शिक्षक छनोटको अनियमिततालाई लिएर कानुनी प्रश्नहरू पनि नउठेका होइनन् । प्रवेश विन्दुमै आन्तरिक विज्ञापन विरुद्ध सर्वोच्च अदालतमा आठवटा मुद्दा विचाराधीन छन् जुन देशको मूल कानुनसँग बाझिएकाले संवैधानिक इजलासमार्फत टुङ्गो लाग्नेछ । न्याय सम्पादनमा ढिलाइ हुँदा विश्वविद्यालयले कैयौं विधि प्रक्रियालाई लत्याउँदै बारम्बार राजनीतिक दम्भमा गैरकानुनी निर्णयहरू गरिरहेको छ ।
गुल्मी दरबार गाउँपालिका झिरबासमा जन्मिएका गायक अन्जान गौतम लोक तथा दोहोरी गायक हुन। बर्षअघि संगीतको दुनियाँमा प्रस्थान गरेका उनले यसलाई आफ्नो जीवनको एउटा सहि निर्णय रहेको बताउँछन्। काब्रेपोखरी मा वि जुगुम गुल्मीबाट एसएलसी दिएका उनले प्लस टु बागबजारको काठमाडाैं मोडल कलेजबाट गरेपछि अपोलो ईन्टरनेसनल कलेजबाट बीबीए गरिसकेपछि सांगितिक दुनियाँमा छिरेका हुन्। हाल उनी शंकरदेव क्याम्पसमा मास्टर डिग्री अध्ययन गरिरहेका छन्। सांगीतिक यात्राका विषयमा गायक गाैतमसंग विकासन्युजका लागि डोमी शेर्पाले गरेको कुराकानी ।
विमानस्थलको संरचनाभन्दा बाहिर रहने क्षेत्रमा हरियाली कायम गरिनेछ । मन्त्री अधिकारीले वातावरण विनाश गर्न लागियो अनावश्यक रुख पनि काटिने भयो भनेर गरिएको आशंकामा कुनै सत्यता नभएको बताउनुभयो । विमानस्थल निर्माण हुने स्थानमा कसरी कमभन्दा कम वातावरणको क्षति गर्ने बारेमा संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्री अधिकारी र वन तथा वातावरण मन्त्री शक्तिबहादुर बस्नेतबीच नियमित छलफल भइरहेको र निष्कर्षमा पुग्ने तयारी छ ।
कात्तिक काठमाडौं अस । चालू आवको पहिलो त्रैमासमा छिमेक लघुवित्त वित्तीय संस्थाको नाफा प्रतिशतले बढेर रू करोड लाख पुगेको छ । यो नाफा गत आवको सोही अवधिमा रू करोड लाख थियो । प बिस्तृतमा
नेपालमा क्रिकेट खेल्न थालिएको झण्डै सन् को दशकदेखि नै हो । त्यसबेला बेलायत र भारतमा पढेर फर्किएका राणाहरूले दरबारमा बल र ब्याटको अभ्यास गर्थे ।
सर्वोच्च अदालतका न्यायाधिश पुरुषोत्तम भण्डारीको एकल ईजलासले मिश्र र झालाई अवकाश दिने नेपाल सरकारको निर्णय तत्काल कार्यान्वयन नगर्न आदेश दिएको हो । मिश्रलाई अवकाश दिने निर्णय खारेज गर्न माग गर्दै दायर गरिएको रिटमा अन्तरिम आदेश दिने नदिने विषयमा सुनुवाई गर्न यही साउन गते र झाको रिटमा अन्तरिम आदेश दिने नदिने विषयमा सुनुवाई गर्न साउन गतेको समय पनि आदेशमा तोकिएको सर्वोच्च अदालतका सहायक प्रवक्ता नगेन्द्रकुमार कालाखेतीले जानकारी दिए।
गरिबीको अन्त्य हुन्छ सबैलाई न्याय हुन्छ र समतामूलक समाजको निर्माण हुन्छ । तत्कालीन विद्रोही पक्षका यस्तैयस्तै कुराले उनलाई पनि वर्षको उमेरमै जनयुद्धमा होमिन प्रेरित गर् यो ।
उद्योग खोल्ने र बन्द गर्ने दुवै अनुमति विभागबाटै लिनुपर्ने प्रावधान रहेको जनाउँदै विभागका तत्कालीन महानिर्देशक ढुण्डीराज पोखरेलले उद्योग खोल्न व्यवसायीहरू उत्साहित देखिए पनि बन्द गर्न अहिलेसम्म निवेदन नआएको बताए । अहिलेसम्म उद्योग बन्द गर्नका लागि निवेदन परेको छैन । यसकारण के कति उद्योग बन्द भए र सञ्चालनमा छन् भन्ने रेकर्ड विभागसँग छैन उनले भने । विभागमा जनशक्तिको अपुग भएकाले अनुगमन गर्न नसकिएको उनको भनाइ छ ।
स्वस्छ भारत अभियानलाई शिरोपर गर्दै यहाँको मङपू विभागमा पर्ने सिम्ले युनाइटेड बोइज क्लब ले विभिन्न शैक्षिक संस्थान अनि विभागीय कार्यलयहरुमा डस्टबीन वितरण गरेको छ मङपू कुनै नगरपालिका भित्र नरहेको हुँदा मैला कुचेला सफा गर्ने कुनै सरकारी कर्मचारी छैन यसैले यहाँ संघ संस्था अनि व्यक्ति बिशेषले नै आफ्नो परिसरको वातावरण माथि ध्यान दिनुपर्ने आवश्यकता उजागर गराउंदै हामी आफैले नै आफ्नो परिसर सफा राख्दै नचाहिँदो थोकहरुलाई व्यवस्थित तरिकाले फ्याक्नु पर्ने क्लबले सन्देश छोडेको छ आज क्लबका सभापति सुजित थापा अनि सचिव भानु थापाको नेतृत्वमा मङपू विभागमा पर्ने गन्ती घरलाई ग्याङमेन हरिप्रसाद राईको हातमा एकवटा डस्टबीन सुम्पे शारदा विधालयको निम्ति प्रधान अध्यापक प्रकाशचन्द्र राईको हातमा सुम्पे भने यसरी नै यहाँको सन्त जोसेफ स्कूल सिद्धार्थ मेमोरियल नर्सरी स्कूल ग्रीन माउन्टेन अंग्रेजी स्कूल मङपू विभागीय प्राथमिक पाठशाला सिम्ले दश नम्बरको एसएसके सिम्ले धुरा प्राथमिक पाठशाला अनि राजमान धुराको एसएसकेहरुलाई पनि क्लबको पक्षबाट एकएक वटा डस्टबीन वितरण गर्दै मङपूको स्वस्छ वातावरणलाई अझ स्वस्छ बनाएर लाने सबैलाई अपिल गरेको छ
एजेन्सी भदौ । आगामी इण्डियन प्रिमियर लिग आइपीएल को संस्करण भारतबाहिर हुनसक्ने सम्भावना देखिएको छ। लुग र भारतमा आसन्न चुनावको तालिकासँग जुधेमा सो हुनसक्ने हिन्दुस्तान टाएम्स ले जनाएको छ।
तपाईंको व्यक्तिगत जानकारी सुरक्षित सञ्जाल पछि पछाडि राखिएको छ र सीमित व्यक्तिहरूको मात्र पहुँचयोग्य छ जुन यस्ता प्रणालीहरूको विशेष पहुँच अधिकार छ र जानकारी गोपनीय राख्न आवश्यक छ। यसको अतिरिक्त तपाइँले आपूर्ति गर्नुहुने सबै संवेदनशील क्रेडिट सूचना सुरक्षित एसकेट लेयर एसएसएल प्रविधि मार्फत एन्क्रिप्टेड छ।
रड प्रहार गरी घाइते बनाउने मृतकका आफ्नै ज्वाइँ खुमबहादुर थापालाई निजकै घरबाट पक्राउ गरी थप अनुसन्धान थालिएको प्रहरीले जनाएको छ ।
यही मितव्यायी हुने स्वावलम्बी हुने तरफ अर्थात् चाहिँदो बाज्जी मात्र खर्च गर्ने र आफ्नो भरमा आफू उभ्भिन सक्ने सद्रुणतर्फ हाम्रा प्यारा प्रजाको चित्त आकर्षण गर्नखातिर भूकम्पपछि कुनै बेजरुरी देखिएको वस्तु देशदेशान्तरबाट आउनै बन्द गर्ने कुनै अनावश्यक वस्तुमा भन्सार बढाउने कुनै आवश्यक वस्तुमा घटाउने गरेको र उद्योगपरिषद् स्थापन र स्वदेशी चीजको प्रदर्शनी आदिको प्रबन्ध गरी बाटो देखाउने उपाय पनि भएको हो।
टोलीले सोही अस्पतालको राजभण्डारी फर्मास्युटिकलमा सामान्य औषधिमा समेत ट्याग नभएको पाइएको जनाएको छ । अस्पताल सञ्चालक डा भोला रिजालले बजार अनुगमनको स्वागत गरेका थिए । यो अनुगमनको सुरुवात हो यसलाई निरन्तरता दिइनुपर्छ उनले भने ।
त्यसैगरी हवाई उडानमा आन्तरिकतर्फ रुपैयाँ पैसा र बाह्यतर्प भने रुपैयाँ पैसा प्रतिलिटर नाफा रहेको निगमले जानकारी गराएको छ । निगमका अनुसार हालको समयमा अन्य पेट्रोलियम पदार्थमा नाफामा रहे तापनि डिजेल तथा ग्यासमा भने अझै पनि घाटा छ । स्रोतका अनुसार निगम प्रति सिलिण्डर ग्यासमा रुपैयाँ घाटा बेहोरिरहेको छ । पेट्रोलियम पदार्थबाट कमाएको नाफा भने विभिन्न पूर्वाधार विकास एवम् निर्माणमा खर्च गर्ने योजना बनाइएको निगमको भनाइ छ ।
दाङ पुस । घर परिवारको खर्च चलाउन रक्सि पार्ने काम गर्दै आउनु भएकी चन्द्रा रोका मगरको जीवन तिन वर्षमै फेरियो । रक्सि पार्ने भाडाँ कुडा विस्थापीत गर्दै वाख्रा पाल्न थाल्नु भएकी चन्द्र यो विचमा लखपती समेत वन्नुभएको छ ।
यही भदौ गतेसम्म चल्ने प्रदर्शनीमा करीब हजार दर्शकले अवलोकन गर्ने अनुमान गरिएको छ । यसैबीच टिभीएस मोटर कम्पनीले सुपर प्रिमियम मोटरसाइकल टिभीएस अपाचे आर आर आज सार्वजनिक गरेको छ । रासस
संसद्बाट बनाइने ऐनलाई जस्तो व्याख्या गर्न पनि सकिनेगरी अस्पष्ट राख्नुपछिका लागि खतरनाक हुनेछ । प्रस्तावित आमसञ्चार सम्बन्धी ऐन विधेयकको मस्यौदामा विस्तृत र व्यापक तहमा बहस आवश्यक छ ।
उत्तरः आमाबाबुले स्कूल संग एक स्थानीय गुनासो फाइल सक्छ गर्न सक्छन सुनुवाईको एक कारण प्रक्रिया अनुरोध गर्न सक्छन स्कूललार्इ अदालतमा लान सक्छन वा नागरिक अधिकार कार्यालयमा एक उजूरी गर्न सक्छन। कार्यालय यू एस शिक्षा विभाग को भाग हो। नागरिक अधिकारको क्षेत्रीय कार्यालय कोलोराडो डेन्भरमा स्थित छ। कार्यालय शिक्षा विभागको भाग हो नतिजाहरू चाही दंडात्मक क्षति वकील शुल्क र संघीय कोषको हानि आदी समावेश सक्छ। मध्यस्थता आमाबाबु र स्कूल बीच विवाद साम्य पार्न सहयोग गर्न सकेसम्म प्रयोग गर्नुपर्छ।
हवाई इन्धन र खाना पकाउने ग्यासमा भने मूल्यवृद्धि गरिएको छैन्। केहि दिनदेखि अन्तराष्ट्रिय बजारमा कच्चा तेलको भाउ बढेपछि नेपालमा पनि निरन्तर बढाउनु परेको निगमले जानकारी दिएको छ ।
दुबईको फार्म फ्रेश एलएलसी कम्पनीमा कार्यरत लुङ्गेलीलाई गत जुन तारिख क्याम्पमै हृदयघात भएको थियो। उनको दुवईस्थित एनएमसी अस्पतालमा भेन्टिलेटरमा राखेर उपचार भइरहेको छ। उनको अवस्था स्थिर छ।
त्यसमाथि संघीयतालाई व्यावहारिक कार्यान्वयनमा लैजाने क्रममा भएका निर्वाचनहरूबाट वटा स्थानीय सरकार र सात वटा प्रदेश सरकार गठनले घरदैलोमै आइपुग्ने सिंहदरबारले नागरिक राज्य सम्बन्ध र सम्पर्क थप सहज हुने विश्वास जाग्यो ।
आयआर्जनका स्रोत बढ्नेछन् भने व्यापारमा पनि बढी नै फाइदा हुनेछ मानसम्मान पाइने समय छ सहयोगीहरू जुट्नेछन् अतिथिका रूपमा सम्मानित भइएला आजको शुभ अंक रहेकोछ ।
गाउँपालिका क्षेत्र भित्र प्रयोग हुँने भारी उपकरण गाउँपालिकाले तोकेकोसमय र शुल्क तिरि तोकीएको समय अवधि भित्र गाउँपालिकामा सुचिकृत हुनुपर्ने व्यवस्थालाई कडाईका साथ लागु गरिने छ ।
अत्यधिक गर्मीका कारण विद्यार्थीहरुको स्वास्थ्यमा समस्या देखिनुका साथै पढाइमा असर परेको हुँदा विद्यालयहरु बन्द गरिरहेको हो । कपिलवस्तु जिल्लाका सामुदायिक तथा निजी विद्यालयहरु एक साताका लागि बन्द गरिएको छ ।
कोइरालाले बिहीबार बिहानसम्म नियमित अनुगमन गर्न लगाएको बताउँदै अरु भासिदै गएमा तत्काल भित्तो काट्ने र रोकिएमा भासिएको सडकलाई मर्मत सम्भार गर्न सकिने या नसकिने विषयमा छलफल गरिने जानकारी दिए।
बटुवाहरूलाई आकर्षित गर्न नावलीको अभिलेख रंगाउनेहरूले त्यो बाटो हिंड्नेमध्ये कति जनाले संस्कृत भाषा जान्दछन् भन्नेतिर कत्ति पनि ध्यान दिएनन् । संस्कृत भाषामा दक्खल राख्ने नै आए भने पनि ऐतिहासिक कुरामा सबैको चासो हुन्छ भन्ने हुँदैन । पुरातात्विक चिजबस्तुहरूलाई झिल्के बनाउँदैमा इतिहासका अध्येताहरूको ध्यानाकर्षण हुने पनि होइन ।
यो देशमा आज जुन किसिमको राजनीतिक विकृति देखिएको छ त्यसको नकारात्मक परिणाम जनताले भोगिरहनु परेको छ । यो देख्दा देख्दै म जस्ता हजारौँ युवा गलत राजनीतिक नेतृत्वका कारण अति निराश छौँ । म लगायत आम जनता अहिलेको परिस्थितिबाट उत्प्रेरित भइरहेका छैनौँ । विवेकशील साझा पार्टीमा म कसैको करकापबाट आवद्ध भएको होइन ।
बालिकाको गएको वैशाखदेखि महिनावारी भएको छैन । सुरुमा आफूहरुलाई अरु नै कुनै कारणले होला भन्ने लागे पनि शारीरिक परिवर्तन देखिन थालेपछि स्वास्थ्य चौकीमा लैजाँदा गर्भवती रहेको थाहा भएको उनकी आमाले बताएकी छन् ।
आफु र एमालेलाई साइजमा ल्याउनकै लागि कांङग्रेस र माओवादी गठवन्धनको सरकार बनाएको र सो गठवन्धनलाई निर्वाचनमा पनि निरन्तरता दिन भारत लागि परेको ओलीको बुझाई थियो । त्यसैले त्यसलाई जसरी पनि तोड्नका लागि माओवादीलाई प्रतिशत सिट वाँफाँड गर्न ओली तयार भएको धेरैको बुझाई छ । माओवादी र एमाले बीचमा निर्वाचनमा गठवन्धन भएपछि भारत निकै झस्किएको थियो ।
लायन्स क्लब अफ पोखरा पिस टाउन र कारितास नेपाल पोखराले आइतबार संयुक्त आयोजना गरेको सचेतनामूलक कार्यक्रममा नाटक प्रदर्शन गर्दै । तस्वीर आदर्श समाज
नेपालका सरकारी अधिकारीहरूमा स्टार्टअप र यसको इकोसिस्टमबारे प्रष्ट धारणा नै नबनेको अभियन्ताहरूको भनाइ छ । उनीहरूका अनुसार उद्यमशीलता बढाउने उत्पे्ररणामा सरकारको पहलकदमी विल्कुलै अपुग छ ।
विष्णुपुराणमा इन्द्रले धनकी देवी लक्ष्मीको स्तुति गरेका थिए । देवराज इन्द्रको अनुरोधमा देवी लक्ष्मीले मनुष्यमाथि कृपा गर्ने तर यी पाँच चीज घरमा भएमा धनको नोक्शान हुने बताएकी थिइन् ।
नेपाल अमेरिका पत्रकार संघ नेजाले पत्रकार राई माथीको आक्रमणको घोर निन्दा गरेको छ । पत्रकार राईमाथी आक्रमण गर्नेलाई कानुनी कारवाही गर्न पनि नेजाले माग गरेको छ । नेजाका महासचिव किरण मरहट्ठाद्दारा हस्ताक्षरित बक्तब्य
जिल्ला प्रशासन कार्यालयले बैठकका लागि भारतको बहराइच जिल्ला अधिकारीको कार्यालयमा पत्राचार गरिसकेको छ । भारतीय पक्षबाट बैठक बस्ने मितिसहितको पत्र प्राप्त भएपछि बैठक बस्ने प्रजिअ केसीले बताउनुभयो ।
पोखरा रंगशाला पोखरा लेखनाथ महानगरपालिका स्थित पशुपतिघाट पोखरा लेखनाथ महानगरापलिका हेमजा स्थित लामपाटन र पोखरा नगर विकास प्रशिक्षणको क्रिकेट मैदानको अवलोकन गरे पश्चात फाउण्डेसनका अध्यक्ष कट्टेलले पोखरा हरेक हिसावले उपयुक्त भएको प्रतिकृया दिएका छन्। उनले भने हामीले जहाँ हेर्दा पनि उतिकै राम्रो लागेको छ क्रिकेट प्राविधिक खेल भएकोले बिषय विज्ञहरुसंगको सल्लाह र दिगो रुपमा संचालन हुन सक्ने आधारमा हामीले बहुउद्धेश्य नमुना स्टेडियम बनाउन खोजेका छौं।
समृद्धिको मार्गमा कुनै शक्ति पनि अवरोध बन्न हुँदैन बन्दैन पनि । यदि कोही त्यस्ता अवरोधक छन् भने कम्युनिस्टकै कुनै घटक होलान् होइन भने सरकार नै नाच्न नजान्ने आँगन टेडो मात्र साबित हुने हो । अब यो वा त्यो वहानाबाजीले नेपाली जनताको इच्छा आकाङ्क्षामा कुठाराघात गर्न पाइँदैन । जनतामा बाँडिएका मीठा सपना किन घर घरमा पु याइएको छैन जनआन्दोलन पछिको अधिकांश समय कम्युनिस्टले राज गरेको हो तर ढुकुटी रित्याउने मात्र कर्म किन देखिँदै छ अब पनि अरूतिर औँला सोझ्याएर चोखिन मिल्छ र यो प्रश्न शासकहरूले आफँैसँग गर्ने बेला आएको छ ।
उनीहरुलाई त्यहाँ पठाउने म्यानपावर कम्पनी शुहम सर्भिसेस इम्पोलाइमेन्ट ले महिनामा सय कतारी रियल अर्थात् झण्डै लाख हजार रुपैयाँ कमाइ हुने लोभ देखाएको थियो । महिनामै एक लाखभन्दा बढी कमाइने भनेपछि ती युवाले ऋण गरेरै म्यानपावरलाई मोटो रकम बुझाएका थिए ।
सरकारले चालु खर्चका लागि खर्ब अर्ब करोड पुँजीगत खर्चतर्फ खर्ब अर्ब करोड र वित्तीय खर्चतर्फ खर्ब अर्ब करोड छुट्याएको छ ।
असार अमेरिका । सामाजिक सञ्जालले विश्वलाई औलाको टुप्पोमा सिमित गरिरहेको यो विश्व परिवेशमा नेपाल र नेपालीलाई युग अनुसारको पहिचान प्रदान गर्ने अभियानमा जुटेको सगुन क्बनययलअय लगानीको माध्यमबाट विश्वव्यापीकरण हुंदैछ । अमेरिकामा बसोबास गरिरहेका नेपालीहरुले सञ्चालन गर्दै आइरहेको सामाजिक सञ्जाल
कहो ना प्यार हैः सन् मा रिफ्युजी बाट डेब्यु गर्ने समयमा उनलाई ऋतिक रोशनको डेब्यु फिल्म कहो ना प्यार है मा प्रस्ताव आएको थियो । उनले कहोना प्यार हैका निर्देशक राकेश रोशनको कुरा सुनिनन् र रिफ्युजी रोजिन् । पहिलो गाँसमै उनलाई ढुंगा लाग्यो । रिफ्युजी फ्लप भयो भने कहो ना प्यार है वर्षभरीकै सफल फिल्म रह्यो।
त्यस्तै अर्को महत्वपूर्ण बिषय भनेको नेपालीतर्फ़ निर्माण गर्नुपर्ने पुर्वाधार हो । कहाँ कहिले र कसले यी पुर्वाधार निर्माण गर्ने बिषय महत्वपूर्ण बिषय हो । बहुपक्षीय दाताको बंगाल उपक्षेत्रीय उपक्रममा रहेको बिशेष रुची हेर्दा ऋणको पासोमा नफसिकन लगानी जुटाउन सम्भव रहेको देखिन्छ । हनुमाननगरमा के कस्तो प्रकारको र कत्रो क्षमताको रिभर पोर्ट निर्माण गर्ने हो त्यो बिषय पनि सान्दर्भिक छ । उक्त टर्मिनल लाई रेल र सडकमार्गमा जोड्ने रेलमार्ग र सडकको निर्माण अर्को आवश्यक पूर्वाधार हो ।
मस्र्याङ्दी करिडोरको ङादीखोलामा निर्माणाधीन मेवाको न्यादी आयोजनामा न्यादी हाइड्रोपावर कम्पनीले अर्ब करोड लगानी गरेको छ । यसमा बुटवल पावर कम्पनी बीपीसी को बढी शेयर छ । सालभित्रै सम्पन्न गरिने यस आयोजनामा एभरेष्ट बैङ्कको नेतृत्वमा विभिन्न बैङ्कले लगानी गरेका छन् । मस्र्याङ्दी करिडोरमा मात्रै जलविद्युत्का लागि अर्ब करोड लगानी हुँदै छ ।
त्यसमा पोखराको सुन्दरता फेवाताल माछापुछ ेको छाया पर्यटकीय स्थलहरुका बारेमा थोरै भए पनि परिवेश देखाइएको भए राम्रो हुने थियो । विदेश प्रदर्शनमा विदेशीले पनि चलचित्रबाट नेपाल बुझ्न सक्थे ।
सुरक्षित मातृत्व विधेयकसम्बन्धी दफा मा कुनै गर्भवती महिलालाई बिदा नपुगे चिकित्सकको सल्लाहबमोजिम वर्षसम्म बेतलबी बिदा पाइने उल्लेख छ ।
हान्जिन ग्रुपका अध्यक्ष समेत रहेका चोले प्योङचाङको निजी निवासमा राखिएका सुरक्षागार्डको भुक्तानी कोरियन एयरबाट गरेका थिए ।
चर्चित भारतीय अभिनेत्री श्रीदेवीको अन्तिम चलचित्र जिरो चाँडै प्रदर्शनमा आउँदैछ भने श्रीदेवी अभिनित हिट चलचित्रको रिमेक समेत बन्ने भएको छ जसको निर्माणको तयारी प्रारम्भ भैसकेको बताइन्छ ।
ब्यवहार र नीतिमा उस्तै भेटिने प्रगतिबादी साहित्यकार मित्रलाल पङ्ज्ञानी यथास्थितिबादी शैलीको छन्द कवितामा पनि प्रगतिबादी चेत घुसाउन सक्ने कवि रामप्रसाद ज्ञवली लगाएतका धेरै रोल मोडेलहरु हामी हाम्रै वरिपरि भेट्न सक्छौँ। कुरा यति हो कोबाट कस्तो गुण आफूले सिक्ने।
जापानले नेपाललाई अप्ठेरो परिस्थितिमा सदैव मद्दत गर्दै आएको स्मरण गर्द मन्त्री बस्नेतले वैशाख महाभूकम्पपछि उद्धार राहत तथा पुनःनिर्माणमा गरेको सहयोग नेपाल सरकार र नेपाली जनताले कहिल्यै भुल्न नसक्ने स्पष्ट पारे । मन्त्री बस्नेतले नेपाल लामो राजनीतिक संक्रमणबाट मुक्त भएको र अबको बाटो विकास र समृद्धितर्फ केन्द्रित गरिएको भन्दै जापानका तर्फबाट त्यस कार्यमा सहयोग हुने विश्वास व्यक्त गरे ।
मध्यपूर्वको भेला नेपालीहरुको हकहित र भविश्यमा केन्द्रित हुनु पर्छ।सुरज मास्के कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
आवास निर्माणका लागि घरबाट नक्सापास गर्न दर्ता गरिए पनि महानगरको कार्यालय वा वडा कार्यालयमा पनि जानुपर्ने भएकाले अनलाइनबाट नक्सापासको प्रक्रिया झन्झटिलो भएको छ । काठमाडौँ महानगरपालिका का र
राष्ट्रपति ओबामाले मन्डेला सङ्गमरमरको नभई मासु र रगतले बनेको मानिस भएको र उहाँ आफ्नो विद्यार्थीको रूपमा राजनीतिमा प्रवेश गर्न अभिप्रेरित गर्ने उदाहरणमध्ये एक भएको बताए।
गर्मीलाई बिदाई गर्न यो चाड मनाइन्छ। यो चाड पश्चिमा देशहरू संयुक्त राज्य अमेरिका क्यानडा स्कटल्यान्ड न्युजिल्यान्ड आयरल्यान्ड संयुक्त अधिराज्य जर्मनी जस्ता देशमा बढी मात्रामा मनाइन्छ।
वीरगञ्ज भदौ गते । पश्चिम पर्साको पकहामैनपुर ठोरेका नरसिंह बाबा सहकारी संस्थाले प्रतिबोरा केजी रु मा खरिद गरेको सरकारी अनुदानको रासायनिक मल प्रतिबोरा रु मा बिक्री गरेको पाइएको छ ।
गुजरातका प्रहरी अधिकारीले उक्त स्मारक रहेको क्षेत्रको वरिपरि करिब किलोमीटर क्षेत्रसम्म कम्तीमा पनि पाँच हजार प्रहरी परिचालन गरिएको जानकारी दिएका छन् ।
प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालयले पीडितबाट उजुरी आएको भन्दै त्यसको सत्यतथ्य छानबिन गरेर दोषीलाई कारबाही गर्ने बताएको छ । कार्यालयमा उजुरी परेको छ हामीले यसमा तुरुन्तै आवश्यक छानबिन गर्छौं र दोषी ठहरिए कारबाही गर्छौं कार्यालयका सचिव लीलामणि पौडेलले भने ।
बसका कर्मचारी इमान्दार हुन्छन् भन्ने प्रमाण चन्द्रले प्रमाणित गरेका पृथ्वी राजमार्ग बस सञ्चालक समितिका कार्यालय प्रमुख वसन्त बास्कोटाले भने उहाँबाट धेरैले पाठ सिक्नुपर्छ । हराएको सम्पत्ति पाउँदा निकै खुसी लागेको स्याङजाबाट सामान बुझ्न आएका केशरीका जेठाजु दयाराम पराजुलीले बताए ।
हिजो अपरान्ह करिब बजेर मिनेटमा जना साथी संग मदिरा सेवन गरेर महाकाली झोलुङ्गे पुलको सय मिटर उत्तर दिशामा नदीमा तैरिने क्रममा आज बेपत्ता भएको भारतिय नागरिक स्यामवालका साथीहरुले जनाएका छन् ।
उत्तरदाताले कांग्रेसपछि क्रमशः एमाले एमाओवादी र राप्रपा नेपाललाई रोजेका छन्। कुनै दल छैन भन्ने प्रतिशत थाहा छैन भन्ने प्रतिशत र भन्न चाहन्न भन्ने प्रतिशत मतले ठूलो जनमत अझै दलहरूको व्यवहार हेर्न चाहन्छ भन्ने देखाउँछ। तराईमा मधेशवादी दलहरूभन्दा कांग्रेसको स्थिति सुदृढ रहेको जनमतले देखाएको छ। उच्च शिक्षित वर्गले एमालेलाई बढी रुचाएका छन् भने पहाडे दलितहरूको समर्थन एमाओवादीतर्फ बढी छ।
विदेशका खबर न्यायलयमा भएको अनियमिततालाई लिएर भारतमा सर्वोच्च अदालतका चार न्यायाधीश प्रधानन्यायधीशविरुद्ध उत्रिएका छन् । उनीहरुले शुक्रबार पत्रकार सम्मेलन गर्दै प्रधानन्यायधी दीपक मिश्रमाथि महाअभियोग लगाउने वा नलागाउने बिषयमा देशले निर्णय गर्ने बेला आएको बताएका छन् ।
प्रमुख जिल्ला अधिकारी गजेन्द्रबहादुर श्रेष्ठले कानून विपरित कमलरी राख्नेहरुलाई कारवार्ही गर्ने बताए । कानूनलाई मिचेर कसैले बालबालिकाहरुलाई कमलरी राख्न पाइैदन प्रमुख जिल्ला अधिकारी श्रेष्ठले भने कसैले जिल्लामा राखेको छ भने ती व्यक्तिहरुलाई कारवाही हुन्छ । त्यसका लागि योजना बनाएर वालवालिकाहरुको काम हुन्छ ।
हिमाल वारपार बहुआयामीक सञ्जाल विस्तार गरेर रेलवे सडक बन्दरगाह जस्ता क्षेत्रमा अगाडि बढाउने सहमति भएको छ। नेपाल र चीनको हितका लागि चौध बुंदे संयुक्त विज्ञप्ति जारी भएको बताउँदै ओलीले एसले आर्थिक सहयोगको दायरालाई फराकिलो बनाउन मदत पुग्ने बताए।
नेपालः पर्यटकका लागि पाठशाला ऋषिराम पनेरु अध्यक्ष हिमालयन प्लानेट एड्भेन्चर्स प्रालि नेपाल पर्यटनको दृष्टीले महत्वपूर्ण छ । यहाँका साँस्कृतिक प्राकृतिक र भौगोलिक विविधताले विश्वभरका पर्यटक ऋषिराम पनेरु अध्यक्ष हिमालयन प्लानेट एड्भेन्चर्स प्रालि नेपाल पर्यटनको दृष्टीले महत्वपूर्ण छ । यहाँका साँस्कृतिक प्राकृतिक र भौगोलिक विविधताले विश्वभरका पर्यटक
विभागमा चैत मसान्तसम्म हजार सय वटा ट्रेडमार्क माग गर्दै आवेदन परेका छन् । विभागले अहिलेसम्म हजार सय वटा आन्तरिक र हजार सय वटा विदेशी गरी हजार सय ट्रेडमार्क अनुमति दिइसकेको छ । पेटेन्टको संख्या र डिजाइनको संख्या छन् ।
यो नाका त्यतिबेला खुलेको छ जतिबेला भारतीय नाकाबन्दीलाई आफूहरूको आन्दोलनका कारण उत्पन्न ढुवानी अवरोध भनिरहेका मधेशकेन्द्रित दलका नेताहरूको उठबस नयाँदिल्लीबाट पटना सर् यो। मधेशी मोर्चाका नेताको पटना सिफ्ट को रणनीतिक अन्तर्य खुलिसकेको त छैन तर बिहारी राजनीतिका मूर्धन्यहरूसँग बातचितपश्चात् उनीहरूले वीरगञ्ज नाका नखुल्नुपर्ने कारण नभएको पाए।
हामीकहाँ त समान तथ्य भएका मुद्दामा पहिले जे आदेश भएको छ त्यसलाई आधार मानिन्छ । शुक्रबारमात्रै मैले प्रकाण्डको मुद्दामा अमरबहादुर गुरुङको सालको नजिर देखाएर आएँ । र मा झण्डै वर्षको ग्याप छ । तर हामी अहिले पनि त्यही देखाइरहेका छौं कि अमरबहादुरको मुद्दामा यस्तो भएको थियो ।
माछा मासुमा प्रोटिनको मात्रा अधिक हुन्छ । एउटा स्वस्थ व्यक्तिलाई दैनिक न्युनतम पनि एक ग्राम प्रतिकेजी तौल प्रोटिनको आवश्यकता पर्छ । उदाहरणका लागि केजी तौल भएको एउटा व्यक्तिलाई प्रतिदिन ग्राम प्रोटिनको आवश्यकता पर्छ ।
तपाईहरुबाट प्राप्त सबै रकमको विवरण हरेक दिन साँझ यसै वेवसाइट र हाम्रो फेसबुकपेजमा प्रकाशित गर्नेछौं । साथै प्राप्त रकम धुर्मुस सुन्तडी फाउण्डेसनसँगको सहकार्यमा स्थानिय पत्रकार तथा संघसंस्थाको समन्वयमा पारदर्शी ढंगले वितरण गरेको सबै विवरण हामी उपलब्ध गराउने प्रतिवद्धता व्यक्त गर्दछौं ।
काठमाडौंको रत्नपार्कस्थित शान्तिबाटिकामा आयोजित रिले अनशनको आज तेस्रो दिन नयाँ शक्तिसम्बद्ध महिला संगठन महिला शक्ति महासंघको नेतृत्वमा चुनाव चिन्हबाट बञ्चित दलहरुको महिला संगठनहरुले अनशन जारी राखेका हुन् । एक सातासम्म चल्ने रिले अनशनको सुरुवात गत वैशाख गते नयाँ शक्ति पार्टी नेपालका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले अनशन बसेर सुरुवात गर्नुभएको थियो ।
मह ज र ड स र ड स ऐ ड र ड स क र प स ल वरब क ड र ईव क ल फ र न य स प र ग स स ए
यसरी परम्परागत पत्रकारीताको वदलामा सकारात्मक पत्रकारीताको माध्यमले सहज तवरले नयाँ समाज प्राप्त गर्न सकिन्छ । जव देशभरीका सञ्चार माध्यमले देश भित्रका विविध पक्षमा अन्तरनिहित सकारात्मक सन्देश प्रवाहित गर्न थाल्दछन तव देश भरी सकारात्मक वातावरण निर्माण हुन्छ ।
बिजुलीकाे पोल खरिद सम्बन्धी सिलबन्दी दरभाउ पत्र आव्हानको सूचना माडी नगरपालिका नगर कार्यपालिकाकाे कार्यालय
महालेखा नियन्त्रकको कार्यालयका अनुसार सोमबारसम्म कुल विनियोजित पुँजीगत खर्चमध्ये जम्मा प्रतिशत रकम मात्रै खर्च भएको छ । खर्ब अर्ब करोड रुपैयाँको बजेटमा सरकारले हालसम्म अर्ब करोड रुपैयाँ मात्र खर्चन सकेको छ ।
केवल होमोजेनियस समाजमा मात्र सङ्घीय प्रणाली सफल भएको छ । विविधता सङ्घीय राज्यका लागि विष हो । यो अध्ययनको निष्कर्ष हो ।
वासिंगटन एएफपी । दक्षिण कोरियाले अमेरिकासँग ठूलो मात्रामा हतियार किन्ने भएको छ । अमेरिकाले बिहीबार दक्षिण कोरियालाई बिक्री गर्न लागेको अर्ब करोड डलरमा नयाँ लडाकू विमान र क्षेप्यास्त्र बिक्रीलाई स्वीकृति प्रदान गरेको छ । यससँगै दक्षिण कोरियाले अमेरिकासँग हतियार किन्ने निश्चित भएको हो ।
महिला र पुरुषवीच हुने सेक्स सम्वन्ध वारे अनेकौं अनुसन्धान भएका छन् र ती अनुसन्धानले धेरै निष्कर्ष निकालेका पनि छ । यस्तैमा हालै गरिएको एक सर्भेक्षणले महिलाहरू यस्ता पुरुषसंग सेक्स सम्वन्ध राख्न चाहन्छन् जसको शरीरमा ठूलाठूला ट्याटु कुँदिएका हुन्छन् भन्ने निष्कर्ष निकालेको छ । ट्याटुवाला पुरुषसं
हामीले राष्ट्रियसभामा यसबारेमा बेलाबेला प्रश्न उठाएका छौं । सरकारको ध्यानाकर्षण गराएका छौं । अहिले डरलाग्दो कुरा के छ भने पहिला बलात्कार गरेर मानिसहरु भाग्थे । तर अहिले बलात्कारपछि हत्या गर्ने गरेका छन । त्यो भनेको चिनेजानेको मान्छेले नै बलात्कार गर्ने गरेका घटना बढिरहेका छन् । कञ्चनपुरकी निर्मला पन्तको घटना पनि यस्तै प्रकृतिको देखिन्छ ।
कात्तिक चितवन । कृषि तथा वनविज्ञान विश्वविद्यालय रामपुरमा विद्यार्थीहरुले आगजनी गरेका छन् । मङ्गलबार साँझ ः बजे विश्वविद्यालय केन्द्रीय कार्यालय कृषि डिनको कार्यालय र प्रशासन कार्यालय भवनको सिसा तोडफोडपछि आगजनी गरेका हुन् । प्रहरी चौकी रामपुरका इञ्चार्ज शिवमङ्गल चौधरीका अनुसार डिनको कार्यालय भवनको केन्द्रीय कार्यालयका र प्रशासन भवनको वटा झ्यालका सिसा
प्रतिभाशाली विद्वानहरूले लेखेका लेख छन् । नेपाली इतिहास र समयलाई हेरिएका यी लेखको भित्री स्पन्दन आलोचनात्मक छ । अहिले संविधान सरकार र व्यवस्थाले देशलाई गलत दिशातिर लगेका तर्क र उदाहरण छन् । मूल स्पन्दन झन्डै प्रतिरोधी र नकारात्मक भावले प्रभावित छ । यो किताबले नेपालको अहिलेको समय दिशाहीन छ राजनीतिमा दलीय गलत संस्कार हावी छ र हामी अरूको गहिरो जालोमा परेका छौं भन्ने बुझाउँछ ।
गोल्छा प्यानलका तीनै उपाध्यक्ष तथा कोषाध्यक्षको घोषणा आइतबार बुटवलमा आयोजित कार्यक्रमबाट गरिएको छ । जसअनुसार जिल्ला नगर उपाध्यक्षमा हालका बस्तुगत उपाध्यक्ष दिनेश श्रेष्ठ तथा बस्तुगत उपाध्यक्षमा औषधी उत्पादक संघका पूर्वअध्यक्ष उमेशलाल श्रेष्ठ र एसोसिएट उपाध्यक्षमा आईएमई समूहका कार्यकारी अध्यक्ष चन्द्रप्रसाद ढकालको उम्मेदवारी घोषणा गरिएको छ । यस्तै कोषाध्यक्षमा ऊर्जा उद्यमी ज्ञानेन्द्रलाल प्रधानलाई अघि सारिएको छ ।
शेर्पा भन्नुहुन्छ प्रेम दुइ अलग अलग आत्माको मिलन हो । प्रेमले जीवनलाई अगाडि बढ्न सहयोग गर्दछ शेर्पाको बुझाइमा ।
राजनीतिक संक्रमण नीतिगत अस्थिरता पूर्वाधार अभाव र अन्य व्यावसायिक चुनौतीका कारण ठूला लगानीकर्ता हच्किइरहेका बेला कल्पनाशील नवउद्यमीहरू जुर्मुराउँदैछन् नौला नौला उद्यमका खाका बोकेर । चुनौतीकै बीच अवसर सिर्जना गर्ने खूबी भएका कल्पनाशील उद्यमीहरूले इच्छाशक्ति र मिहिनेतको बलमा आफ्ना व्यावसायिक सपनालाई साकार बनाइरहेका छन् ।
टिरेक्समा दम छ प्रयोग गर्न नपाएमा गम छ टिरेक्स जेलका फाइदाहरुः सांस गनहाउने दांतको पिलापन पान खैनी गुटखाको दाग हटाउछ । दांत दुखाई दात
संविधान बन्न नसकेको लगायतका कुराले सरकारप्रति निराशा हुनु अस्वाभाविक होइन। तर आफैंले राहत बाँडेर केही गरेको देखाउने मनसाय प्रबल देखियो।
सरकार शक्तिशाली बन्नेमा शंका छैन। त्यसमाथि राष्ट्रपति पनि आफ्नै पार्टीका हुने भएकोले राष्ट्रपतिबाट बाधा अवरोध हुने अवस्था देखिँदैन। यस्तो स्थिति सिर्जना हुनु काम गर्नका लागि अनुकूल वातावरण बन्नु हो। यस्तो अवस्था विरलै हुन्छ। प्रधानमन्त्री मन्त्रीहरू र सत्तारुढ पार्टीका नेताहरूले यसलाई ठूलै अवसर सम्झनु पर्दछ। तिनीहरू के कसरी अगाडि बढ्छन् त्यो भने हेर्न बाँकी नै छ।
यदि तपाइँ कुकीज बन्द गर्नुहुन्छ केहि विशेषताहरू असक्षम हुनेछन्। यसले प्रयोगकर्ताको अनुभवलाई असर पार्दैन जुन तपाईँको साइटलाई अझ प्रभावकारी बनाउँदछ र ठीकसँग कार्य नगर्न सक्छ।
नायक शिव श्रेष्ठको प्रस्तुतीमा तयार भएको चलचित्र एउटा यस्तो प्रेम कहानी को एक्सन टिजर आज रिलिज गरिएको छ । एक्सनलाई महत्व
काठमाडौं पहिचान भदौ नेपाल आर्थिक पत्रकार समाज सेजन र फ्याक्ट रिसर्च एण्ड एनालिटिक्स रिसर्च कम्पनीबीच स्व सञ्जय न्यौपाने आर्थिक अनुसन्धान फेलोसीप सम्झौता भएको छ । आर्थिक अनुसन्धान तथा तथ्यगत समाचारलाई प्रवर्द्धन गर्न सेजन सदस्यलाई फेलोसिप उपलब्ध गराउने सम्झौता गरिएको हो ।
भरपुर मनोरञ्जनका साथमा सन्देश पनि दिन्छ । यो उपन्यासको विशेषता नै हो । प्रेमी प्रेमिकाका संवादहरू सम्बन्धहरू साथी साथीबिचको सम्बन्ध घर परिवार समाज उपन्यासमा सबै कुरा छ । भन्नाले उपन्यास प्रेमिल पनि छ र यसले सामाजिक विषयमा एउटा बहस पनि पक्कै चलाउँछ । उपन्यासमा एउटी वेश्या पात्र छिन् । कैयौँ पुरुषसँग रात बिताएकी ती युवती र उपन्यासको मुख्य पात्रको प्रेमले धेरैलाई प्रेमको महत्त्व बुझाउने छ । उसले रगतले चिठ्ठी लेख्दाको क्षणले सबैलाई रुवाउने छ । म आफै त्यहाँनिर आइपुग्दा कति पटक रोएको छु ।
काठमाडौँ नेपाल प्रहरीले दशैँका अवसरमा काठमाडौँ उपत्यकाका विभिन्न तीन रुटमा निःशुल्क बस सेवा सञ्चालन गर्ने भएको छ । नागरिकको सहजताका लागि यही असोज आगामी कात्तिक र गते निःशुल्क बस सेवा सञ्चालन गर्न लागिएको प्रहरी प्रधान कार्यालयले जनाएको छ । प्रहरी प्रधान कार्यालय नक्साललाई केन्द्रबिन्दु बनाएर ती रुटमा बस सञ्चालित हुनेछन् । नक्साल पुतलीसडक माइतीघर कुपण्डोल पुल्चोक जावलाखेल एकान्तकुना बल्खु कलङ्की कालीमाटी त्रिपुरेश
निर्णय गलत ठाउ मा पर्नाले फाइदा अर्कैका हातमा जानेछ कर्मयोगका थप बाटाहरू खुल्नेछन् पढाइलेखाइ र व्यवसायमा उन्नति धनलाभ हुनेछ प्रेम र मित्रताको बन्धन कसिनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
समाजमा लिङ्गका आधारमा जातका आधारमा क्षेत्र भाषा धर्म संस्कृतिका आधारमा विभिन्न मान्यताहरु स्थापित भएका छन् । परम्परादेखि चल्दै आएका धर्म संस्कार संस्कृतिका रुपमा बलियो गरी स्थापित भएका कतिपय मान्यताहरु विभेदपूर्ण छन् ।
जेठ बुटवल । औं बुद्ध जयन्ती तथा लुम्बिनी दिवंशको अवसरमा बुद्धजमस्थल लुम्बिनीमा विशेष पूजा सहित धार्मिक कार्यक्रमहरु शुरु भएका छन् । मायादेवी मन्दिरमा आज बिहान विशेष पूजा गरिएको छ ।औपचारिक कार्य
नवलपरासीको बुढीकाली गाँउ पलिका बालिघाटमा निर्माणाधीन बृद्ध दिवा सदन भवनको लागि कुवेतबाट हजार नेपाली रुरुपैयाँ आर्थिक सहयोग गरेको छ पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
श्री जङ्ग संस्थाका अध्यक्ष वर्षीय यमजीतप्रताप जङ्गबहादुर राणा भन्नुहुन्छ देवस्थल स्थापना गर्दा जगमा नवरत्न असर्फी सिक्का राखेरै गरिने प्रचलन रहेकाले देवस्थलको जीर्णेद्धार गर्दा अमूल्य रत्न हराउन नपाओस् भनेर सजगता राख्नैपर्छ ।
मुलुकी फौजदारी संहिता ऐन का विभिन्न दफाका प्रावधानहरुलाई हेर्दा सञ्चारमाध्यममा प्रकाशित प्रसारित सामग्रीकै आधारमा सञ्चारकर्मीमाथि गम्भीर अभियोग लाग्न सक्ने अवस्था देखिन्छ । यस ऐनका कुनै पनि दफामा सञ्चारमाध्यममा प्रवाह भएका सामग्रीका सन्दर्भमा यो ऐनका प्रावधानहरु लागू हुँदैन भन्ने व्यवस्था नरहेको र सञ्चारमाध्यमसम्बन्धी छुट्टै ऐनहरुमा समेत यस ऐनमा उल्लेखित विषयका सन्दर्भमा छुट्टै प्रावधानहरु नराखिएकाले यो ऐनबाट सञ्चारमाध्यम र पत्रकारहरु पीडित बन्न सक्ने अवस्था छ । ऐनका केही व्यवस्थाले पत्रकारहरुलाई खोजी समाचार तयार पार्न समस्या पार्नुका साथै श्रव्य दृष्य र तस्विर खिच्न तथा प्रकाशन प्रसारण गर्न बाधा हुनसक्ने देखिन्छ । नागरिकको अभिव्यक्ति स्वतन्त्रता विचार प्रवाहको स्वतन्त्रता र लेखकीय स्वतन्त्रतामै आँच पुग्न सक्ने यस ऐनका विभिन्न दफा र उपदफामा संशोधन हुनु आवश्यक छ ।
त्यस्तै सर्वोत्कृष्ट निर्देशकको विधामा नवराज बुढाथोकी भुइँमान्छे दीपाश्री निरौला छक्का पञ्जा प्रदीप भट्टराई शत्रु गते मिलन चाम्स लिलिबिली नवल नेपाल मंगलम शिवम् अधिकारी पञ्चायत र शिशिर राणा तिमीसँग बाट मनोनयनमा परेका छन् ।
मेगा बैंकको संस्थापक सिइओसमेत रहेका शाहले त्यहाँ दुई कार्यकाल बिताएका थिए। उनी वर्षपछि पुनः नबिल फर्किएका हुन्।
श्रम सम्झौता अनुसार भिसा र भिसा प्रक्रियामा लाग्ने सबै खर्च रोजगारदाता कम्पनिले नै व्यहोर्नेछ । नेपाली कामदारले महिनाको गते आफ्नो बैंक खातामा तोकिएको तलब जम्मा हुने सम्झौतापत्रमा उल्लेख गरिएको छ ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । लहानः सिरहाको लहान नगरपालिका भोटिया टोलमा जन्मदिन पार्टीको बाहानामा बोलाइएकी वर्षीया बालिका र वर्षीया युवतीमाथि सामुहिक बलात्कार भएको छ। इलाका प्रहरी कार्यालय लहानका अनुसार तिहारको भाइटीकाको दिन कात्तिक गते राति जन्मदिनको पार्टीको बहानामा घरबाट बोलाएर भोटिया टोलमा सामूहिक बलात्कार भएको हो। सिरहाको लक्ष्मीपुर
त्यस्तै केहि समय अगाडि नेपालको तराई भेगमा सितलहरबाट प्रभावित नेपालीको राहत स्वरुप पठाइएको सोह्र सय उन्नाइस युरो पनि सम्बन्धित क्षेत्रमा पुगी सकेको जानकारी आएको छ । यो परोपकारी अभियान अन्तर्गत गरिएको अर्को उल्लेख्य कर्म मान्न सकिन्छ । कतिपय अवस्थामा उत्पीडित चेलीबेटीको उन्मुक्तिको लागि सहयोग यहाँका बरिष्ठ डाक्टरहरुबाट आवासिय स्वास्थ्य सल्लाह जस्ता कुरा पनि चलाई रहेको उनले जानकारी दिए ।
नेता लेखकले दोश्रो चरणको स्थानीय तहको निर्वाचनको कारणले मन्त्रिपरिषद् विस्तारमा केही ढिलाई भएको वताउनुभयो ।
प्राय ठूलो लगानीका कम्पनीहरु ऐन नियमको बारेमा जानकार पनि हुन्छन् र त्यस्ता कम्पनीले कानुन अधिकृत नियुक्त गर्नुपर्ने प्राबधान छ कार्यालयका सहायक रजिष्ट्रार सूर्यमणी गौतम भन्छन् सानो पुँजीमा दर्ता हुने कम्पनीका शेयरधनीहरु ऐन नियमसँग जानकार राख्दैनन र मर्कामा पर्छन् । गौतमका अनुसार दार्चुलादेखि पाँचथर सम्मका कम्पनी र तिनका शेयरधनीहरु जरिवानाबाट प्रताडित छन् । उनीहरुलाई ऐन र नियमावलीको बारेमा जानकारी नभएको र दुरीको हिसाबले समेत समस्या पर्ने भएकोले जरिवाना बढि तिर्नु परेको छ ।
पोखरा। नेपाल पत्रकार महासङ्घ कास्की शाखाले कास्कीमा मिडिया हाउसको अनुगमन शुरु गरेको छ । पत्रकारको न्यूनतम पारिश्रमिकको अवस्था बुझ्न र न्यूनतम पारिश्रमिक लागू गर्न दबाब दिने उद्देश्यले महासङ्घले मिडिया हाउसमा
पछिल्ला वर्ष नेतृत्वदायी आर्थिक वृद्धि गरेको दक्षिण एशियाको आर्थिक वृद्धिदर एक स्थान तल झरेको छ । दक्षिण एशियाको आर्थिक वृद्धिदर पूर्व एशिया र प्रशान्त क्ष
केही समय अगाडी पनि उनी बाथरुममा नुहाउँदै गरेको अर्धनग्न तस्बिर सार्वजनिक सञ्जालमा हालेर निकै विवादमा तानिएकी थिइन् फेरी उस्तै आलोचना र विवाद बढ्ने गरी भिडियो अपलोड गरेकी छन् । यस्ता कार्य प्रति कसले निग्रानी राख्ने सम्बन्धित निकायको ध्यान जाहोस ।
चीनले पुरै ग्रह र अन्तरिक्षमा निगरानी राख्ने विशेष निगरानी क्षमतालाई बढाउने तर्फ पनि काम गरिरहेको पेन्टागनले जनाएको छ । अमेरिका र चीनबीच आगामी दिनमा ब्यापार युद्धलाई लिएर वार्ता हुन गइरहेको बेला पेन्टागनको यो नयाँ प्रतिवेदन आएको खबर नेपाल समाचारपत्रमा छ।
ढिकुरपोखरी माघ। सरकारले सर्वसत्तावाद भ्रष्टाचार दण्डहीनता एवं महिला हिंसालाई प्रश्रय दिएको भन्दै कास्की काङ्ग्रेसले आगामी सोमबार पोखरामा विरोध सभा गर्ने भएको छ।
उसले खेलको प्रसारण अधिकारबापतमात्र पाँच वर्षका लागि स्टार स्पोट्ससँग गत वर्ष सेप्टेम्बरमा बिलियन अमेरिकी डलरमा सम्झौता गरेको छ। शुक्लाले प्रतियोगिताका लागि युएई उत्कृष्ट विकल्प भएपनि साउथ अप्रिकालाई पनि सोचमा राखिरहेको बताएका छन्।
नेपालको जडिबुटी र हावापानी अनि माटोबाट प्राकृतिक चिकित्सा विधि अबको दिनहरुमा नेपाली जनमानसले रुचाउछन् भन्ने आधारलाई यहाँले कसरी हेर्दै आउनु भएको छ
भोजपुरमा निर्वाचनविरोधी गतिविधिमा संलग्न रहेको आरोपमा पक्राउ परेकामध्ये जना तारिखमा रिहा भएका छन्। जिल्ला प्रहरी कार्यालय भोजपुरले नियन्त्रणमा लिएकामध्ये धेरै जनालाई तारिकमा रिहा गरेको
उसो भए के हो त विश्वकप खेल्ने सूत्र आइसल्यान्ड फूटबलका प्राविधिक निर्देशक आर्नर बिल गुनार्सनले हालै दिएको अन्तर्वार्तामा फूटबल विकासमा तीन चीज महत्वपूर्ण हुने बताएका छन् । ती हुन् प्राविधिक रूपमा दक्ष प्रशिक्षक जरैदेखि फूटबलको विकास र पूर्वाधार निर्माण ।
ऊनी वस्तुको निर्यात प्रतिशतले बढेको छ । पस्मिना ढाका रेशम अल्लोलगायतका वस्तुको निर्यातमा समेत सकारात्मक सुधार देखिएको महासंघले जनाएको छ ।
सालमा बहादुर शाह मारिएपछि नेपाल केन्द्रमा राजनीतिक जालझेल र खेलखाल शुरू भयो। अर्काे साल श्री स्वामी पनि पाल्नुभयो त्यस्तै हुँदा घरकलह हुँदै थियो।
नसड्ने फोहरलाई समेत प्रशोधन पश्चात पुनः प्रयोगमा ल्याउन सकिने र नसकिने गरी छुट्याउने र सोही अनुसार व्यवस्थापन गरिने भएको छ । नगरपालिकाले यस अघि नै कालो प्लाष्टिक झोलाको प्रयोगमा पूर्ण प्रतिबन्ध लगाएको थियो ।
काठमाडौंका हामी सम्पादक पत्रकार यदाकदा आफूलाई परेको कष्ट धम्की र ट्रोलिङ ले हैरान भएको अभिव्यक्ति दिन्छौं । तर दक्षिणएशियाका अन्य धेरै ठाउँका पत्रकारले झेल्नुपरेको शारीरिक र मानसिक यातनाका अघि हाम्रो दुखाइको गहिराइ अलि कमै छ जस्तो लाग्छ ।
जिल्ला निर्वाचन कार्यालय डोटीले जिल्लाका बिभिन्न गाविसहरुमा फोटो सहितको मतदाता नामावली संकलन तथा अध्यावधिक कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ । गएको माघ गतेदेखि फाल्गुन गतेसम्म
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ सुरक्षाकर्मीले माओवादीको आरोपमा भोटेनाम्लाङ गाविस की संगिता दनुवारसहित माओवादी कार्यकर्तालाई गिरफ्तार गरी सिन्धुकोट गाविसको धुसीनेमा गोली हानी हत्या गरे।
पोषणका लागि बजारमा किन्न जानु पर्दैन स्थानीयस्तरमा उत्पादन हुने खानामा नै प्रशस्त मात्रामा पौष्टिक तत्व हामीले प्राप्त गर्न सक्छौँ । पुडासैनीले अगाडि भन्नुभयो स्थानीयस्तरमा प्राप्त सामग्रीलाई कसरी मिसाएर खाने भन्ने जानकारी दिनका लागि र पोषण प्रवर्धन गर्न हामीले यो कार्यक्रम गर्दै आएका छौँ ।
यस गाउँपालिकाको ठेक्का सम्बन्धी बोलपत्र आह्वान गरिएको सूचना कोशी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
बंगलादेशले दिएको रनको लक्ष्य पछ्याएको श्रीलंका ओभरमा विकेट गुमाएर मात्र रनमै सिमित भए पछि बङ्लादेशले शनसनीपुर्ण जित निकालेको हो । श्रीलंकाको लागि दिनेश चण्डीमलले र शेहान जयसुर्याले रन बनाए पनि आफ्नो टिमलाई जित दिलाउन भने सकेनन् । बङ्लादेशी बलर अल अमिनले शाकिब अल हशनले तथा मुस्तिफिजुर रेहमान मोस्रफे मोर्तजा र महम्दुल्लाले समान र विकेट लिए ।
पर्ख डाक्टर हाम्रो एमालेको सरकार बनेपछि तिम्लाई बजेट पनि निकासा गराउँछु। तिमीले मेहनत गरेको पनि देखेको छु। र हामी राम्रो जग्गा पनि दिलाउँछौँ। त्यसको केहि समयपछि मध्यावधि चुनाव भयो सबैभन्दा पहिले मनमोहनजीको नै रिजल्ट डिक्लियर भयो उहाँले जित्नुभयो। उहाँले अघिल्लो दिन जित्नुभएको म भोलिपल्ट बिहान बधाई दिन पसेँ उहाँको घरमा। म छिमेकी अस्पताल जाने बेलामा पसेँ।
नेपाल आर्मी क्लबका रुकेश महर्जन र प्रफुल्ल महर्जनको जोडी सातौं बबिन स्मृति पुरुष डबल्स ब्याडमिन्टन प्रतियोगितामा आइतबार सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेका छन् ।रुकेश र प्रफुल्लको जोडीले कम्प्लिट हेल्थ क्लबका केशव पौडेल र थम राणाको जोडीलाई र को सेटमा पराजित गरे ।
सभामा गत वर्षको खर्च अनुमोदन चालु आर्थिक वर्षको बजेट पारित तथा धुमुर्स सुन्तली फाउण्डेशनले निर्माण गर्न लागेको क्रिकेड स्टेडियमका लागि विश्वविद्यालय मातहतमा रहेको बीस बिघा जग्गा प्रदान गर्नेलगायतका एजेण्डा तोकिएको छ।
काठमाडौं साउन । सरकारले एनसेलको सेयर बिक्रिपछिको पुँजीगत लाभ कर असुलीका लागि नयाँ प्रक्रिया सुरु गरेको छ । कर असुलीका लागि सरकारले कम्पनीको समग्र सम्पत्ति तथा दायित्वको लेखापरीक्षण गर्न परामर्शदाता छनौट थालेको छ । कान्तिपुरमा खबर छ ।
यस दुई दिने महामेलामा जापानमा कार्यरत नेपाली तथा जापानी चिकिस्तकहरुले निशुल्क स्वस्थ्य परामार्श सेवा समेत दिने भएका छन ।
अध्ययनअनुसार युरोपका फ्रान्स र इटालीमा दर्ता प्रक्रिया नकारात्मक छ । इटालीमा प्रतिशत र फ्रान्समा प्रतिशत छ ।
काठमाडौँ आउँदाको भाडा लागेन किनकी न्यायको यो अभियानमा स्थानीय बस व्यवसायीले साथ दिए र टिकटको व्यवस्था गरिदिए । अब काठमाडौँमा न्यायका लागि भोग्नु पर्ने हण्डरहरुका लागि उनीहरु तयार छन् र खर्च पनि आफ्नो पोल्टाबाट गर्दै छन् ।
रेलको विषयमा अहिलेसम्म कुरामात्रै न केरुङबाट आउने टुङ्गो छ न रक्सौलबाट को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
सामाजिक अभियान एलपी ग्यास डिजेल तथा पेट्रोल जस्ता प्रजलनशील पदार्थको दुर्घटनावाट हुने धनजनको क्षति न्यूनीकरण गर्न समाजमा जनचेतनामूलक प्रचारप्रसार कार्यक्रम बढाउन जरुरी छ भन्ने सामाजिक अभियानमा तपाईको धारणा के छ एकदम सहि र आवश्यक छ अभियान तुरुन्त शुरु गर्नुपर्छ
भिड बढ्दै जाँदा त्यसको व्यवस्थापनका लागि सुरक्षाकर्मीको परिचालन गरिन्छ । पशुपतिमा पनि बिहानैदेखि प्रहरीहरुको उपस्थिति बाक्लो थियो । प्रहरीको बर्दीमा सुरक्षाका लागि खटिनेमा महिलाहरु पनि थिए ।
आँधीका कारण जापानमा सयौँ हवाई सेवा रेल तथा डुङ्गा सेवाहरू रद्द गरिएको छ। कान्साई अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको धावनमार्ग डुबानमा परेको छ।
असोज काठमाडौं । नेपाल पत्रकार महासंघ आदिवासी जनजाति पत्रकार समितिको आयोजनामा सूचनाको हक र आदिवासी जनजाति पत्रकार विषयमा अन्तरक्रिया कार्यक्रम आयोजना गरेको छ । कार्यक्रममा सूचना आयोगका आयुक्त किरणकुमार पोखरेलले समाजमा रहेका पिछडिएका वर्ग र समुदायको हक हितका लागि सूचनाको हक सम्बन्धी कानुन निर्माण भएको भन्दै त्यसको प्रयोग गर्न जनतालाई प्रेरणा गर्नुपर्ने धारणा राख्नुभयो । उहाँले जुनसुकै शासन प्रणालीमा पनि जनताले सरकारप्रति अपनत्व महसुस गर्न नसकेको भन्दै आफ्नो अधिकारका लागि सबैले सूचनाको हक सम्बन
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा काभ्रेपलाञ्चोक जिल्ला कमिटीले आज बनेपामा आयोजना गरिएको शुभकामना आदान प्रदान तथा चियापान कार्यक्रममा उहाँले पूर्वनेकपा माओवादी केन्द्र र नेकपा एमालेबीचको एकता नेपालका कम्युनिष्ट आन्लदोनप्रति जानकारी तथा रुचि राख्ने संसारका प्रगतिवादी देशले जिज्ञासा राख्ने गरेको उल्लेख गर्नुुभयो ।
प्रधानमन्त्रीले सन्देशमा भन्नुभएको छ स्वदेशमा रोजगारीको पर्याप्त अवसर नभएसम्म रोजगारीको मह वपूर्ण माध्यमका रूपमा रहेको वैदेशिक रोजगारीलाई थप सुरक्षित व्यवस्थित तथा मर्यादित बनाई विदेशमा जाने कामदारको हक अधिकार सुविधा र असल श्रम सम्बन्ध सुनिश्चित गर्न सरकार निरन्तर लागि परेको म यस अवसरमा स्मरण गराउन चाहन्छु ।
तिमीहरु जान्दछौ कि विगत समयमा तिमीहरु लक्ष्यहीन भई बाँचेका थियौ। तिमीहरुले त्यस तरिकाले जीवित रहने कुरा ती मानिसहरुबाट सिक्यौ जो तिमीहरु भन्दा अघि बाँचिरहेका थिए। तर तिमीहरुलाई त्यस तरिकाले बाँच्नबाट बँचाइयो। तिमीहरु किनियौ ती वस्तुहरुद्वारा होइन जो सुन वा चाँदी जस्तै नष्ट हुन्छ।
मानवको उत्पत्ति हुनुअघि पार्वतीलाई गुडिया खेलाउने निकै सोख थियो । एकदिन पार्वतीले दुईवटा गुडियासँग खेलिरहेका बेला शिवको आगमन भयो । पार्वतीले लुकिछिपी गुडियासँग खेल्थिन् । शिवलाई देखेपछि उनी लजाइन् र गुडिया कपडामा लुकाइन् । शिव निकै भोकाएका थिए । पार्वतीलाई खाना पस्कन भने । पार्वतीले थालमा खाना पस्केर शिवलाई दिनेबेलामा लुकाइएका दुईवटा गुडिया अचानक शिवको थालमा खसेछ । महादेव आश्चर्यमा परे । पार्वतीले विनम्रपूर्वक महादेवसँग ती गुडियालाई मानव बनाइदिन आग्रह गरिन् । महादेवले पार्वतीलाई औधि माया गर्थे । उनको आग्रहलाई अस्वीकार गर्न नसकेर भगवान शिवले दुईटै गुडियालाई पुरुष र महिलाको रुपमा मानव बनाइदिए । ती दुवै गुडिया थालमा खसेकाले थारु जाति को नाम दिइयो । यो मिथकमा सत्यता छ छैन भन्न सकिदैन ।
हाल सीटीईभीटी अन्तर्गत डिप्लोमा तथा प्रमाणपत्र तहमा वटा कार्यक्रम र टिएसएलसी अन्तर्गत वटा कार्यक्रमहरु सञ्चालनमा रहेका छन् ।
नेपाल चलचित्र विकास बोर्डले प्रत्येक वर्ष असार गते संस्थाको वार्षिकोत्सवको अवसरमा वितरण गर्दै आएको सो अवार्ड यसपटक बोर्डका पदाधिकारी रिक्त भएका कारण समयमै निर्णय हुन सकेको थिएन ।
आगामी लामो समयसम्म विश्व व्यवस्थामा अमेरिकी प्रभुत्व यथावत रहनेछ तर त्यस्तो प्रभुत्वमा साझेदार वा प्रतिद्वन्द्वी शक्तिको रूपमा चीनले आफ्नो उपस्थितिलाई सशक्त बनाउँदै आइरहेको छ।
कैलाली । पार्टी एकता र सरकार निर्माणको काम संगसंगै अगाडी बढ्ने नेकपा माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले बताएका छन् । कैलालीको भजनीमा आजवाट सुरु भएको भजनी
उम्मेदवार चयन निर्वाचनका बेला हरेक दलका प्रायश सबै नेताका लागि उम्मेदवार चयन एक कठिन कार्य बन्ने गर्छ। प्रायश एकै स्तरका आकांक्षी कार्यकर्ताहरूबीच कसलाई टिकट दिनु कसलाई नदिनु बडो संकटको घडी आइपर्छ उनीहरूका लागि। यस्तै बेला कार्यकर्ताले नेतालाई थाल खाम् कि भात खाम्को अवस्थामा पुर् याउँछन्। एउटालाई दियो अर्को रिसाउँछ अर्कोलाई दियो झन् अर्को बाउँठिन्छ। आफूलाई अन्याय भएको महसुस गर्ने कतिपय कार्यकर्ताले यस्तै बेला पार्टी परित्याग गर्ने अन्य दलमा प्रवेश गर्ने स्वतन्त्र र बागी उम्मेदवारका रूपमा प्रस्तुत हुने पनि गर्छन्। यी सबै झमेला प्रायश पुरुषहरूबीच हुने गर्छ। महिलाको हकमा आजसम्म यस्ता झमेला व्यहोर्नुपरेको छैन होला कुनै पनि दलका कुनै नेताले।
उहाँ नेपालगञ्ज ल्याउने समय बाटोमै बेहोस हुनुभएको थियो भेरी अञ्चल अस्पतालमा उपचार हुन नसक्ने भएपछि काठमाडौँ ल्याउने कुनै उपाय थिएन उनले भने जहाजको सिटमा बस्न नसक्ने र एम्बुलेन्समा काठमाडौँसम्म ल्याउन नसकिने भएपछि एउटै विकल्प जहाज चार्टर गर्नुपर्ने भयो तर जहाज चार्टर गर्दा लाखभन्दा बढी लाग्ने भएपछि रोकाया परिवारका लागि त्यो सम्भव थिएन।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ दशेरा गाविस जेवाकि वर्षिया तुली थापाको वैशाख गते पदारु गाविस स्थित कालु रावतको घरमा माओवादीले छोडेर गएको बम विष्फोटन हुँदा मृत्यु भयो। उनि आफ्नो छोरी तुली रावतको घरमा बस्दै आएकी थिइन्।
अर्बोंको कारोबार हुँदा बैंकमा थाहा हुन्छ नि । यसमा निश्पक्ष छानबिन हुनुप यो भनेर सभामुखलाई मैले पत्र पनि लेखेको छु । हल्ला बाहिर आउँछन प्रमाणित हुन सकेका छैनन् । या त प्रमाणित गर्नुप यो । या त जसले भ्रष्टाचार गर्छ उ जेल जान्छ ।
दरबन्दीअनुसार कर्मचारी उपलब्ध गराउन र वडा सचिव पर्याप्त मात्रामा उपलब्ध गराउन भनेर सङ्घीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयमा पटक पटक निवेदन पेश गरिरहेका छाँैं तर कुनै पनि प्रतिक्रियासमेत पाइरहेको छैनौ अध्यक्ष जिम्बाले भन्नुभयो सधैँजसो हामी व्यवस्थापन गरिरहेका छौंँ भन्ने मात्रै जवाफ दिइरहनु भएको छ । उहाँका अनुसार गाउँपालिकाको आठ वडामा अहिले तीन जना मात्रै वडा सचिवले काम गरिरहेका छन् । पर्याप्त वडा सचिव नहुँदा सेवाग्राहीले भन्ने बेलैमा सेवा लिन नपाएको उहाँले बताउनुभयो ।
देश आफैंले ठूला विपत्तिपछिको स्थिति सामना गर्न नसक्दा नै अरू देश सहयोग गर्न आउँछन्। यस्तो बेला बाह्य राष्ट्रले गर्ने सहयोग मूलतः उद्धारमै केन्द्रित हुन्छ र उनीहरू सम्बन्धित देशकै निर्देशनमा परिचालित हुन्छन्। राहत वितरण सम्बन्धित मुलुककै संयन्त्रबाट हुने भए पनि दुर्गम स्थानमा हेलिकोप्टरबाट राहत पुर् याउने लगायतका काममा उनीहरूले सहयोग गर्न सक्छन्।
भाजपा विरुद्ध विपक्षीको यस्तो मोर्चा बन्दीलाई मा हुने आम चुनावमा प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी विरुद्धको बलियो गोलबन्दीको रुपमा हेरिएको छ ।
तर सभाको ठूलो मतले लोकतान्त्रिक विधिबाट संविधान बन्ने भइसकेपछि उनको केही लागेन। भारत थप असन्तुष्ट भयो र कूटनीतिक मर्यादा अन्तर्राष्ट्रिय कानुनको अवहेलना गर्दै नेपालमाथि खनियो अघोषित नाकाबन्दी गरेर । संविधान जारी नहुँदै मधेसी अतिवादीहरू ले झैँ विखण्डनको जोखिम देखेका बाबुराम अन्ततः त्यही हुलमा मिसिन पुगे।
यही विषयमा कांग्रेस प्रवक्ता विश्वप्रकाश शर्माले पनि सामाजिक सञ्जाल ट्वीटरमार्फत सरकारसँग जवाफ मागेका छन्। शर्माले उपकुलपति पक्राउको घटनाले नेपालको अन्तराष्ट्रिय छविमा समेत असर परेको आरोप लगाएका छन्।
शिक्षा सम्बन्धी संवैधानिक व्यवस्थाका विषयमा सबैकोआ आफ्नै किसिमको व्याख्याले वर्तमान शिक्षाको विविधतालाई अन्योलग्रस्त बनाएको छ । प्रथमत आधारभूत शिक्षा नि शुल्क र अनिवार्य तथा माध्यमिक शिक्षा नि शुल्क हुनुपर्छ भन्ने प्रावधानलाई टेकेर सेवा लिँदा वा दिँदा सम्पूर्ण रूपमा पैसाको लेनदेन वर्जित हो भन्ने र आर्थिक रूपले यसको व्यवस्थापन एवं व्यावसायिकीकरण स्वस्फुर्त सञ्चालित हुने कुरा हो भनी ठूलो भ्रमको खेती गरिएको छ । वर्तमान विश्वको शैक्षिक परिवेश अध्ययन गर्ने हो भने शिक्षाको गुणस्तरलाई कायम गरी यो सेवा लिने र दिने प्रक्रिया महङ्गो एवं खर्चिलो देखिएको छ । सक्षम शिक्षक आवश्यक भौतिक तथा शैक्षिक पूर्वाधार यसको अनिवार्य सर्त हो । हाम्रो परिवेशमा सञ्चालनमा आएका सामुदायिक तथा संस्थागत विद्यालयको आर्थिक व्यवस्थापन र यसको व्यावसायिकीकरण तथा व्यापारीकरण धरातलीय यथार्थ हो । शिक्षाको व्यावसायिकीकरणका लागि ठूलो आर्थिक लगानी अनिवार्य छ । उक्त लगानी चाहे प्रत्यक्ष अभिभावकले गरेको होस् वा सरकारले । पूर्ण सरकारी लगानीमा चलेका सामुदायिक विद्यालयभन्दा केही रकम अभिभावकबाट उठाएर वा अन्य आर्थिक स्रोतबाट संकलन गरी आफ्ना शैक्षिक गतिविधि फराकिलो दायरामा चलाएकाले तुलनात्मक रूपमा राम्रो परिणाम दिएको सर्वविदितै छ । यसर्थ विद्यालयले आफ्नो आर्थिक लगानीलाई केन्द्रबिन्दुमा राखी एक निश्चित लक्ष्यसाथ शिक्षाको व्यवस्थापन र भौतिक तथा शैक्षिक पूर्वाधारको सही परिचालन गरी अभिभावकको विश्वास र विद्यार्थीको आवश्यकता पूरा गरेको यथार्थ हाम्रोसामु छ ।
मैले मनमनै सोधेँ मैले यी महिलालाई कुनै दुव्र्यबहार गरेको थिएँ त मेरो मनले त्यो ठान्दै ठानेन । बरु बाहिर त्यस्तो चिसो बतास चलिरहेको समयमा भित्र न्यायोमा बस्न दिएको थिएँ । दया गरेर खानेकुरा सित्तैमा दिएको छु । उनलाई रातिको सेल्टरका लागि सहयोगको प्रयास गरिरहेको छु । तर उनले मलाई उल्टै आफू एचआइभी पीडित भएको उल्लेख गर्दै पक्राउ पर्नसक्ने धम्की पो दिइन् ।
त्यस्तै मन्त्रालयले यही असार गते जारी गरेको निर्देशनमा पनि सुशासन कायम गर्न नसकेकै कारण जिम्मेवार पदाधिकारीलाई कारबाहीको चेतावनी दिइएको छ । बेरुजु फछ्र्योट तथा सामाजिक सुरक्षा भत्ता पेश्की फछ्र्योटबारे देशभरका जिल्ला समन्वय समितिको कार्यालयहरुलाई निर्देशन दिँदै मन्त्रालयले यथासक्य छिटो बेरुजु फछ्र्योट गर्न ताकेता गरेको हो । आ व सम्मको कुल बेरुजुमध्ये मन्त्रालयबाट पठाइएको बेरुजु फछ्र्योट कार्ययोजना र मार्गदर्शनमा उल्लिखित लक्ष्यअनुसार असार गतेसम्म बेरुजु फछ्र्याेट प्रगति पुग्न सकेको देखिएन । मन्त्रालयबाट तोकिएको न्यूनतम लक्ष्य कुल बेरुजुको प्रतिशत नपुगेमा कार्यालय प्रमुख र लेखा प्रमुखलाई कारबाही हुने चेतावनी पनि दिइएको छ ।
काठमाडौं । सगरमाथाको चुचुरोमा मौसम र आरोही समूहको तालमेल थिएन तैपनि आरोहीको भीड उत्तिकै थियो । वसन्त ऋतुको यो यामसँगै बाह्र पटक सगरमाथाको सफल आरोहण गर्ने कीर्तिमानी आरोही फुर्वा तेन्जिङ शेर्पा केही हतास भए जतिखेर उनी क्याम्प बाट समिट का लागि अघि बढ्दै थिए । मे तारिखका दिन क्याम्प बाट माथि वेगले हावा चलेको थियो । क्याम्पमा बढी हावा चल्दा पाल टाँग्न समस्या हुन्छ । अक्सिजन लिन पनि गाह्रो हुन्छ । हिउँ उडाएर भिजाउने र त्यसले हातखुट्टा चाँडो खाने गर्छ । तर पनि प्रतिकूल मौसमको पर्वाह नगरी साहसी आरोही शेर्पा शिखर चुम्न चुचुरोतर्फ लागे ।
झाले आफैं अध्यक्ष रहेको औद्योगिक प्रवर्द्धन बोर्डमार्फत थप उद्योगलाई अनुमति नदिने निर्णय उल्ट्याउँदै उद्योगलाई अनुमति दिएको विरोधमा राष्ट्र बैंकका गभर्नर समेत रहेका बोर्ड सदस्य युवराज खतिवडाले नोट अफ डिसेन्ट नै लेखेका थिए।
नेपालमा पनि केही नेता यस्ता देखिएका छन् जसले राजनीतिक संस्कार मात्रै होइन आफ्ना प्रतिस्पर्धी उम्मेदवारलाई आधिकारिक रूपमा विजयी हुनुभन्दा पहिल्यै गएर खादा ओर्ढाई बधाईसमेत दिएको पाइएको छ।
अधिकारप्राप्त व्यक्ति तथा प्रशासकहरुले वेभसाइट तथा सामाजिक सञ्जालहरुको गलत प्रयोग गर्नेलाई कारावास सजाय तथा दण्ड जरीवाना गर्न सक्ने जनाइएको छ ।
राज्यको तर्प बाट पनि देशमा वैज्ञानिकहरूको पलायन भयो भनेर एकोहोरो रटान लगाइराख्नुको साटो उनीहरूलाई अध्ययन अनुसन्धानमा उत्प्रेरणा गर्ने खालका कार्यक्रम ल्याउन जरुरी छ । वैज्ञानिकको क्षमता विकास र आवश्यक पूर्वाधारको व्यवस्था अनुसन्धानको पूर्व शर्त नै हो । अनुसन्धानमा संलग्न वैज्ञानिकहरूलाई उच्च शिक्षाका लागि वैदेशिक अवसरसमेत सिर्जना गरी पुनः नेपालमा नै फर्केर सेवा गर्न प्रोत्साहित गर्नुपर्छ । अनुसन्धान तथा परीक्षणका क्रममा प्रयोगशालामा काम गर्दा विभिन्न प्रकारका जोखिम हुने हँुदा जोखिम न्यूनीकरणका लागि आवश्यक पूर्वाधारको व्यवस्था गर्नु अत्यावश्यक हुन्छ । कतिपय अवस्थामा क्यान्सर गराउने घातक रसायनका साथै रेडियोधर्मी विकिरणमा समेत काम गर्नुपर्ने हुन्छ । त्यस्तो वातावरणमा काम गर्ने कर्मचारीलाई विशेष प्रकारको क्षतिपूर्ति तथा स्वास्थ्य बीमाका कार्यक्रम सञ्चालन गरेर आवश्यक मात्रामा सुविधा उपलब्ध गराउनुपर्छ ।
क्षेत्र नं का क्षेत्रीय सभापति मृत्युञ्जयकुमार श्रीवास्तवले वीरगञ्जमा पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गरी पार्टी पर्साका पूर्वजिल्ला सभापतिसमेत रहेका चौधरीसहित जनालाई वर्षका लागि पार्टीबाट निष्काशन गर्न सिफारिश गरेको जानकारी दिए । उनले असोज गते सम्पन्न भएको स्थानीय तह निर्वाचनमा नेपाली कांग्रेसको आधिकारिक उम्मेदवारविरुद्ध बागी उम्मेदवार खडा गरी पार्टीको उम्मेदवारलाई हराउने कार्यमा संलग्न रहेका पूर्वमन्त्रीसमेत रहेका चौधरी र पूर्वजिल्ला सभापति जनार्दनसिंह क्षेत्रीसहित जनालाई वर्षसम्म पार्टीको साधारण सदस्यता समेतबाट निलम्वन गर्न क्षेत्रीय समितिको बैठकबाट सर्वसहमत निर्णय गरेर पार्टी केन्द्रीय कार्यालयलाई सिफारिस गरिएको बताए ।
रकम पठाउन अर्थ मन्त्रालयले शान्ति मन्त्रालयलाई जिम्मेवारी दिएको थियो । शान्तिलाई एकाइमार्फत अख्तियारी पठाउन भनेपछि हामीले त्यसलाई कार्यान्वयन गरेका हौं शान्ति मन्त्रालयका सचिव गजेन्द्र ठाकुरले बताए । उनले द्वन्द्वकालमा मारिएका बेपत्ता पारिएका पीडित परिवालाई रकम बाँडदा कसैको विरोध नहुनेसमेत बताए । त्यत्रा मान्छे मरेका थिए । पीडित परिवारलाई राहत सहयोग गर्नु राज्यको दायित्व हो ठाकुरले कान्तिपुरसँग भने । निर्वाचन आयोगले चुनावपछि कार्यान्वयन गर्नु भने पनि रकम पीडितका हातमा पुग्दा निर्वाचनपछि नै हुने ठम्याइले अहिले निकासा गरिएको उनले तर्क गरे ।
नागको चित्रलाई यसरी पूजासहित घरको मूल ढोकामाथि टाँस्नाले घरमा चट्याङ नपर्ने तथा आगो र सर्पको पनि डर नहुने धार्मिक मान्यता छ।
राजा कर्ण सेनले सो कुरा स्वीकार गरी पाखेकुडुले जागीरदारलाई दिएर त्यसको सट्टामा हरिनारायणलाई पहिले दिएको समेत थामी पिखुला खोला खेत गरिदिए।
सुरुङ निर्माण क्रममा बस्तीमुनिका चट्टान फुटाउने क्रममा जमिन हल्लिएको स्थानीयले बताए । चट्टान फोर्न विस्फोटक पदार्थ पडकाउँदा जमिन चिरिएर पहिरो जान थालेको स्थानीय दलबहादुर राईले बताए ।
अभिनव टेक्नोलोजी सॉल्युशन्स कम्पनी हो जसले आईटी र व्यावसायिक कुञ्जीहरूमा व्यक्तिगत कर्पोरेट र कलेजहरूको प्रशिक्षण प्रदान गर्दछ। प्रशिक्षण प्रशिक्षणको अलावा भारतको सबै कर्पोरेट केन्द्रहरूमा कर्पोरेट प्रशिक्षण आवश्यकताहरूको लागि प्रशिक्षण कोठाहरू छन्। थप पढ्नुहोस्
अब हरेक स्थानीय तहले कुन सडकलाई कसरी अगाडि बढाउने भन्नेबारेमा गाउँ वा नगरसभाबाटै नीति पास गरेर नालीसहितको पक्की सडक निर्माण गर्नेबारे गुरुयोजनामार्फत काम अगाडि बढाउनु जरुरी छ। यसो नगरे हरेक वर्ष सडकमा लगानी हुने लाखौं रकम वर्षातको भेलझैँ अर्थहीन हुने देखिन्छ। बजेटको असारे लगानी त्यो पनि सडकमा अनि वर्षाका भेलसँगै किन नबगोस् त
काठमाडौं कात्तिक कुवेतमा सुरु हुने वर्ष मुनिको एसिसी प्रिमियर लिग क्रिकेटका शुक्रबार हुने खेल रद्द भएका छन । अफगानिस्तान युएई र साउदी अरवका खेलाडीको भिसामा समस्या भएर समयमै प
मर्ने बोला हरियो काक्रो भन्ने नेपाली उखानले न गिज्याएको पनि होएनन । तर त्यसको कुनै प्रवाह नगरि पढाई लेखदाइ चलिरहेको कृष्ण कुमारी पौडेल भन्नुहुन्छ ।
तीज को अन्तिम दिन अर्थात् पर्सीपल्ट पर्ने पञ्चमी तिथिलाई ऋषिपञ्चमी भनिन्छ ।भाद्र शुक्ल पञ्चमीका दिनमा मनाइने ऋ
एडोबीले फोटोशप परिवार नाममा फोटोशप एलिमेन्ट्स फोटोशप लाइटरुम फोटोशप एक्सप्रेस फोटोशप टच र फोटोशप मोबाइल एप्लिकेशन पनि विकास गरेको छ। फोटोशपको पूर्ण भर्सनका लागि कम्प्युटरमा पर्याप्त स्पेस र तीव्र गतिको सीपीयू चाहिने भएकाले साधारण कम्प्युटरमा समेत चलाउन मिल्ने गरी फोटोशप एलिमेन्टस् र फोटोशप एक्सप्रेस लगायतका एप्लिकेशन समेत एडोबीले उत्पादन गर्छ।
संसारमा जे जति आतङ्क भएका छन् वा हुने गरेका छन् ती सबै आतङ्क हिजोको साम्राज्यवादी ब्रिटेनकै लगानीमा हुने गरेका छन् । सबैखाले उग्रवादी आतङ्ककारीको जन्म ब्रिटेनकै लगानीमा हुने गरेका छन् । सबैखाले उग्रवादी आतङ्ककारीको जन्म ब्रिटेनमा भएर संसारमा क्रियाशील हुने गर्छन् । संसारभरिका जे जति आतङ्ककारी वा साम्यवादीहरु छन् तिनीहरु ब्रिटेन र ब्रिटेनको राजतन्त्रको विरोध गर्दैनन् । अमेरिकाको विरोध गर्न सिकाइएको छ त्यसैमा लगानी गरिएको छ । अनि एकोहोरो अमेरिकाको विरोध गर्छन् । संयुक्त राष्ट्रसंघ सुरक्षा परिषदको स्थायी राष्ट्रहरु जस्लाई भिटो प्रयोग गर्न सक्ने अधिकार छ चीन अमेरिका फ्रान्स र रुसले यो कुरा राम्ररी बुझिरहेको छैन ।संयुक्त राज्य अमेरिका प्रजातन्त्रको पक्षधर हो भने सबैखाले आतङ्ककारीहरुको दुश्मन हो । तिनै दुश्मनहरु अमेरिकाको विरोध गर्छन् । नेपालमा आतङ्क बढ्दा भारतले संरक्षण गरेजस्तै संसारका आतङ्कहरु पनि यसैगरी संरक्षण भैरहेका छन् । नाइजेरिया र भारत ध्वस्त पार्ने अन्तर्राष्ट्रिय आतङ्ककारीहरुलाई कस्ले लगानी गरिरहेको छ भिटो राष्ट्रहरु बोल्न सकिरहेका छैनन् वा चाहिरहेका छैनन् ।
काठमाण्डौ । मोडलिङमा स्थान पाउन नेपाली मोडलले बलिउडकी पुनम पाण्डेलाई पछ्याउने गरी फेसबुकमा उत्तेजक फोटो अपलोड गर्न भ्याएकीछन्
कहिलेकाँही कमाएको सय रुपैयाँले सधैलाई पुग्दैन । भाइहरु जतिखेरै भोक लाग्यो मात्र भन्छन् दिउँ केही छैन । एक छाक खाएर म त बाँचुला तर भाइहरुलाई कसरी बचाँउ पार्वतीले गहभरी आँसु पादै प्रश्न गर्नुभयो ।बुबाआमा गुमाएको पीडा समेत भुल्न नसकेकी पार्वतीले भनिन् रोगले बुबाआमा लग्यो भोकले हामीलाई लाने भयो । भाइलाई पढाउन त परैको कुरा बचाउँन पनि सक्दिन होला । कसैले सहयोग गरेदेखि बुबाआमा गुमाएको घाउमा मलम लाग्थ्यो कि । बुबाआमा गुमाएदेखि बिचल्लीमा परेका यी टुहरा बालबालिकाहरु अहिलेसम्म उस्तै अवस्थामा छन् ।
सामाजिक बहस तोकिएको समयमा बिकास निर्माणको काम पुरा नगर्ने सवै ठेकेदारसंगको सम्झौता सरकारले रद्द नगरी नयाँ नेपाल बन्दैन भन्ने सामाजिक बहसमा तपाईको धारणा के छ
ट्याक्सी मिटरमा चल्न नमानेमा खबर गर्न प्रहरीले यात्रुलाई आग्रहसमेत गरेको छ। जिल्ला प्रहरी कार्यालय र ट्राफिक प्रहरी कार्यालय कास्कीले संयुक्त विज्ञप्ति जारी गरी ट्याक्सी मिटरमा चल्न नमाने वा बढी भाडा लिएको पाइए प्रहरीलाई खबर गर्न भनिएको हो ।
निर्मात्री पुनम गौतमको निर्माण रहने सिनेमामा नायिका साम्राज्ञी राज्यलक्ष्मी शाह फाइनल भएसँगै उनको जोडी नायक पुष्प खड्कासँग बाँधिने पक्का भएको हो । नायक पुष्प खड्का र नायिका रेविका गुरुङ भने यो सिनेमाको लागी पहिले नै फाइनल भैसकेका थिए । निर्माण टिमका अनुसार सिनेमामा नायिका साम्रज्ञीलाई मंहगो पारिश्रमिकमा अनुबन्धित गरिएको हो ।
सोमबार सप्तरी उद्योग वाणिज्य संघले राजविराजमा गरेको कार्यक्रममा उनले तराई मधेसमा आर्थिक रुपान्तरणका लागि नै पूर्व पश्चिम रेलमार्गको निर्माणकार्यलाई तीव्रता दिने योजनामा सरकार रहेको बताए ।
तथ्यांक अनुुुसार प्रतिशत बालबालिकाको मष्तिषक वर्षको उमेरसम्म बृद्धि भइसकेको हुन्छ । जन्मने अवस्थामा एक चौथाइ वृद्धि भएको हुन्छ । पहिलो वर्षमा दोब्बर बृद्धि हुन्छ भने वयस्क नहुँदासम्म बृद्धि हुने क्रम जारी रहन्छ । यस्तो अवस्थामा हामीले के शिक्षा दिने हो त्यसमा भरपर्छ ।
दुवै मित्रराष्ट्रसँग सन्तुलित सम्बन्ध कायम गर्नुपर्ने अवस्थामा एक राष्ट्रविरुद्ध अर्कोलाई प्रयोग गर्नु सोच्न नसकिने बताउँदै प्रधानमन्त्रीले दुवै राष्ट्रसँगको सहयोग अपरिहार्य रहेको बताउनुभएको छ ।
तत्कालीन एमाले र माओवादी केन्द्रबिच केन्द्रमा एकीकरण भएर नेकपा बनेको हो । तर अहिलेसम्म पार्टीका तल्ला तहमा एकीकरण हुन सकेको छैन ।
आफ्नो एकवर्षे कार्यकालको कार्यप्रगति सार्वजनिक गर्न आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा राजदुत लक्की शेर्पाले अस्ट्रेलियामा नेपाली समुदायमाझ डिभोर्सको संख्या दिनानुदिन बढ्दो रहेको भन्दै चिन्ता व्यक्त गरिन् । राजदुत शेर्पाले भनिन् अस्ट्रेलियामा युवाहरुमाझ डिभोर्सको दर पछिल्ला दिनमा निकै बढेको छ । भर्खर किशोर अवस्था पार गरेका युवाहरु पनि डिभोर्स गर्न आउनेगरेका छन् । यसले युवाहरुमाझ मानसिक आर्थिक समस्या मात्र निम्त्याउँदैन सिंगो समाजमा विकराल सामाजिक समस्या देखापर्छ । यस्तो प्रवृत्ति कम गर्नका लागि आफै सक्र्रिय हुन थालेकी छु ।
प्रयोग गरेमा धोई क्षतिग्रस्त वा वस्तुको वास्तविक अवस्थाबाट कुनै अन्य परिमार्जनमा हामी छिटो नतिजाहरूको ग्यारेन्टी गर्न सक्दैनौं। फिर्ती नीतिले यी सर्तहरू फिर्ता फिर्ता नीतिको भागको रूपमा सघाउँछ। प्याकेजिंग सहितको मूल वस्तु बिना कुनै पनि वस्तु स्वीकार गरिनेछैन।
विम्बल्डनका राजा रोजर फेडेरर बुधबार पराजित भएका छन्। एक दिनअगाडि मात्रै विम्बल्डनका राजा र रानी सेरेना विलियम्स लाई हराउने कोही छ भनेर बीबीसीमा एक लेख प्रकासित भएको थियो। तर अर्को दिन फेडेररले जित्ने लक्षण देखाए पनि दक्षिण अफ्रिकाका केभिन एन्डरसनले उनको यात्रामा पूर्णविराम लगाइदिए। क्वार्टरफाइनल खेलमा एन्डरसनले वर्षीय स्वीस खेलाडीलाई दुई सेटले पछि परेर पनि को पाँच सेटमा हराएर सेमिफाइनलको यात्रा तय गरेका छन्।
जिल्ला कृषि विकास कार्यालयकाअनुसार गत वर्ष हजार हेक्टरमा धानखेती गर्दा एक लाख हजार मेट्रिक टन उत्पादन भएको थियो । यसवर्ष सोही क्षेत्रफलमा एक लाख हजार मेट्रिक टन धान उत्पादन भएको छ ।
धादिङको कुम्पुर मा जिप दुर्घटना हुँदा जना घाईते सामान्य घाईतेहरुको जिल्ला अस्पताल धादिङमा उपचार हुँदै ।
मन्त्रालय कांग्रेस र मन्त्रालय माओवादी केन्द्रले लिएर अन्य मन्त्रालय साना दललाई दिने सैद्धान्तिक सहमति भए पनि कुन कुन मन्त्रालय भन्ने टुंगो लागेको छैन।
निगमले आफ्नै कार्यविधि कुल्चेर मूल्य बढाएको उनले बताए। दुई प्रतिशतभन्दा मूल्य बढाउन नपाइने निगमकै कार्यविधि छ उनले भने एकैपटक साढे चार रुपैयाँ बढाउनु तर्कसंगत छैन।
तालिम सकिएपछि कमन ग्राउण्डले हजार रुपियाँ सुनैनालाई दिँदै यो रुपियाँ तालिम दिएका महिलाहरूमा खर्च गर्न सक्नुहुन्छ भनिएको थियो । उहाँका लागि त्यही हजार रुपियाँ नै वरदान साबित भयो । उहाँले जना महिलालाई दिनसम्म मिथिला आर्टको तालिम दिन थाल्नुभयो । तालिम दिएपछि उहाँ चित्रकलामा झन् रमाउन थाल्नुभयो र विस्तारै व्यावसायिक रूप दिन थाल्नुभयो । पछि त उहाँलाई घरपरिवारका मान्छेले पनि सहयोग गर्न थाले र आज सुनैनाको चित्रकला अन्तर्राष्ट्रिय बजारसम्म पुगेको छ । उहाँले चित्रकलाको व्यावसायीकरण र महिलालाई तालिम दिनका लागि वि सं मा महिला क्षमता विकास केन्द्र पनि दर्ता गराउनुभयो र मिथिला पेन्टिङ गर्ने कार्यलाई अघि बढाउँदै लग्नुभयो ।
बैठकमा पूर्वअध्यक्ष शम्भु श्रेष्ठ बालकृष्ण चापागाईं गगन विष्ट र राजेन्द्र अर्यालले नयाँ कार्यसमितिलाई सफलताको कामना गर्नुभएको थियो । रासस
कात्तिक चिप्लेढुङ्गा । हिंसापीडित महिलाका लागि सुरक्षित आवासगृह र सडक बालबालिका लागि सम्पर्क केन्द्र नहुँदा समस्या भएको भन्दै कास्की पोखराका अधिकारकर्मीले गण्डकी प्रदेशका मुख्यमन्त्री पृथ्वीसुब्बा गुरुङलाई ध्यानाकर्षण गराएका छन् । लामो समयदेखि सुरक्षागृह बनाउन पहल गरेता पनि सफल हुन नसकेको भन्दै मुख्य मन्त्रीलाई ध्यानाकर्षण गराएको कोपिला नेपालका कार्यकारी निर्देशक एवं अधिकारकर्मी बीना सिलवालले बताउनुभयो
उच्च आर्थिक वृद्धिका लागि लगानी विस्तार गर्ने क्रममा आयात बढ्ने र त्यसले अर्थतन्त्रको स्थायित्वमा पर्नसक्ने प्रभावलाई ध्यानमा राखेर मौद्रिक व्यवस्थापन गर्न खोजिएको छ ।
यस अघि उनका तीन सन्तान जन्मिसकेका थिए । उनले भनेका थिए मेरो एक सन्तान एउटा उदेश्यका साथ जन्मिनेछ । फुटबल खेल्नका लागि
काबेली बी को लगानी रु चार अर्ब करोड तल्लो हेवाको लगानी रु चार अर्ब तथा इवा खोलाको लगानी रु एक अर्ब करोड छ। काबेली बी को काम करीब सम्पन्न हुने अवस्था रहेको छ।
एक् महिना अगाडि मैले को किन्न खोजेको थिए। नेपालमा त पाइने कुरै भएन बिदेश बाट मगाउदा लगभग् पर्ने भो। लौन कस्तो महँगो। मैले त त्यसपछि चलाऊने धोको त्यागिदिए अनी तेही गरेकै को जय जयकार भो। के गर्नु वाध्यता छ।
हिसिलासँग राम्रो सम्बन्ध भएका र उनलाई नजिकबाटै चिनेका ती माओवादीका अनुसार हिसिलाले चन्दा लिएको रकम ल्याएर प्रचण्डलाई नै बुझाउँथिइन् ।
गोरखा । गण्डकी प्रदेशका भौतिक पूर्वाधार तथा विकासमन्त्री रामशरण बस्नेतले सरकारले काम गरेन भनेर भ्रम फैलाइएको बताएका छन् । गोरखाको भिमसेन थापा गाउँपालिकामा नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपाले सोमबा
सप्तरी उद्योग वाणिज्य संघ राजविराज जेसिज निर्माण व्यवसायी संघ मिलेर संकलित राहत प्याकेजकै रूपमा जना भूकम्प पीडितलाई दिने योजना रहेको राजविराज जेसिजका पूर्व अध्यक्ष सतिश दत्त बताउँछन्। जिल्लामा एमाले एमाओवादी बेरियर विकास समाज कञ्चनपुर मानवअधिकार एलाइन्स सहितका दर्जनौं संस्था सहयोगी भावनाका साथ राहत संकलनमा लागेका छन्। विपत्तिमा सिरहास्थित मधेशी पत्रकार समाज प्रहरी संस्था र उद्योग वाणिज्य संघको सहकार्यमा खाद्यान्न संकलन गरिएको छ।
सहयोगकै कुरा गर्दा नेपालको शिक्षादर छ तर साउथ कोरियाको महिला शिक्षादर भएकोले सबै महिला शिक्षित भए परिवार हुन्छ र परिवार शिक्षित भए देश् बलियो हुन्छ भनेर शिक्षादर बनाउन नेपालबाट बिलिएन पाएछन्।
काठमाडौं। विनाकारण वा कुनै स्थिति परिस्थितिहरूको सामना गर्नुपर्दा आवश्यकभन्दा बढी भयभीत हुने रोगलाई फोबिया भनिन्छ। हामी सबैजना एक न एक प्रकारको चिन्ताबाट हरेक दिन गुज्रीरहेका हुन्छौ। यस्ता चिन्ता डरहरु मानिसको अगाडी यस्तो समयमा उत्पन्न हुन्छ जुन समयमा मानिस रहिरहेको वातवरण तनाबमा हुन्छ जस्तै परिक्षा। परिक्षा यस्तो समय हो जतिबेला हामीले नचाहे पनि माहोल तनावयुक्त आँफै बनिदिन्छ। यो प्राय तपाईं हामी सबैले देख्दै आईरहेका पनि हौ कि परिक्षाको समयमा विद्यार्थीहरु अचानक आँफै कमजाेर महसुस गर्छन् र हरेक प्रश्नको उत्तर गलत भएको महसुस गर्छन्। परीक्षा फोबिया अधिकांश विद्यार्थीहरूमा पाइने मानसिक समस्या हो।
कार्यालयमा आव मा हजार सय वटा सवारी साधन नवीकरण भए । मा खुलेको यो कार्यालयमा आव मा हजार सय वटा सवारी साधन दर्ता भएका थिए । सबैभन्दा धेरै मोटर साइकलको संख्या बढेको हो ।
वाग्मती नदीको संरक्षण गर्ने उद्देश्यले भदौ गते वागमती नदी महोत्सव एकाईसौं शताव्दीको महोत्सव महा जलजात्रा को औं संस्करण हुने भएको छ
हामीले आफ्नो मौलिक इतिहास वास्तुकला र सम्पदाको वास्तविक गर्व गर्ने हो भने लुम्बिनीलाई सकेसम्म ऊबेलाको लुम्बिनीकै आकार र वातावरणमा छोड्नुपर्दछ। यस्तै यी पाटनका बौद्ध स्तूपहरूलाई पनि झ्ल्लर र सिमेन्ट इँटाले खल्बल्याउने काम नगरी दुईहजार वर्ष अघिदेखि जस्तो रहँदै आयो त्यस्तै छाडिदिनुपर्दछ।
यसका अतिरिक्त विकास तथा उत्पादनको प्रक्रियालाई निरन्तरता दिइराख्न र यसमा थप नयाँपन ल्याउनका लागि समय समयमा सम्वन्धित क्षेत्रका विज्ञ तथा विद्यार्थीहरुको अनुसन्धान टोलीहरुले नयाँ नयाँ खोज कार्य गर्दै आइरहेका छन् जसले यि व्यवसाय र यसबाट उत्पादित बस्तुहरुको उपयोगितामा अझ महत्व थपिदिएको छ । उदाहरणको रुपमा मौरी पालनलाई लिउँ किनकी मौरीबाट उत्पादित बस्तुहरु मह मैन प्रोपोलिस रोयल जेली पोलन आदिबारे नयाँ नयाँ खोज अनुसन्धान र प्रयोगहरु भईरहेका छन् ।
अब एउटै हाइवेमा रिक्सा साइकल टेम्पु ट्याक्सी कार जिप भ्यान बस ट्रक हिँड्न थाल्यो भने त्यो हाइवे रहिँरहँदैन । नेचरका हिसाबले पनि र त्यसको कार्यशैलीका कारणले पनि ।
मिलन दुई वर्षको छँदा आमा बितिन् । वर्ष हुँदा बुवा पनि बितेपछि हातमुख जोर्न उनी आफैँलाई जिम्मेवारी थपियो । उनका बुवाको ओढारमै झाडापखाला लागेर मृत्यु भएको थियो । घर चलाउन ज्याला मजदुरी गर्न तनहुँ पुगेका मिलनले वर्षको उमेरमा तनहुँकी लक्ष्मीसँग विवाह गरेका थिए । प्रेम विवाह गरेका लक्ष्मीलाई ओढारमै भित्र्याएका थिए मिलनले ।
बाँके क्षेत्र नम्बर मा तत्कालिन एमालेबाट नन्दलाल रोकाय विजयी भएका थिए । उनलाई राजिनामा दिन लगाई उपनिर्वाचनमार्फत गौतम त्यहाँबाट चुनाव लडेर सांसद बन्न लागेको नेकपा उच्च स्रोतले दृष्टिलाई जानकारी दिएको छ ।
नेपाललाई अञ्चल र जिल्लामा विभाजन गर्नु अघिसम्म पश्चिम नम्बर अर्न्तगत रहेको यस जिल्लाको नामाकरण गोपाल वंशिय शासनकालदेखि नवकोट नवकोट्य नवक्वाथ नौकोटबाट अपभ्रंश हुँदै हालको नुवाकोट रहन गएको ऐतिहासिक अनुश्रुति रहेको छ। नुवाकोट जिल्लाको नामाकरण नौं कोटबाट भएको भएतापनि सल्यानकोट र धुवाँकोट पश्चिम नं बाट सालमा जिल्ला विभाजन हुदाँ धादिङ जिल्लामा र कालिकोट रसुवा जिल्लामा परेका बाँकी नुवाकोट बेलकोट मालाकोट प्यासकोट सिमलकोट भैरमकोट नुवाकोट जिल्लामा रहेको छ।
सँधै खुसी रहने र स्वस्थ रहने सफल मानिसहरु आफूलाई मनपर्ने खेलहरु खेल्छन् । खेल खेल्नाले उनीहरु साथीहरुलाई समय दिन पाउँछन् र आफ्नो रचनात्मकतालाई पनि बढाउन सक्छन् ।
आम्दानीको मुख्य स्रोतका रुपमा रहेको स्याउ उत्पादन घट्ने भएपछि कृषक मारमा परेका छन् । यहाँको जुफाल डाँगीवाडा सुँ जिँउ रङ्ग गल्ली लिकु रह नाउलालगायतका स्थानमा स्याउको व्यावसायिक खेती गरिएको छ ।
रोपेको धान पहिरो र कालंगा नदीमा आएको बाढीले बगाएपछि एक छाक भात खान समस्या भएको सुनकुडा गाविसका बासिन्दाले गुनासो गरेका छन् । सुनकुडा गाविसको धारीमा रहेको भवानी ख
रसिया र क्रोएसिया अन्तिम मा पेनाल्टीबाटै छानिएर आएका थिए। होमग्राउन्डका कारण रसियालाई फाइदा हुने अनुमान गरिएको थियो।
त्रिशूली । स्थानीयवासीले गाउंँका दलीय संयन्त्र र राजनीतिक दलका स्थानीय प्रतिनिधिले ककनी चतुराले र ओखरपौवा गाविसमा उचित रुपमा
सम्भावना भएका इनोभेटिभ आइडियालाई व्यवसाय बन्ने अवसर दिन बीउ पूँजी लगानी गरिदिने सीड इन्भेष्टर्सहरू पनि देखिन थालेका छन् ।
महाशीला गाउँपालिकाले चालू आर्थिक वर्षमा लाख बजेट विनियोजन गरी बाँदर नियन्त्रण अभियान सञ्चालन गरेको छ । अभियान सञ्चालन गरी झन्डै तीन सय नियन्त्रणमा लिएपछि पर्वतका बाँदरपीडित कृषक खुसी भएका छन्।
नमस्ते यस सर्वेक्षणले तपाईँलाई कामदारका रूपमा तपाईँका अनुभवहरू बारे प्रश्नहरू सोध्छ। यसलाई हामीलाई पृष्ठपोषण दिने हिसाबमा निर्माण गरिएको छ जसले गर्दा हामी तपाईँलाई प्रदान गर्ने कार्यक्रमहरूमा सुधार गर्न सकौँ। हामी तपाईँका इमानदार प्रतिक्रियाहरूको सम्मान गर्छौँ। तपाईँका प्रतिक्रियाहरू गोपनीय राखिनेछन् र कम्युनिटी लेबर युनाइटेड र वर्कर सेन्टर तथा यस परियोजनाका बाहिरी मूल्याङ्कनकर्तासँग मात्र साझा गरिनेछ भन्ने कुरा कृपया नोट गर्नुहोस्। यो सर्वेक्षण पूरा गर्नका लागि करिब मिनटको समय लाग्नेछ। यदि तपाईँसँग यस सर्वेक्षणलाई लिएर कुनै प्रश्नहरू छन् भने कृपया मिन्डी फ्राइडलाई मा इमेल गर्नुहोस्। यो सर्वेक्षण पूरा गरेर गर्नुभएको सहयोगलाई हामी सम्मान गर्छौँ।
अब आफ्नै देवरलाई बाबु भन्ने की आफ्नी आमालाई देउरानी भन्ने द्विविधामा परेकी छिन छोरीचाहिं । साच्चै बिचित्रको छ संसार ।
दसैंमा खानाको मात्रा सबैका लागि एकनास भने हुँदैन । धेरै शारीरिक काम गर्नेले धेरै खानुपर्छ थोरै काम गर्नेले थोरै खानुपर्छ । काम कम माम धेरै गर्नुहुँदैन । शाकाहारी भोजन मुटुरोगका लागि फाइदाजनक हुन्छ । तर नियन्त्रित रूपमा माछामासु खाएमा हानि हुँदैन । उच्च फाइबरयुक्त खानाले मुटुलाई फाइदा गर्छ । खानामा फाइबरको प्रमुख स्रोत गहुँ गेडागुडी हरियो सागपात नै हुन् । अंकुरित गेडागुडी र ताजा तरकारी खानु अझ बढी लाभदायक हुन्छ । फापर कोदो जौ मकै लगायतले पनि मुटुलाई फाइदा पुर् याउँछ ।
संविधानसभामार्फत नेपालको संविधान को प्रारम्भिक मस्यौदा आएपछि सबै सभासदहरु आफ्नो क्षेत्र र जिल्लामा सुझाव संकलनका लागि आए । सबै पक्षले आफ्नो क्षेत्र र सरोकारको विषयमा सुझाव दिए । त्यस क्रममा महिलामैत्री संविधान निर्माणका लागि जिल्लाका विभिन्न महिला संघसंस्थाको तर्फबाट पनि सभासद्हरुलाई लिखित सुझाव बुझाइएको थियो । सुझाव हस्तान्तरण गर्दै महिला मानवअधिकार रक्षकहरुको राष्ट्रिय सञ्जालका केन्द्रीय सदस्य लक्ष्मी आचार्य र सुझाव ग्रहण गर्दै सभासद्द्वय अनिता देवकोटा र रेखा शर्मा ।
अर्चनाजी तपाइँको कुरा सोह्रैअानात् सत्यहो र यसलाइ सबैले शिरोउपर गर्नै पर्छ तर याहा के पनि भन्न मनलाग्यो भने नी यहि समाज र यिनै महिला हुन जसले यसो पनि भन्छन छ्या फलानो को त कस्ता रहेछन् तेत्रो सम्पति भएर पनि छोरी लाइ एक सरो लुगा देखि केहि दिएनन् । केटा पट्टीका त झन कस्ता माइतीकै लुगामा अन्माएर लगे है । अव के भन्नु हुन्छ नी यिनिहरूलाइ ।
फ्लिटरिंगको साथमा हाइ कमस्ट क्लासिक स्विमेटिटिको आंकडामा र तपाईंको खुट्टा लामो लाग्दछ। पूर्ण कवरेज शीर्षमा कम कवरेज तल स्ट्रिङ एउटा दोस्रो छाला दिनको लागि निर्बाध समाप्त
छोरो जसको मायाले बाबुआमा छोडेर अलग्गै बस्न गएको थियो आज तिनैहरुबाट पीडित छ । कहिलेकाहीँ आउँछ र भन्छ बाबा तुम्रे मन दुखाके जो करम किया था ना उसी पापको भोग रहा हुँ । बूढाले एक पल्ट त भने इधर मेरे पास रहा कर तर छोराले भन्यो नही बाबा जो पाप किया था उसका हिसाव पूरा होने दो ।
सलहेश र मालिनीबीच प्रगाढ पे्रम सम्बन्ध रहेको र पे्रम सफल नहुँदा मालिनीले सलहेशको प्रतीक्षा गर्दै वैशाख गते फूलको माला लिएर देखापर्ने जनविश्वास रहिआएको छ ।
हत्याका मुख्य योजनाकारलाई पक्राउ गर्न अढाइ वर्षअघि सर्वोच्च अदालतले दिएको आदेश पनि कुनै सरकारले पालना गरेन । उही मागमा गंगामायाको अनशनको शृंखला दोहोरिरहनु भनेको न्याय मरेको तथ्य स्थापित हुनु हो ।
वर्षभन्दा माथि र चालीसभन्दा कम उमेर समूहका नागरिक जो आ आफ्नो योग्यता क्षमताअनुसारको रोजगारीको आकाङ्क्षी छन् या केही गरिरहेका छन् मैले युवा भनेर त्यो तप्काका नागरिकतर्फ इङ्गित गर्न खोजेको हुँ । त्यो सक्षम जनशक्तिको आवश्यकताबारे बुझेर केही कन्ट्रिब्युट गरुँ भन्ने अभियानमा म छु ।
व्यवसायिक कृषि पर्यटकिय एतिहासिक नगर सफा हरावरा सम्वृद्ध हाम्रो वेसीशहर वेसीशहर नगरपालिका कार्यालयको आधिकारिक वेबसाइटमा यँहालाई स्वागत छ । सूचना तथा समाचार तथा तपाईका गुनासाहरु यस माध्यमबाट पनि राख्न सकिन्छ ।
मुक्त भन्नु नाम मात्रै हो अहिले पनि मेरो काँधको हलो र जुवा छुटेको छैन । मालिककोमा गएर काम नगरेसम्म साँझ बिहानको छाक टर्दैन ।
परिवारका सदस्यहरूबीच पारस्परिक सम्बन्ध बिगार्ने अथवा सुधार्ने काम यसै दिशाले गर्दछ । व्यक्तिको प्रेमसम्बन्धमा पनि उत्तर पश्चिम दिशाले प्रत्यक्ष प्रभाव पार्दछ । त्यसैले नवविवाहित दम्पत्तीको कोठा उत्तर पश्चिम दिशामा राख्दा त्यस दम्पत्तीको जीवनमा कहिल्यै पनि शान्ति छाउन सक्दैन ।
भेलामा अध्यक्ष रोहन गुरुङले बोल्दै गर्दा काँग्रेस पक्षधर व्यवसायीहरुले कार्यक्रममा गुरुङको राजीनामा माग गर्दै प्रर्दशन गरेका थिए । करोड धरौती कम्पनी इजाजतका लागि दिनु व्यवसायी सरकार र कामदार कसैको पनि हितमा नहुने दावी गर्दै अध्यक्ष गुरुङप्रति आक्रोश समेत व्यक्त गरिएको थियो ।
अस्पताल लैजाने कुरा भयो। ट्याक्सी बोलाइन्। त्यतिञ्जेल वरिपरिका मान्छे जम्मा भैसकेका थिए। कसैले छोरी उठाउन सहयोग गरेनन्। के भयो भनेर पनि सोधेनन्। बहिनी र चिनेजानेका दाजु आएपछि बल्ल अस्पताल लगिन्।
यसअघि रोल्पाबाट प्रहरीले तीनजनालाई पक्राउ गरिसकेको छ । त्यसरी पक्राउ पर्नेमा नेपाल पत्रकार महासङ्घ रोल्पाका प्रदेश पार्षद पुष्टमान घर्ती र जलजला सांस्कृतिक परिवार रोल्पाका अध्यक्ष हिमाल घर्तीसमेत तीनजना छन् ।
काठमाडौँ ए गुलियो आज त तेरो चुरीफुरी निक्कै छ त कुरो के हो हुन्न त चुरीफुरी मैले मिठो पारिदिएको खानेकुराको स्वाद आजको भोजमा सबैले लिने भए त्यसैले । तँलाई त लास्टमा खान्छ । यहाँ त मेरो प्रयोग पो बेसी छ त ।
माछापुछ्रे बैंकको पछिल्लो वित्तीय अवस्था कस्तो छ डिपोजिट अर्ब लोन अर्ब भएको अवस्था छ । असोज मसान्तमा नाफा
पूर्ववर्ती सरकारले भूकम्प पीडितलाई लाख रुपैयाँ अनुदान रकम दिने निर्णय गरेको थियो । वर्तमान सरकारले त्यसलाई बढाएर लाख पु याउने घोषणा गरेको छ ।
हाम्रो देशमा भने सरकारी निकायले खनेको खाल्डो लामो समयसम्म खुला पासो थापेको जस्तो राखिन्छ र त्यसमा खसेर मानिसको ज्यानसमेत जाँदा कसैले जिम्मेवारी लिंदैन । अझ सरकारले सम्वन्धित जिम्मेवार व्यक्तिलाई कारवाही गर्दैन । दण्डहीनताको यस्तो पराकाष्ठाले सरकार चलाउँने कोही छैनन् यो आफैं चलिरहेको छ जस्तो प्रतित हुन्छ ।
गुलियो वस्तु विशेषतः चकलेट हामीमध्ये धेरैलाई मन पर्ने खानेकुरा हो । विदेशी ब्राण्डका महँगा चकलेट देख्दा मुखमा पानी नआउने मानिस कमै होलान् । तर एउटै चकलेट लाख रुपया प यो भने पनि तपाईंहरू बिस्तृतमा
प्रतिनिधिसभा नियमावलीको नियम को उपनियम छ मा सभामुखको आसन तथा बोलिरहेको सदस्यको बीचबाट हिँड्न र सभामुखको आसनतर्फ पिठ्यूँ फर्काएर बस्न नहुने व्यवस्था छ ।
लिम्बू जातिको सामाजिक संस्था किरात याक्थुङ चुम्लुङ वि सं भदौ गते स्थापना भएको हो यो संस्थाले बितेको तीन दशकमा नेपाल भित्र र विदेशमा रहेका लिम्बूहरूलाई गर्वका साथ संगठित हुन सिकाएको छ । संस्थागत रुपमा लिम्बू आदिवासीको ऐतिहासिक सांस्कृतिक भाषिक पचिानलाई उजागर गरेको छ । राजनीतिक रुपमा हाम्रो चाहना लिम्बुवान जातीय स्वायत्तताको स्थापना को नारालाई लिएर संघीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्र नेपालमा संघर्षमा उतारेको छ ।
महाशाखाका प्रमुख एवं प्रहरी वरिष्ठ उपरीक्षक वसन्तकुमार पन्तले बढी भाडा लिई यात्रुलाई दुःख दिने ट्याक्सी चालकलाई नियन्त्रणमा लिइएको जानकारी दिनुभयो । महाशाखामा ट्याक्सीले यात्रुलाई ठगेको गुनासो धेरै आएपछि विशेष अभियान सञ्चालन गरेका हौँ उहाँले भन्नुभयो यात्रु ठग्ने ट्याक्सी चालकलाई कारबाहीका लागि निरन्तर अभियान सञ्चालन गरिन्छ ।
काठमाडौं झन्डै वर्ष अगाडि । उनी अन्दाजी वर्षका थिए । सिन्धुलीका विद्यालयमा तिनताक दसंंैदेखि तिहार नसकुन्जेलसम्म बिदा हुन्थ्यो । बुवा टुरिस्टको भारी बोक्ने काम गर्थे ।
पुँजीबजारबारे खतिवडाले अप्रिय टिप्पणी गरिरहेका छन् जुन लगानीकर्ताका लागि मात्र होइन अर्थतन्त्रका लागि पनि हानिकारक छ।
हो दूध उत्पादन गर्ने किसानहरुले उचित मूल्य पाएका छैनन् त्यसका लागि कृषकले उत्पादन गरेको कच्चा दुध र दुग्ध पदार्थको मूल्य मूल्य निर्धारण समितिले तोकिए बमोजिम राज्यले यथाशिघ्र खरिद गर्ने व्यवस्था गर्नु पर्दछ तर अहिलेको मूल्य निर्धारण समितिबाट यो समस्या समाधान नहुने भएकाले नयाँ संरचनामा कृषक प्रतिनिधि जना सरकारी प्रतिनिधि जना र बजार विशेषज्ञ जना राखेर मूल्य निर्धारण गर्ने हो भने बजारको समस्या पनि समाधान हुन्छ । वैकुण्ठ भण्डारी
हामी हिन्दुहरु एक आपसमा भेट हुँदा दुई हातको पंजा जोडेर नमस्कार गर्छौ । हाम्रो परम्परा अनुसार नमस्कार गर्नु एक अर्काप्रति आदरभाव प्रकट गर्नु हो ।
दशैंको पूर्व संध्यामा वाइवाइ एभरेष्ट प्रिमियर लिग क्रिकेट हुने भएको छ । जोहरा स्पोट्स म्यानेजमेन्टले असोज देखि गतेसम्म टी प्रिमियर लिग खेलाउन लागेको ह
सिमाना पूर्व काभ्रे र सिन्धुली जिल्ला पश्चिम चितवन र धादिङ्ग जिल्ला उत्तर काठमाडौंं र ललितपुर दक्षिण पर्सा बारा र रौतहट जिल्ला
सत्ताको स्वाद कांग्रेस पार्टीको पोल्टामा एकलौटी पर्दा आफ्नो भविष्य अन्धकार देख्ने वामहरू जसको पायो त्यसकै खाने जहाँ पायो त्यहीँ खाने रणनीति समात्न पुग्दा असंख्य चर्च र एनजीओ मौलाउने कारण बन्दै छ ।
मीन गहकिलो कार्य सम्पन्न गर्न कम बोल्नु होला । कार्य बोझ वृद्धि भै मानसिक दबाबको सामना गर्नु पर्ने हुनसक्छ । भ्रमण तथा योगाभ्यासले मन शान्त बनाउनेछ । सुमधुर पारिवारिक वातावरणले नयाँ काम थालनी गर्न ऊर्जा प्रदान गर्नेछ । मान प्रतिष्ठा वृद्धि भै सवारी साधन खरिद गरिने सम्भावना समेत छ ।
प्रधानमन्त्रीले मन्त्री र सचिवबाट रिजण्ट वा परिणाम खोज्ने हो । अनुगमन गराउँने भनेको विज्ञबाट हो । प्रधानमन्त्रीले धेरै समय रिजल्ट सुन्ने योजना सुन्ने र समय सीमा भित्र कार्यसम्पादन गर्न निर्देशन दिने र आबश्यकताअनुसार स्थलगत निरिक्षण गर्ने हो । नयाँ नयाँ योजना र कार्यक्रमहरु दिन सक्नेबाट योजना र कार्यक्रमहरु सुन्ने हो र त्यसलाई सम्बन्धित मन्त्री र सचिवलाई कार्यान्वयनको लागि निर्देशन दिने हो ।
ज्याक हा हा हा ए मन्त्रीसित भेट गर्नु थियो ए ल ल हुन्छ यसो गर्नु न मलाई साझतिर एकचोटी अर्को नम्वरमा कल गर्नुस न यो सेट बिग्रिएको छ राम्ररी सुनिन्न के
पार्टीको प्रतीक चारकुने दोर्जी जडम आर्थात् वज्रगर्जन दुई गोलाकार रेखाभित्र राखिएको छ । यसको तल्लो भागमा जोङ्गखा र माथिपट्टि नेपाली अक्षरमा भूटान पिल्पस पार्टी लेखिएको छ । मूल दोर्जी जडमले आध्यात्मिक शक्तिद्वारा भूटान राष्ट्रमा आईपर्ने सबैप्रकारका अनिष्टलाई परास्त गर्ने सबै नागरिकहरुमा शान्ति र भाईचाराको सम्बन्ध कायम राख्ने र चारदिशा फर्किएको दोर्जीले अधिराज्यभरिका सबै समुदायमा समानता न्याय स्वतन्त्रता सामाजिक सहिष्णुता धर्म निरपेक्षता एवं एकताप्रति पार्टीको प्रतिवद्धता जनाउँछ ।
आफ्नै देशमा रोजगारीको वातावरण तयार गर्न औद्योगिक क्षेत्रको विकास र उद्योगीहरूको लगानीको सुरक्षा र मजदुरको रोजिरोटीको सुरक्षा आवश्यक रहेको बताए। उनीहरूले मजदुर एकतालाई जोड दिँदै फुटेर हैन एकजुट भएर मजदुरका हकहितका लागि लाग्नुपर्ने बताए। कार्यक्रममा जिफन्टका केन्द्रीय सदस्य युवराज पौडेलले औद्योगिक क्षेत्र सुरक्षा सवलीकरणका चुनौती र समाधानका उपाय कार्यपत्र प्रस्तुत गर्दै औद्योगिक क्षेत्र सक्षम भएमात्र श्रमिकको हकअधिकार प्रत्याभूति हुने बताए।
भारतले जुन तर्क दिएर नेपाली जुटमा कर थोपरेको छ त्यसलाई मात्र हेर्ने हो भने भारतले आफ्नो देशको हित हेरेको जस्तो लाग्छ।
साफ च्याम्पियसीपको सन् र को संस्करणमा बराबरी गर्न सफल नेपाल त्यसअघि भएका संस्करणमा भने पराजित भएको थियो ।
काठमाडौँ । नेपाली काँग्रेसले एक बिज्ञप्ति प्रकाशित गरी पार्टीका दुइजना प्रजातान्त्रिक योद्धाको निधनप्रति गहिरो दुःख व्यक्त
विसं भदौ गते बन्दीगृहलाई बिपी सङ्ग्रहालयमा रुपान्तरण गरिएको थियो । विसं वैशाख गतेको भूकम्पले क्षतिग्रस्त सङ्ग्रहालय हाल पुनःनिर्माण भइरहेको छ । सो अवसरमा नेता निधिले गोरखापत्र संस्थानका अध्यक्ष कृष्णमुरारी भण्डारीलाई दोसल्ला ओढाइ सम्मान गर्नुभएको थियो ।
आशाका मुनाहरु पलाउँदै गर्दा त्यसमा तुसारोको वर्सात गराउँने केही नियोजित पक्ष र पात्रहरु पनि नभएका होइनन् । यस्तो प्रवृत्ति जुनसुकै समाजमा पनि विद्यमान हुन्छन् । यो अनौठो कुरा पनि होइन । यस्ता पात्रहरुले आफ्नो भूमिका जहिले पनि अस्थिरतामा खोज्छन् । उनीहरुको रुची समाजमा रहेको अस्थिर मनोविज्ञानलाई गिजोल्नु र आफूहरुलाई पानीमाथीको ओभानो शिद्ध गर्नुमा केन्द्रित हुन्छ । यही अभियानमा समाजिक सञ्जालहरु मात्र होइन मेनस्ट्रिम मेडिया समेत रंगीन बन्छन् बनाइन्छन् ।
यो निर्वाचनले नेपालको लामो राजनीतिक तथा संवैधानिक संक्रमणकालको अन्त्य भएको र धेरै उतार चढाव पछि लोकतन्त्रको नयाँ युग सुरु हुन लागेको छ विज्ञप्तिमा भनिएको छ ।
जिल्लाका जिल्ला प्रशासन जिविस मालपोत नापी शिक्षा कृषि पशु कार्यालयहरुमा पुग्दा अधिकांश कर्मचारीहरुले सरकारी पोशाक लगाएका थिएनन् ।
भ्रष्टाचारको अभियोगमा मुछिएका कम्पनी रजिष्ट्रारको कार्यालयका निमित्त रजिष्ट्रार केशब बहादुर थापालाई कानुन मन्त्रालयले रजिष्ट्रारको कार्यालयबाट सरुवा गरेको छ । कानुन मन्त्रालयले मंगलबार थापालाई कम्पनी रजिष्ट्रारको कार्यालयबाट न्याय प्रशासन तालिम केन्द्र बबरमहलमा सरुवा गरिएको हो । थापाले सेवाग्राहीसँग घुस मागेको नियम बिपरित फाइल सदर गर्ने गरेको सेबाग्राहीलाई अनेक बहाना बनाएर दुःख दिने गरेको समाचार कारोबार दैनिकले दुई साता अघि प्रकाशन गरेको थियो ।
टोलीले बिहीबार नै ओम अस्पताल एन्ड रिसर्च सेन्टरको क्यान्टिनमा पनि अनुगमन गरेको थियो । अनुगमनका क्रममा अस्पतालको भान्सामा कुहिएको आलु प्रयोग भएको भेटिएको छ ।
बझाङ सम्म सडक यातायात पुगिसकेको छ उनले भने भारतको राजधानी दिल्लीबाट करिब सय किलोमिटरको यात्रामा बझाङ पुग्न सकिन्छ त्यहाँबाट मिनेटको हेलिकप्टर उडानमा हिल्सा पुगिन्छ सस्तो खर्चमा कैलास यात्रा गर्न चाहाने भारतीयहरुले अब यही बाटो प्रयोग गर्नेछन्। दक्षिण भारतको समुन्द्री सतह नजिकबाट आएका पर्यटकहरु एक्कासी बढी उचाईमा पुग्दा लेक लागेर बिरामी हुने र मृत्यु हुने गरेको बताउदै बझाङको बाटो प्रयोग गर्दा यो समस्या पनि कम हुने उनको दाबी छ।
रेविकाको ट्युमरको उपचार अभावका विषयमा विभिन्न सञ्चारमाध्यममा समाचार प्रकाशन भएको थियो । रेविकाको चौथो पटकको उपचारका लागि बुधबार भारतको कलकत्तातर्फ लगिएको छ । रेविकाका साथमा आमा सन्ध्या र घरबेटी एलिसा कार्की कलकत्ता गएका छन् । माथिल्लो दाँत अडिने हाड र गिजाको ट्युमर बढेर ठूलो आकार लिएपछि रेविकाले कष्टपूर्ण दिन बिताइरहेकी छन् । रासस
मलाई आफू जन्मेको ठाउँ बुढानिलकण्ठ नै प्यारो लाग्छ । बुढानिलकण्ठदेखि अलि माथिकोे गाउँमा मेरो जन्म भएको हो। अहिले पनि यहीँ गाउँमै बस्छु।
तीनओटा विकास बैङ्क र एउटा वित्तीय संस्था प्राप्ति गरेको कुमारी बैङ्कको एकीकृत कारोबार शुभारम्भको अवसरमा शुक्रवार आयोजित कार्यक्रममा राष्ट्र बैङ्कका प्रवक्ता नारायणप्रसाद पौडेलले यस्तो चेतावनी दिएका हुन् । उनका अनुसार मर्जर तथा एक्विजिशनमार्फत हालसम्म सय ओटा संस्था ओटामा सीमित भएका छन् ।
यसबाहेक सभाले अधिकृत पुंजी बृद्धि गरी तीन अर्ब रुपैयाँ पुर्याउने तथा हाल कायम रहेको जारी तथा चुक्ता पुंजी दुई अर्ब करोड लाख हजार सात सय रुपैयाँलाई बृद्धि थरी दुई अर्ब करोड लाख हजार तीन सय रुपैयाँ पुर्याउने तयारी गरेको छ ।
फाल्गुन देखि फाल्गुन सम्म आयोजना हुने कार्यशालामा देश र विदेशबाट जना फोटोग्राफरहरु सहभागी हुने छन् । हिमालयन स्कुलर्स ग्रुप र ए स्क्वायर्स प्रोडक्सन प्रा लिको संयुक्त आयोजनामा कार्यशाला हुन लागेको हो । हिमालयन स्कुलर्स ग्रुप डब्लुडब्लुएफ नेपालबाट वन र बातावरण शिक्षा अध्ययनका लागि छात्रवृत्ति प्राप्त गरेका विद्धार्थीहरुको समूह हो भने ए स्क्वायर्स प्रोडक्सन प्रालि फोटोग्राफी सम्बन्धि तालिम र गोस्ठिहरु आयोजना गर्दै आएको संस्था हो ।
आयात दृढ काठ लुगदी उत्पादन बिस्तारै प्लास्टिक प्याक प्रतिस्थापन र व्यापक पैकिंग दांत कोट्याउने सिन्का कुनै एल्यूमीनियम सफा संग सफा गैर विषाक्त स्वाद नभएको बिगार्न सजिलो र अन्य लाभ संग आर्सेनिक र अन्य हानिकारक पदार्थ पेय दुग्ध उत्पादन चपस्टिक पैकिंग लागि प्रयोग गैर विषाक्त स्वाद नभएको सजिलो घटाउन र अन्य लाभ हाम्रो कागज गुणस्तर कुमारी काठ लुगदी बनेको र पिउने र लपेटन लागि दयालु विशेष कागज को किनारा मा राम्रो छ छ
काठमाडौं । बेलाटारीस्थित त्रिभुवन उच्चमाविमा अध्ययनरत छात्रा जिस्क्याउने युवकबाट प्रहरीले पेस्तोल सहित थान गोली बरामद गरेको छ ।
बल्ल दुई महिनापछि कानुन मन्त्रालयले वेभपेजमा संविधानका विशेषता राखेको छ । जबकि सामान्य घरपरिवारमा पनि संकट आउँदा सौतासौताको रिसराग भए पनि हरेकलाई भूमिका निर्वाह गर्न दिइन्छ। कसैलाई विमुख पारिँदैन तर देशमा भने गएको दुई महिना यो हरेकका भूमिकालाई ठप्प पारियो।
हामीले नियमावलीमा नेपालको कानुनअनुसार नेपाली नागरिक मात्र पार्टीको सदस्य हुने व्यवस्था गरेका छौँ नागरिकता ऐनले गरेको व्यवस्थाअनुसार विदेशी नागरिकता लिएका गैर आवासीय नेपालीको नागरिकता स्वतः खारेज हुन्छ त्यसैले अब एनआरएन नेकपाको सदस्य हुन पाउँदैनन् देवकोटाले भने ।
उनले भने तिथि मिति र भविष्यवाणी त गर्न सकिँदैन । हेर्दै जानुस संघीयता टिक्दैन टिक्दै टिक्दैन । हामीले कुनै आग्रह पूर्वाग्रहमा संघीयताको विरोध गर्दै आएका होइनौँ । हिसाब किताब गरेर मात्रै विरोध गर्दै आएका छौँ ।
हामी वास्तविकता नल आफ्नो प्रेरणा मिनेट मा बनाउन सक्नुहुन्छ जान्नु निम्न छवि क्लिक गर्नुहोस्।
साउन भक्तपुर मोरङ सुनवर्षा नगरपालिका वडा नं घर भई लोकन्थली रमाइलो चोकमा डेरामा बस्दै आएका वर्ष
वर्षौंदेखि पुराना र जीर्ण भवनमा रहँदै आएका झापा सदरमुकामस्थित सरकारी कार्यालयहरू नयाँ भवनमा छन् । सरकारी वकिलको कार्यालय नापीजस्ता संघ मातहतमै रहने कार्यालयहरूसमेत धमाधम नयाँ भवन निर्माणमा व्यस्त छन् । केहीले हालसालै नयाँ भवनबाटै कार्य सम्पादन सुरु गरिसकेका छन् ।
अछाम घर भएका एनआरएनए अफ्रिका क्षेत्रिय संयोजक हिक्मत थापा सालमा धरानमा गएको भूकम्पमा ज्यान जोगाउन सफल भएका थिए भने उनी त्यस समय धरान हात्तिसारस्थितमा खाद्य प्रविधिमा अध्ययनरत थिए।
अधिकांश मान्छेहरूले बोल्न अलिक असहज मान्ने विषय भनेको धर्ममा प्रायोजन गर्नु हो। मान्छेहरूले यसलाई असहज मान्छन् किनभने उनीहरू सोच्छन् कि पैसाको बारेमा छलफल गर्नु आध्यात्मिक कुरा होइन। यद्यपी यो एक अपरिहार्य विषय हो किनभने यो सांसारिक जीवनको साधारण वास्तविकता हो मठहरू र धार्मिक संस्थाहरू प्रायोजकको उदारता र कोष धन बिना संचालन हुन सक्दैन। वास्तवमा बुद्ध आफैंको समयमा पनि प्रायोजन विषय सम्बोधन गरिएको थियो। मगडा साङ्मो र तिनका पिता सुड्डाटा जस्तै उहाँका चेलाहरूको उदाहरणले हामीलाई प्रायोजनको सही मनोवृत्तिको पाठ सिकाउँछ र हामी सिक्छौं कि कसरी प्रायोजन आध्यात्मिक अभ्यास हुन सक्छ। प्राप्तकर्ताको दृष्टिकोणबाट पनि त्यहाँ प्रायोजन छ जुन म यहाँ कसरी धर्मशाला र तिब्बतीयन नेतृत्वले उनीहरूको प्रायोजकहरूलाई अस्वस्थ प्रकारले व्यवहार गर्दछन् भन्ने सन्दर्भमा सम्बोधन गर्देछु।
इङ्क्ड फर लाइफः तेस्रो अन्तर्राष्ट्रिय ट्याटु महोत्सवका उपलक्ष्यमा आउँदो वैशाखमा याक एण्ड यती होटलमा स्वदेशी विदेशी ट्याटु कलाकारहरुसँग प्रतिस्पर्धा गर्ने मौका जुरेको छ।
विभागमा परेका अधिकांश उजुरीमा विदेश पठाउने भन्दै पैसा लिने पासपोर्ट लिने एउटा काम भनेर अर्को काममा पठाउने सरकारले तोकेको भन्दा धेरै शुल्क लिने गरेको पाइएको छ ।
नेपालमा आइओसीबाट अहिले मासिक करिब हजार मेट्रिक टन ग्यास आयात हुँदै आएको छ । हरेक वर्ष ग्यासको माग बढ्दै गएको छ । आइओसीले ग्यास पाइपलाइन बनाउन औपचारिक आग्रह गरेको नेपाल आयल निगमका निमित्त कार्यकारी निर्देशक सुशील भट्टराईले बताए । आइओसीले आफ्नै लागि मुजफ्फरपुरसम्मको लागि पाइपलाइन बिछ्याउने परियोजना अघि बढाएको छ भट्टराईले भने त्यही पाइपलाइन नेपालसम्म ल्याउन प्र्रस्ताव गरेको हो ।
परिणामस्वरूप आज सहकारी आन्दोलन व्यापक रूपमा अगाडि बढेको छ । यद्यपि यसलाई व्यवस्थित रूपमा सञ्चालन गर्ने र पुँजीलाई उत्पादनमूलक क्षेत्रमा लगानी गरी रोजगारी सिर्जनाको क्षेत्रमा ध्यान दिनुपर्ने ज्वलन्त आवश्यकता बढ्दो छ । आज यो तीनखम्बे अर्थनीति जबजको मात्र विषय नभएर यसलाई मुलुकको संविधानले नै निर्देशक सिद्धान्तको रूपमा स्वीकार गरिसकेको छ ।
पीडित युवतीका दाजु शंकरले गेटा आँखा अस्पतालमा उपचारपछि सुनितालाई घर ल्याईएको बताए। बहिनीको दुवै आँखा अझै खुलेको छैन् उनले भने औषधिले केही सन्चो भएको छ। अस्पतालमा नियमित उपचार गनुुपर्ने देखिएको छ। घरपरिवारले दोषी उपर कडा कारबाहीको माग गरेका छन्। पीडित युवतीका आमा जयन्ती चन्दले आफूमाथि पनि कुटपिट गरेको गुनासो गरिन्। जसरी मेरो छोरीमाथि प्रहार गरियो उनले भनिन् ठिक त्यसैगरी दोषीलाई सजाय हुनुपर्छ।
सेती लोगमार्ग सडक निर्माणका क्रममा विद्युत आयोजनाको नहर भत्किँदा बझाङको पटादेबल गाविसका तीन सय परिवार अन्धकारमा बस्न बाध्य भएका छन् । दुई म
यसका अतिरिक्त सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापनमा समेत व्यापक सुधार गर्नुपर्ने आवश्यकता छ । व्यापक समावेशी र पारदर्शी बजेट तर्जुमा त्यसको प्रभावकारी लागू गर्ने उपयुक्त अनुगमन तथा सुपरिवेक्षणको व्यवस्था सूचना तथा प्रतिवेदन प्रणाली सरकारी वित्तीय लेखांकन तथा प्रतिवेदन प्रणाली र लेखापरीक्षणका क्षेत्रमा तत्काल सुधार गर्नुपर्छ । सरकारी तथा स्वदेशी र विदेशी निजी लगानी वृद्धि गरी अर्थतन्त्रलाई गतिशील तुल्याउनु अहिलेको प्रमुख चुनौती हो ।
हालसालै अन्नपूर्ण पोष्ट दैनिकमा प्रकाशित एक समाचारले यहि महिनाको गते नेपाल भारत वीचमा जलमार्गसंग सम्वन्धित अधिकारीको काठमाण्डौं बैठक हुने जनाएको छ । साथै जल तथा शक्ति आयोगका सहसचिव माधब वेल्वासेलाई उधृत गर्दै भारतको कोर्सेलाबाट नेपालको हनुमाननगरसम्म टन क्षमताका ब्रज साना जहाज चलाउने प्राविधिक रुपले सम्भव रहेको उक्त समाचारमा जनाइएको छ । प्रधानमन्त्री ओली दिल्ली भ्रमणमा जाँदा राजनीतिक तहमा सहमति भैसकेको बिषय हो।
त्रिबेणि एफएम जेठ डोटी डोटीमा सम्वन्ध बिच्छेदका घटनाहरु वढ्दै गइरहेको पाइएको छ । उमेर नपुग्दै आफुखुशि विवाह गर्ने तर कानुन सम्बत विबाह गर्ने उमेर सम्म श्रीमान श्रीमति छुट्टीने ग
हो बुद्धत्व प्राप्तिका लागि गृहत्याग पारिवारिक वियोग गर्न र तन मनलाई कष्ट दिनु पर्दैन । समाज छाडी जङ्गलतर्फ लाग्नु पनि पर्दैन । गृहस्थ जीवनका कर्तव्य पारिवारिक र सामाजिक दायित्व पूरा गर्दै पनि मनको चञ्चलता नियन्त्रण गरी सत्कर्म र सदाचारलाई आत्मसात् गरी साधनारत हुने हो भने हामी सबैले बुद्धत्व प्राप्त गर्न सक्छौँ यसै यथार्थकी साक्षी हुन् यशोधरा यसैका समर्थक हुन् बुद्ध त्यसैले बुद्धका साथसाथै यशोधराको पनि ससम्मान स्मरण गरौं ।
भारतको अघोषित नाकाबन्दीले गर्दा भारत तथा भारतीय नेताप्रति सद्भाव राख्ने नेपालीले अहिले शिर ठाडो पार्नसकेका छैनन्। भारतप्रति सद्भाव राख्ने नेपाली यतिखेर अत्यन्त नै आश्चर्यमा परेका छन्। एक वर्ष पहिले वर्षको अन्तरालमा नेपाल आएका भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको संविधान सभाको त्यो हृदयस्पर्शी सम्बोधन आउँदाजाँदा बाटामो सुरक्षा घेरासमेत तोडेर सडक किनारमा स्वागत गर्न बसेका काठमाडांैवासीसँग हात मिलाउन पुगेका घटना पशुपतिनाथमा देखाएको भक्तिभाव आफ्ना अभिव्यक्तिमा बारम्बार नेपाललाई भगवान गौतम बुद्धको जन्मस्थलका रूपमा गरेका चर्चा अझै सबैले बिर्सिसकेका छैनन्। संयुक्त राष्ट्रसंघलगायत विश्वका विभिन्न मुलुक भ्रमणका अवसरमा समेत नेपाल र नेपालको संविधान सभामा तर्जुमा हुँदैगरेको संविधानबारे बखान गरेर नथाक्ने मोदीजस्ता भारतका नेता किन त्यही नेपाल र नेपालीमाथि लुकेर नाकाबन्दी गर्न पुगे त
हाम्रो बुझाइमा प्रधानमन्त्रीको यो भ्रमण भूपरिवेष्टित नेपालका निम्ति कतिपय सन्दर्भमा बाध्यात्मक बन्न पुगेको दक्षिणी छिमेकीमाथिको निर्भरताको विविधीकरणका लागि ठूलो अवसर हो ।
काठमाडौं मंसिर । अनशनरत डा गोविन्द केसी भोलीमात्र अनशन तोड्ने भएका छन् । केसी र सरकारी पक्षबीच सम्झौताको अन्तिम मस्यौदा तयार भएपनि केसीले सम्झौता पत्रमा भने भोली बिहानमात्र हस्ताक्षर गर्ने अडान लिए
चिसोका कारण बर्दिया सहित पश्चिम नेपालको जनजीवन प्रभावित वृद्धवृद्धा र बालबालिकामा चिसोको बढी प्रभाव
हामी हिमाल र बुद्ध दुईथोकमा सर्वाधिक गर्व गर्छौं । तर अपवादबाहेक हामी कुनै पनि हिमालको चुचोरो मुस्किलले चिन्छौं । बुद्धले के भनेका थिए कहाँ भनेका थिए उनको शिक्षा कस्तो प्रकारको थियो कति प्रकारको थियो हामीलाई सायदै थाहा होला ।
आफ्नै हर्कतले चर्चामा चारवटा प्रदेशका मुख्यमन्त्री कोही रेडलाइट खोल्नुपर्छ भन्ने कोही उपचारका लागि थाइल्यान्ड जान्छु भनेर अमेरिका पुग्ने
स्थानीय आदिबासी चेपाङ प्रजा को भाषामा धा भनेको देवता र दिङ भनेको आगोको ज्वाला भन्ने हुन्छ। चेपाङहरू पहिलेदेखि नै यहाँ बसोवास गरेको र उनीहरूले पूजा गर्ने ज्वालामूखी देवीको मन्दिर पनि यस जिल्लामा रहेकोले चेपाङ भाषाबाटै नै यस जिल्लाको नाम धादिङ रहन गएको हो भन्ने जनश्रूतीले यहा जनसमर्थन पाएको छ।
ती सुरक्षाकर्मी कतार फाउन्डेसन आफंैले भर्ना गरेका होइनन् । हामी सप्लाई कम्पनीबाट आएका हौं । कतार फाउन्डेसनले कति तलब दिन्छ हामीलाई थाहा हुन्न । हाम्रो कम्पनीले भने सय रियाल मात्रै दिन्छ ती सुरक्षाकर्मीले राजदूत कोइरालालाई भनेका थिए ।
काठमाडौं मासुमा प्रशस्त मात्रामा पौष्टिक तत्व पाइन्छ । यसमा पाइने भिटामिन र प्रोटिन शरीरका लागि निकै फाइदाजनक छ ।बढ्दो उमेरमा शरीरलाई हृष्टपुष्ट देखिन र स्वस्थ्य रहनका लागि मासुमा पाइने तत्वलाई महत्त्वपूर्ण मानिन्छ । यतिबेला नेपालीहरू आफ्नो महान चाड दशैंको उमंगमा रमाइरहेका छन् । दशैंमा खाइने विशेष र प्रमुख परिकार नै मासु हो । दशैं मनाउने प्रायः नेपालीको घरमा मासुको परिकार पाकेकै हुन्छ ।
त्रिमूर्ति निकेतनले आधा शताब्दीदेखि नेपाली भाषासाहित्यको श्रीवृद्धिमा समर्पित रहँदै शास्त्रीय छन्दकविताको रचना एवम् छन्दकाव्यको प्रचार प्रसार अभियानमा समेत संलग्न भई विशिष्ट योगदान गर्नुहुने दाङका श्री गणेश विषमलाई सालको लेखनाथ पौड्याल पुरस्कार समर्पण गर्ने निर्णय गरेको छ ।
उत्तरः रोजगार प्रावधान निजी रोजगारदाताहरू राज्य र स्थानीय सरकार रोजगार एजेन्सीहरू र मजदुर युनियनहरूलार्इ लागू हुन्छ। जो वा सोभन्दा बढी कर्मचारीहरू भएको रोजगारदाताहरूलार्इ जुलाई मा जब रोजगार प्रावधान प्रभावीत भएदेखी कवर शुरू गरीएको थियो। जो वा सोभन्दा बढी कर्मचारीहरु भएको रोजगारदाताहरूलार्इ दुई वर्षपछि जुलाई देखी कवर सुरू गरीएको थियो।
खिम्ती खोलाले सडक बगाउँदा करिब एक सातादेखि यता रामेछापका दुइटा गाउँपालिकातर्फ यातायात चल्न सकेको छैन । गोकुलगंगा र उमाकुण्ड जाने सवारीसाधन छिमेकी जिल्ला दोलखाको जिरी हुँदै गुड्न थालेका छन् ।
यो देशमा दिनदहाडै सुरक्षित भनिने राजधानी काठमाडौंमा हत्या र अपहरण हुन्छन् तर कसैले पनि सर्वदलीय संसदीय समिति वा अन्य निष्पक्ष छानबिन समिति गठन गर्न माग गर्दैनन्। गुन्डालाई प्र श्रय दिने नेताहरू कथित अधिकारवादी र बौद्धिक जगत् रहेसम्म अपराध निर्मूल हुन सक्दैन।
मेयर पदका उम्मेदवार साउदले आफू निर्वाचित भए जनताको सहभागितामा भ्रष्टाचारलाई मुख्य मुद्दा बनाएर यसको अन्त्य गर्ने योजना रहेको स्पष्ट पार्नुभयो । साउदले जनताका दैनिक जीवनका अत्यावश्यकीय वस्तुहरुको सुलभताका लागि पहल गर्ने सडक पिउने पानी पर्यटन कृषि सिँचाइ विजुली सूचना प्रविधि लगायतका क्षेत्रको विकास गर्ने उद्घोष समेत गर्नुभयो । कैलाली जिल्लामा एक उपमहानगरपालिका नगरपालिका र गाउँपालिका गरी स्थानीय तह रहेको छ ।
खेलको विजेता एपिएफलाई युवा तथा खेलकुद मन्त्री जगतबहादुर विश्वकर्मा र राखेप सदस्यसचिव केशवकुमार विष्टले पुरस्कार दिएका थिए। विजेताले नगद लाख रूपैयाँ र उपविजेता आर्मीले लाख पाएका थिए।
यो पटकको निर्वाचनमा मतदाताले संघीय प्रतिनिधि सभा एवं प्रदेश सभा सदस्य छान्न भोट खसाल्नु पर्ने हुन्छ । मतदाताले बहुमतीय प्रणालीबाट निर्वाचित हुने प्रतिनिधि सभा सदस्य र प्रदेश सभा सदस्यका लागि मतदान गर्नुपर्छ । बहुमतीय प्रणालीबाट प्रतिनिधि सभा र प्रदेश सभा सदस्यलाई मतदान गर्न छुट्टा छुट्टै रंगका दुई मतपत्र हुनेछन् । यसैगरी समानुपातिक निर्वाचन प्रणालीबाट प्रतिनिधि सभा र प्रदेश सभाका लागि रातो रंङको एउटै मतपत्रमा दलहरुको चुनाब चिन्हमा मतदान गर्नुपर्नेछ । माथिल्लो खण्डमा प्रतिनिधि सभाका लागि समानुपातिक उम्मेद्धारका पक्षमा मत संकेत गर्नुपर्छ भने दोस्रो खण्डमा प्रदेश सभाका समानुपातिक उम्मेद्धारको पक्षमा मतदान गर्नुपर्छ ।
त्यस्तै मस्टो आउट डोर्सका रमेश कुँवरले एक थान पम्प र धादिङ घर भई काठमाडौँस्थित आउटडोर हिमालयन ट्रेक्समा कार्यरत बद्री अर्यालले दुई थान लाइफ ज्याकेट उपलब्ध गराएका थिए । धादिङ कुम्पुर आदमटार घर भई काठमाडौँस्थित क्यारियर इन्टरनेसनल सर्भिसका प्रबन्ध निर्देशक श्यामचन्द्र खतिवडाले चार घरका निम्ति वाट क्षमताका चार थान सोलार बत्ती पनि उपलब्ध गराएका छन् । नास्टका प्राज्ञ जगन्नाथ श्रेष्ठले दुई थान सोलार ल्याम्प सिड्स धादिङका कार्यकारी निर्देशक गोकर्ण रुपाखेती कार्यक्रम संयोजक गङ्गा सुवेदी र पूर्वउपाध्यक्ष रामचन्द्र रुपाखेतीले एक वर्षलाई पुग्ने शैक्षिक सामग्री र विद्यालय पोसाक प्रदान गरे ।
एक्टिभ र इन एक्टिभ भन्ने भन्दा पनि महाविपद्पछि सरकारले जुन सोच लिएर जानुपथ्र्यो त्यो हुन सकेन । उदाहरणका लागि हामी आफैंले नेपालले नै जुन जसरी पाल र खाद्यान्न दिन सक्छौं नि त्यति नै विदेशीले गरेका छैनन् । हो विदेशीहरु आएर उद्धारको काममा प्रभावकारिता आयो त्यसलाई त मान्नैपर्छ । सरकारकै तर्फबाट भए गरेका काम पनि देखाउन सकिएन सायद स्थानीय निकायको अभावले गर्दा होला ।
अत्यासलाग्दो गर्मी लगत्तै आउने वर्षायामको मौसम त रमाइलो नै हुन्छ । तर वर्षायामले सुन्दर र रमाइलो मौसम मात्रै लिएर आउँदैन ।
वन क्षेत्रमा महिला सहभागिता बढ्नु नै अत्यन्तै सकारात्मक हो सहसचिव वाग्ले भन्छिन् अब्बल र सफल बन्नु थप हर्षको कुरा हो ।
भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले मृतक प्रति श्रद्धाञ्जलि व्यक्त गर्दै रेल मन्त्री सुरेश प्रभुलाई घटनाका बारेमा नजिकबाट नियाल्न आग्रह गरेका छन् ।
एनसेलले थ्रिजी सेवा प्रतिशत जनसंख्याको पहुँचमा पुर्याई सकेको दावी गरेको छ। फोरजी प्रतिशत भन्दा बढी जनसंख्यामा पुगेको बताएको छ।
नयाँ किसिमको राजनीति गर्छु भन्नेहरू पनि स्पष्ट छैनन् । डाक्टर केसीकै आन्दोलनताका विवेकशील साझा पार्टीका प्रवक्ता सूर्यराज आचार्यले उदारीकरण खुला बजारका मसिहा अर्थशास्त्रका नोबेल विजेता मिल्टन फ्रिडम्यान समेतले स्वास्थ्यसेवालाई सरकारी दायित्वमा हुने अपवाद ठानेका छन् । शिक्षा स्वास्थ्यमा व्यापारीकरण गर्ने र अझै त्यसको औचित्य पुष्टि गर्न खोज्नेहरूले उनको यो आलेख पढौंं भन्दै एउटा लिंक सेयर गरेका थिए । त्यसमा फ्रिडम्यानले कहीं कतै स्वास्थ्यसेवा सरकारीकरण हुनुपर्छ भनेकै थिएनन् । बरु स्वास्थ्यसेवाको लागतलाई सकेसम्म व्यक्ति केन्द्रित गराउनुपर्छ सामूहिकतातर्फ लगियो भने महँगो र झन्झटिलो हुन्छ भ्रष्टाचार मौलाउँछ भनेका थिए ।
स्थानीय ढाणथपला सामुदायिक बनले गरेको निर्णय विपरित महिलाहरुले वनबाट दाउरा संकलन गर्ने गर्दा एकुमायालाई वन रेखदेखका लागि चौकीदार राखिएको थियो । मा सामुदायिक वनको रेखदेख गर्ने क्रममा आफ्नो जिम्मेवारी पुरा गर्न खोज्दा वनमा भएको विवादका महिलाहरुको कुटपिटबाट दुबै आँखाको ज्योति गुमेको छ । तर उहाँलाई आफ्नो काम गर्न नसक्ने भएकोमा धेरै चिन्ता छ ।
आजैको दिन नेवार समुदायमा म्हः आत्म पूजासमेत गरिन्छ । कात्तिक शुक्ल प्रतिपदाका दिन आज नेवार समुदायका मानिसहरुले आफ्नो आत्म म्हः पूजा पर्व मनाउने गर्दछन् ।
कागतीमा लाग्ने मुख्य मुख्य किराहरु हरियो ठुलो पुतली पातको झिंगा कतले किरा लाही किरा सिट्रस सिल्ला फल कुहाउने औंसा र मिली बग हुन ।
र विदेश जाने क्रममा विमानस्थलको श्रम डेस्कले आँखाको बायोमेट्रिक म्याच गराएर मात्र उड्ने अनुमति दिन्छ ।
फलफूल तथा तरकारी खेतीमा असल कृषि अभ्यास न्ययम ब्नचष्अगतिगचभ उचबअतष्अभक ुन्ब्एु कार्यशाला नेपालमा किन गरिएको हो
यसै गरी स्थानीय किम्बदन्ति अनुसार इतिहासको कुनै समयमा रामेछापको मुख्य स्थान हालको रामेछाप डाँडाँको वरिपरि तामाङ जातिको वस्ती रहेको हालसम्मरहेको र त्यहाँ राम नाम गरेको एकजना तामाङले तत्कालिन राजाबाट त्यस स्थानको मुख्तीयारिको रूपमा विर्ता पाएको र उसबाट नै त्यस स्थानको भोगचलन र छाप समेत चल्दथ्यो। राम भन्ने त्यसै व्यक्तिको छाप चल्ने भएको कारण अन्यत्रबाट त्यहाँ आई वसोवास गर्ने मानिसहरूले राम भन्ने व्यक्तिबाट छाप जग्गा जमीन भोग चलन गर्ने अधिकार प्राप्त गरी वसोवास गर्ने गरेको र दुवै शव्द राम छाप संयुक्त रूपमा प्रयोग गर्दा अपभ्रंश भई कालान्तरमा रामेछाप नाम हुन गएको भनि मान्न सकिन्छ।
तेलको खानी मानिएका संयुक्त अरब इमिरेट्स युएई ले पनि विगत दुई तीन वर्षदेखि पर्यटनमा भविष्य मोड्न थालेको छ । विकसित राष्ट्रले एकपछि अर्कोले पर्यटनलाई नै आर्थिक विकासको मेरुदण्ड मानिएको छ । विश्वका विकसित मानिएका र सम्पन्नशाली राष्ट्रको सूचिमा दर्ज भएका जी हुन वा जी का मुलुक सबैले पर्यटनलाई नै आर्थिक विकासको केन्द्रविन्दू मानेका छन् ।
चालू वर्ष पुनर्निर्माणका लागि खर्ब अर्बसमेत गरी खर्ब अर्ब करोड लाख रुपैयाँ पुँजीगत बजेट विनियोजन भएको थियो । फागुनसम्म विनियोजित बजेटको प्रतिशत अर्थात् अर्ब करोड लाख रुपैयाँ पुँजीगत खर्च भएको छ ।
आजको खेलमा नेपालले पपुवा न्युगिनीसँग हारेमा र हङकङले नेदरल्याण्डलाई हराएको अवस्थामा नेपालले एक दिवसीया मान्यता पाउने छैन। यस्तो भएको खण्डमा नेपालले डिभिजन ए मै रहिरहनको लागि आठौं स्थानको लागि अर्को टोलीसँग खेल्नु पर्ने हुन्छ। नेपालले आठौं स्थान पनि बनाउन नसकेको अवस्थामा पुन डिभिजन मै रेलिगेसनमा पर्ने छ।
रातको समय कता जानु के गर्नु । चिनेको भने पनि बोलेको भने पनि त्यही अब्दुल मुती हो बबुरो आफै पीडित छ । चन्द्रमोहन मनमनै सोच्छन डाक्टर धनन्जय पनि कस्ता अर्को मानिससंग त्यत्रो बेर कुरा गर्नेले मसंग एक मिनेट बोल्न पनि नहुने कति निर्दयी डाक्टर अस्ति त खुव नेपाली डाक्टर यस्ता उस्ता भन्दै थिए । आज आफै पनि नबोलिकन गायब भए । किन भाग्नु पर्थ्यो म के पो गर्थें र जे जे हुने हुनामी भैहाल्छ रोकेर रोकिने हैन मन सम्म हलुका पार्ने त हो । त्यही मौका पनि पाइएन । मलाई नेपाली भनेर हेपेको पो हो कि । यस्तैमा एकजना नर्स आएर राति यहाँ बस्न पर्दैन आफ्नो वासस्थान्तिर गए हुन्छ भोलि दिउँसो एक बजे डाक्टर आएपछि मात्र डाक्टरलाई भेट्न पाइन्छ र बिरामीलाई टाढैबाट हेर्न सकिन्छ । चन्द्रमोहनले सिस्टर एक मिनट प्लिज भन्दै थिए सिस्टर ओझेल भइहालिन ।
निडर र सहयोगी स्वभाव तथा धेरै राम्रो ब्यक्तित्व भएकोले आम जनता र कार्यकर्ता माझ देशभरी नै लोकप्रिय भएकोले नेपाली काँग्रेसको नेतृत्वमा अग्रपंथीमा आउनुपर्छ भन्ने कार्यकर्ताको भनाई रहेको छ । नेपाली काँग्रेसको बर्तमान अवस्था र भावी योजना र रणनीतिको बारेमा केन्द्रित रहेर रहेर नेपालपत्रका प्रधान सम्पादक गोपाल भण्डारीले गरेको कुराकानी ।
कार्यक्रममा पार्टीका वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेलले काँग्रेसकै पहलमा नेपाल टेड युनियन काँग्रेसका धेरै माग संविधानमा लिपिबद्ध भएको बताउँदै सबैको सहभागिता हुने गरी राष्ट्रिय श्रम आयोग गठन हुनुपर्ने माग गरे ।
यही एउटा निर्णयले नेपाल भारतविरोधी भयो भन्नेमा मलाई विश्वास छैन भारतीय मिडियाले अनावश्यक ढंगले उठाइरहेका मात्र हुन् । थाइल्यान्डले पनि भाग लिएन ऊ भारतविरोधी भयो त राजनले प्रतिप्रश्न गरे ।
अहिलेसम्म विश्वकपको उपाधि नजितेको पोर्चुगलका कप्तान रोनाल्डोले यो संस्करणमा ट्रफी भित्र्याउने महत्वकांक्षी योजनासाथ रसिया पुगेका छन्।
स्थानीय सरकारको मनपरी गाडी भाडाका नाममा ब्रह्मलुट सोमवार फाल्गुण अर्घाखाँचीको शितगंगा नगरपालिकाका पदाधिकारीहरूले गाडी भाडा र सञ्चार सुविधाका नाममा आफूखुशी निर्णय गरेर ब्रह्मलुट मच्चाएका छन् । विस्तृत
छन् अनि हाम्रा साधन र स्रोत किन त्यसै खेर गइरहेका छन् जलस्रोतमा ब्राजिलपछि दोस्रो भनिएको देशमा ऊर्जाको यो अभाव तहसनहस उद्योग जनशक्तिको अभावले थला बसेको कृषि बढ्दो बेरोजगार आजको हाम्रो यथार्थ हो । यो अवस्थालाई पर्गेल्दै नागरिकमा आशा र विश्वास जगाउने दिशामा काम गर्न सक्ने एउटा मूलभूत माध्यम आर्थिक कूटनीति हो तर आर्थिक कूटनीतिलाई कहिलकाहीँ तारे होटलमा गरिने बुद्धिविलास बाहेक व्यवहारमा खासै सिन्को भाँच्न सकिएको देख्न सकिन्न ।
कतिपय स्थानीय तहहरू बढी महत्वकांक्षी पनि देखिएका छन्। आवेगमा आएर निर्णयहरू गर्ने त्यसको स्थायित्व के हुन्छ विचार नगर्ने कार्यान्वयन गर्न सकिने वा नसकिने बारेमा पूर्वानुमान नै नगर्ने र कानुनी वैधताको पक्षलाई पटक्कै हेक्का नराखी धमाधम निणर्य मात्र गर्ने गरेको पनि पाइन्छ। यस्तोमा सम्बन्धित स्थानीय तहमा खटिएको शिक्षा हेर्ने अधिकारीले प्राविधिक पक्षका बारेमा अवगत गराइदिनुपर्ने थियो तर त्यसो गरिएको पाइएन। गरेको भए स्थानीय तहले गरेका निर्णयहरू अदालतद्वारा उल्टिने थिएनन्। स्वतः कार्यान्वयनमा आउँथे।
सोलुखुम्बुकै एक पर्यटकीय संभावना बोकेको क्षेत्र पत्तालेमा पहिलो पटक होमस्टेको अभ्यासको लागि संरचना निर्माण भईरहेको छ । तरकारी विकास निर्देशनालय काठमाण्डौको लाख र स्थानीय यूवाको साझेदारीमा निर्माणाधिन होमस्टे संचालनमा आएपछि पर्यटन प्रर्वद्धनमा टेवा पुग्ने आशा राखिएको छ ।
सरकारले मुस्ताङमा भेडा तथा च्याङ्ग्रा फार्मिङका लागि बजेटमा चार पाँच करोड छुट्टाएको छ । बैंकबाट सहुलियत ऋणको व्यवस्था छ । सरकार पश्मिनाको निर्यात प्रवद्र्धनमा लागेको छ । पुरानै अवस्थामा फर्किन त समय लाग्ला पाँच सात अर्बकै निर्यात गर्न सकिए पनि हजारलाई रोजगारी पनि दिन सकिन्छ श्रेष्ठले भने ।
यदि तपाईँलाई विकिपीडियामा केही समस्या परेको छ भने आफ्नो वार्तालाप पृष्ठमा राख्नु होला। कसैले तपाईँको समस्याको समाधान बताउने छ।
यहाँ सिकेको सीप राष्ट्रिय टिमबाट खेल्दा उपयोग गर्नेछु सन्दीपले भनेका छन् अब हामी सबै मिलेर नेपाली क्रिकेटलाई नयाँ उचाइमा पुर्याउँछौ । आफ्नो पहिलो आईपीएल अनुभव अविस्मरणीय रहेको पनि सन्दीपले बताएका छन् ।
उपनिषद् शब्द उप नि पूर्वक सद् धातुबाट क्विप् प्रत्यय लागेर बनेको हो । अर्थात् उप नि सद् क्विप् उपनिषद् । यस व्युत्पत्ति अनुसारको अर्थ हुन्छ सम्पूर्ण अनर्थलार्इ पैदा गर्ने सांसारिक क्रियाकलापलार्इ उपनिसदले नाश गर्छ संसारको कारणस्वरूप अविद्यालार्इ शिथिल तुल्याउँछ वा समाप्त पार्दछ र ब्रह्मज्ञान प्राप्त गराउँछ । यसको अर्को व्युत्पत्ति यसप्रकार रहेको छ उप समीपे ज्ञान प्राप्त्यर्थं निषीदति इति उपनिषद् अर्थात् मुमुक्षु शिष्य अफ्ना गुरुका समीप ज्ञान प्रप्त गर्नका लागि बस्नु वा संलग्न हुनु । यसरी हेर्दा उपनिषद् नै गुरुकुल र गुरुकुल नै उपनिषद् रहेको देखिन्छ । उपनिषद्ले दिने शिक्षाका केही उदाहरणहरू यसप्रकार छन्
आकाशको बादलजस्तै उनको मनोदशा छिन छिनमा बदलिइरहछ । कहिले उनी उरेन्ठेउलो युवकजस्तै उटपट्याङ गर्छन् कहिले कुनै दार्शनिकझैं गम्भीर देखिन्छन् । कहिले भिक्षुजस्तै शान्त एवं सौम्य देखिन्छन् कहिले महा जड्याँहा जस्तै लथालिंग हुन्छन्
सवोच्च अदालतका न्यायाधीश चोलेन्द्रशमशेर राणा र मीरा खड्काको इजलासले गैरकानुनी थुनामुक्त गर्ने आदेश दिएको थियो ।
नेपालबाट लगानीको प्रतिबद्धता जनाउने कम्पनीमा सामुदायिक कन्साई फर्म आरएन ग्रुप अफ कम्पनी र हिमाली डिष्टिलरी रहेका छन् । सरकारले सम्मेलनको अन्त्यमा लगानीको प्रतिबद्धता जनाउने तथा सम्मेलनमा सहभागी सबैलाई धन्यवाद दिएको छ ।
पाटनमा फस्ट लेडीहरुले दुईदेखि तीन घण्टाको समय बिताउने कार्यक्रम रहेको छ । ती स्थान वरपर मंगलबारदेखि सेना परिचालन गरिएको छ ।
संविधानलाई कार्यान्वयन गर्दै देश विकासको गतिलाई तीव्र रूपमा लैजानुपर्नेमा जोड दिँदै उहाँले नेपालको धार्मिक र साँस्कृतिक पर्वले सबैमा एकताको सूत्रमा बाँधेर लैजानुपर्ने बताउनुभयो ।
टीकापुर । कैलालीको बल्चौरमा बस दुर्घटना हुँदा दुई जनाको ज्यान गएको छ । पूर्वपश्चिम राजमार्गअन्तर्गत कैलालीको लम्कीचुहा नगरपालिका बल्चौरमा बस दुर्घटना हुँदा दुई जनाको मृत्यु भएको छ भने अन्य पाँचजना घाइते भएका छन् । बसले ठक्करले लम्की चुहा नगरपालिका का साइकल यात्री वर्षीय अनिल वादीको ज्यान गएको छ । अर्का एक जनाको सनाखत हुन नसकेको इलाका प्रहरी कार्यालय लम्कीका प्रमुख प्रहरी निरीक्षक सुरेन्द्रप्रसाद जोशीले जानकारी दिनुभयो । साइकल यात्रीलाई ठक्कर दिएको छ प्रहरी निरीक्षक जोशीले भन्नुभयो गाडीका कर्मचारी कोही सम्पर्कमा छैनन् मृतक चालक वा यात्री हुन् खुल्न सकेको छैन ।
एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले सबै चुनावसम्म संशोधनलाई स्थगित गर्नु पर्ने र त्यसपछि खुला छलफल गर्न सकिने बताए । एमालेले साे प्रस्तावकाे अस्विकार गरेपछि बैठकमा सत्तारुढ दल नेपाली कांग्रेस र नेकपा माओवादी केन्द्रले तीनवटा विकल्प दिएको थियो ।
कालीकोट। जिल्लाको एक विद्यालयका तीन विद्यार्थीको सिम्बोल नम्बर उल्लेख नगर्दा एसएलसीको परीक्षाफल प्रकाशित नभएपछि विद्यालयमा
स्टोबेरीमा एक विशेष किसिमको इन्जाइम पाइन्छ जसले दाँतलाई आकर्षक र चम्किलो बनाउन सहयोग गर्दछ । तसर्थ यदि हजुरहरुको बसोबार क्षेत्रमा स्टोबेरी पाइन्छ भने दैनिक रुपमा एउछा स्टोबेरीले दाँतलाई बेस्सरी रगडेर सफा गर्ने र कुल्ला गर्ने गरेमा पनि दाँतलाई आकर्षक र चम्किलो बनाउन सकिन्छ ।
स्रोतका अनुसार गृहमन्त्री बामदेव गौतम नेपाल प्रहरीका चर्चित एसएसपी रमेश खरेललाई कुनैहालतमा एक नम्बरको डिआइजी बनाएने सोचमा छैनन् । सोही कारणले उनले सर्वेन्द्र खनाललाई कुनै बहादुरी काम गर्न र त्यसपछि स्वत एक नम्बरको डिआइजी बनाईदिने भनि आश्वासन दिने गरेका कारण पनि खनालले यो घटनाको नेतृत्व लिएको बताईन्छ। भलै विभिन्न सञ्चारमाध्यमसँगको कुराकानीमा खनालले आफूलाई यस्तो विषयमा कुनै जानकारी नभएर आफूलाई कुन तहमा कसरी बढुवा गर्ने वा घटुवा गर्ने भन्ने विषय प्रहरी संगठनको विषय भएको प्रतिक्रिया दिएका छन्। यो घटनापछि खनालले ठूलो काम गरेको प्रचार गरेर उनलाई डिआइजी बनाउने खेलमा गृहमन्त्री स्वयं लागेको बताइएको छ। अर्को कुरा आजभन्दा वर्षअघि खनाल डिएसपी हुँदा राजधानीको ठमेलमा घैटेको समूहले वियरको बोत्तल प्रहार गरेको र त्यही रिस साँध्नका लागि खनालले घैटेको हत्या गरी सो घटनको बदला लिएको भन्ने चर्चा पनि सुन्नमा आएको छ।
कात्तिक काठमान्डौ । साफ यू फुटबल प्रतियोगिताअन्तर्गत तेस्रो स्थानका लागि नेपाल र भारत आज दिउँसो प्रतिस्पर्धा गर्दैछन् । अखिल नेपाल फुटबल सङ्घ एन्फा मैदान सातदोबाटोमा उक्त खेल आयोजना हुँदैछ । नेपाल सेमिफाइनलमा बिहीबार पाकिस्तानसँग गोलले पराजित भएको थियो भने भारत पनि बङ्गलादेशसँग पराजित भएको थियो ।प्रतियोगितामा समूह चरणको पहिलो खेलमा माल्दिभ्सविरुद्धको जित नै
हो हामी जहाँ गयो त्यहाँ खुलेका एनजिओ आइएनजिओहरू महिला केन्द्रित देखिन्छन् । तर महिलाको विषयमा जति भनिएको छ त्यति काम गरेको पाइँदैन । उनीहरूको सहयोग भनेको तालिममा नै देखिन्छ । उनीहरू पनि व्यवसायीजस्तै भएकोले होला प्रफिट मेकिङमा नै उनीहरूको संलग्नता छ । दुःखको कुरा महिलाको नाममा यति खर्च गरयो यस्तो काममा खर्च भयो यति महिलाहरू आबद्ध भए भन्ने जस्ता कुराहरू आउँछन् । तर साँच्चै नै जाँदा त्यो नभेटेको अवस्था छ । कतिपय एनजिओ आइएनजिओहरूबाट निकै सहयोग प्राप्त भएको पनि छ । महिलालाई साँच्चै अगाडि बढाउनुपर्छ भनेर लागेको अवस्था छ ।
ओस्लो भदौ । नर्वेमा विश्वकै सबैभन्दा अग्लो काठको टावर निर्माण कार्य सकिएको छ । अधिकारीहरुले दिएको जानकारीअनुसार टावर मिटर अग्लो रहेको छ । जसमा तला रहेको छ ।
फूलखर्क भूकम्प सहयोग कोषको आर्थिक सहयोगमा रम्ड अर्थ सोलुसन ले काठमाडौंको गोलढुंगामा खलिलीको शैली पछ्याएका छन् जसलाई पृथ्वी झ्ोला घर भनिएको छ। कोषका अध्यक्ष ज्योति अधिकारीका अनुसार झ्ोला घर मा वटा बोरामा माटो भरेर गारो लगाइएको छ। रडको आडमा खप्टाइएका बोरालाई तारले कस्तै माथि उठाएर छानामा जस्ता राखिएको छ। छुट्टै भान्सा कोठा र शौचालय सहितको घरलाई राम्रो देखाउन भित्र बाहिर माटोले लिपिएको छ। यो घर रु लाखमा तयार गरेको अध्यक्ष अधिकारीले बताए।
हुन पनि हिरो को अनुहार बिक्ने त्यो वेला फिल्म निर्माणमा निर्देशक होइन निर्माता र वितरकदेखि हलवालासम्म हावी थिए। वितरक र हलवालाहरू राजेश निखिल वा विराज नभएको फिल्म वितरण नगर्ने र हलमा नचलाउने भन्थे। निर्देशक उज्ज्वल घिमिरे लाखमा बनेको फिल्मका चार पाँच दृश्यमै भए पनि राजेश हमाल हुने र लाखभन्दा माथिका फिल्ममा पनि हमाल नै देखिंदा दर्शक ठगिएको बताउँछन्। नेपाली फिल्मले राजेशलाई वर्ष थेगेर फेज आउट गर्न लागेको घिमिरेको धारणा छ भने निर्देशक राना वर्षमा अरू धेरै आए पनि स्टारडम राजेशले बनाएको बताउँछन्।
सुष्मा स्वराज नेपाल आएपछि जस्तो बक्तव्य दिनुभएको छ अनि हामीसँगको भेटमा जे कुरा भन्नुभएको छ म अहिले आशंका गर्ने पक्षमा छैन । आशंका नहोस् जसले आशंका गरिरहेका छन् ती गलत ठहरिऊन् । कुन पार्टीले जित्यो भन्दा पनि लोकतान्त्रिक प्रक्रिया अपनाइयो कि अपनाइएन लोकतान्त्रिक विधिबाट भएको चुनावलाई स्वीकार्ने अन्तर्राष्ट्रिय मान्यता हो । भारतजस्तो मुलुकले अर्को छिमेकीलाई गलत ढंगले बुझ्छ भन्ने मलाई लाग्दैन ।
काठमाडौं जेठ प्रमुख चार राजनीतिक दलका शीर्ष नेताले जेठ गतेसम्ममा संघीयताको विवाद मिलाएर संविधान निर्माणको प्रक्रिया अगाडि बढाउने समझदारी गरेका छन् ।
प्रदेशसभा सांसद माधव पौडेलले आकर्षक नारा र कार्यक्रम सफल हुने वा नहुने भन्ने त्यसका लागि कति बजेट छुट्याएको छ भन्नेमा निर्भर हुने बताउनुभयो ।
प्रहरीकै संलग्नतामा योजनाबद्ध ढङ्गले प्रमाण नष्ट गरिएको पुष्टि भइसकेको छ।प्रहरीको यस्तो कार्यशैलीले पञ्चायत कालमा पोखराको नमिता सुमिता काण्ड र बहुदलीय व्यवस्था पछि कमरेड मदन भण्डारी र जीवराज आश्रितको दास ढुङ्गा काण्डको झझल्को दिने प्रयत्न भएको भन्दै आईजीपी खनालमाथि नागरिकस्तरबाटै दबाब सुरु हुन थालेको छ।निलम्बित एसपी डिल्लीराज विष्ट इन्स्पेक्टर एकेन्द्र खड्का तथा सीआईबीका डिएसपी अंगुर जिसीलाई कानुनी दायरामा लिएर डीएनए परीक्षण गरी छानबिन गरेमा निर्मला हत्याको सबै तथ्य बाहिर आउनमा मद्दत मिल्ने छ ।
सवै वडामा संचालनमा रहेको सुरक्षित प्रसुती सेवालाई व्यवस्थित वनाईनेछ । प्रसुती प्रतिक्षालय घर आकस्मिक सुरक्षित प्रसुती कोष साथै जन्म केन्द्रको लागि आवश्यक औजार तथा उपकरणको सहज व्यवस्थापनका लागि आवश्यक कार्यहरु गरिनेछ ।
देवकोटा त्रिभुवन विश्वविद्यालयको स्थापनासँगसँगै सो विश्वविद्यालयको कमिसनको सदस्यमा मनोनीत भए । त्यसपछि उनैको हस्ताक्षरमा विश्वविद्यालयको रूपरेखा तयार भयो । महेन्द्रको चान्सरलरसिपमा देवकोटा पनि नेपाल एकेडेमीको सदस्य भए । डा के आई सिंहको प्रधानमन्त्रित्वमा गठित मन्त्रिपरिषद्मा उनी शिक्षा तथा स्वायत्त शासनमन्त्री पनि बने । दिनसम्म मन्त्री भएका बेला पनि उनले नेपाल राष्ट्रभरिका स्कुल र कलेजहरूमा नेपाली भाषामा पढाइ हुने व्यवस्था मिलाए ।
सिड्नी मेलबर्न एडिलेड ब्रिसबन क्यानबेरालगायत सहरहरूमा बस्ने नेपाली बालबालिकाहरू यस पर्वलाई नेपाली होलीकै रूपमा लिन्छन् । सिड्नीको पेन्टहस्टमा बस्ने वर्षकी आरुषी पोखरेल बुधबार भूतको लुगामा बुधबार बिहानैदेखि सजिएर बसेकी थिइन् । हेर्दै डर लाग्ने पोसाक मेकअप लगाएर आफूले चिनेका छिमेकी र ठूलाबडाहरूकोमा गएर उनीहरूलाई तर्साउन उनी आफ्ना आधा दर्जन साथीहरू लिएर साँझभरि हिँडेकी थिइन् । साना भाइबहिनीहरूले यसरी साँझमा हलोविनको पोसाक लगाएर घरघर गएपछि घरका अभिभावकहरूले चकलेट खानेकुरा तथा खेलौनाहरू दिएर खुसी पार्ने चलन छ ।
महिलालाई मुख्यमन्त्री नबनाइएको विरोधमा बोल्नु सम्पूर्ण महिला र उत्पीडित जातिहरूको पक्षमा बोल्नु हो ।
योग पनि विकास निर्माण जस्तै भएकाले बिशेष प्राथमिकतामा राख्नुपर्छः शिक्षामन्त्री पोखरेल
भविष्यमा पनि इजरायली राजदूतावासले असक्त जनता र उनीहरुको जीवनस्तरमा थप सुधार ल्याउने यस्ता सामाजिक कार्यका लागि सहयोग गर्दै जान बताए।
हिलाम्मे जनकपुर जलेश्वर सडक खण्डमा मोटरसाइकलमा यात्रा गर्दै माथि र जर्जर सडकमा बस र यात्रु । तस्बिर अजित तिवारी । कान्तिपुर
सानो संसार फिल्मको गीत सायद मायामा फसें कि । स्वरूपराज आचार्यको स्वर रहेको यस गीतमा एक प्रकारको रोमान्टिकपन र प्रेमप्रतिको संवेदना समेटिएको पाउँछु ।
प्रदेश सरकारको बिदाको अवज्ञा गरेको भन्दै जनकपुरमा रहेको नेपाल राष्ट्र बैंकमा आन्तरिक मामिला तथा कानुन मन्त्री ज्ञानेन्द्र यादव धर्ना दिन पुगे । मन्त्री नै धर्नामा उत्रिएपछि चर्चा र विरोध दुवै भयो । भदौ गते जनैपूर्णिमा तथा रक्षाबन्धनको उपलक्ष्यमा प्रदेश सरकारले दिएको सार्वजनिक बिदा राष्ट्र बैंकले पालना नगरेपछि प्रदेश सरकारका आन्तरिक मन्त्री यादव स्वयंले तालाबन्दीसमेत गरे । मन्त्री नै धर्नामा बस्नपर्ने अवस्था किन आयो समस्या के हो त ऋषि धमलाले प्रदेश का मुख्यमन्त्री लालबाबु राउतसँग कुरा गरेका छन् । प्रदेश को अवस्था र केन्द्र सरकारको सहयोगबारे नेपाली रेडियो नेटवर्कको कार्यक्रम नेपाली बहसका लागि गरिएको कुराकानीको सम्पादित अंश यहाँ प्रस्तुत गरिएको छ ।
समाज र जनसंख्याको विकासको क्रमसंगै ग्रामीण क्षेत्रहरूमा ग्रामीण जनताको आवश्यकताका वस्तु तथा सेवाहरू र स्थानीय स्तरमा उत्पादन भएका वस्तु तथा सेवाहरू खरीद विक्री गर्ने उद्देश्यले विभिन्न ग्रामीण क्षेत्रहरूमा बजार केन्द्रहरू स्थापना र विकास हुंदै गएको पाइन्छ। यसरी स्थापना र विकास भएका बजारहरू हेटौंडा भीमफेदी मनहरी लोथर छतिवन फापरवारी चौघडा पालुङ्ग ओखरेबजार हुन्। त्यसैगरी भैंसे दामन शिखरकोट हटिया चिसापानी बसामाडी बस्तीपुर बज्रबाराही सरस्वती बजार मार्खु कुलेखानी नामटार हर्नामाडी आदि पनि क्रमशः बजारउन्मुख गाविसहरू हुन्।
यसैबीच अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रम्पले खाडी मुलुकहरूबीचको एकतामा जोड दिँदै देखिएको समस्या तत्काल समाधान गर्न आग्रह गरेका छन् । कतारलाई लिएर खाडी क्षेत्रमा बढ्दो संकटबारे उनले साउदी अरबका राजा सलमानसँग टेलिफोन वार्ता गरेको बताइएको छ । यसअघि अतिवादीहरूलाई आर्थिक सहयोग गरेको आरोप लगाउँदै कतारलाई एक्लाउने साउदी कदमको ट्रम्पले प्रशंसा गरेका थिए । ट्रम्पको यू टर्न बाट समस्या समाधानको बाटोमा देखिएको छ ।
बबिता तामाङ काठमाडौँ कार्तिक काठमाडौं सुकेधारा बस्ने कबिता थापालाई पैसा निकाल्न थापाथली जानुपर्ने भयो। उनी बुधबार बिहानै सुकेधाराबाट थापाथली हिँड
त्यसैले प्रधानमन्त्री अब्बासीले करीब घण्टे नेपाल बसाइलाई राष्ट्रपतिसँगको शिष्टाचार भेटदेखि समकक्षी ओलीसँगको समूहगत वार्ता र वान टु वान टक देखि माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालसँगको भेट र मिडियासँग अन्तर्वार्तासम्ममा सदुपयोग गरे ।
प्रतिनिधिसभाको आजको बैठकले सार्वजनिक सुरक्षा तेस्रो संशोधन विधेयक लाई पारित गरियोस् भन्ने प्रस्ताव सर्वसम्मतले पारित गरेको छ ।
सुर्खेत असोज । कर्णाली प्रदेशका मुख्यमन्त्री महेन्द्रबहादुर शाहीले विभिन्न राजनीतिक दलका भातृ संगठन प्रदेश निर्माणको सवालमा सुतिरहेको बताएका छन्
लेगोस नाइजेरिया । गैर आबासिय नेपाली संघ नाइजेरियाले छिमेकी रास्ट्र भारतको केरला राज्यमा हालै आएको बाढी पीडितलाई लेगोस स्थित
ईसीबीको यो रिपोर्टले यूरोमुद्रा प्रयोग गर्ने यूरोपेली देशको अर्थतन्त्र धराशयी हुँदै गरेकोतर्फ सङ्केत गरेको छ । ईसीबीले आफ्नो प्रमुख ब्याजदरलाई झण्डै शून्य प्रतिशतको ऐतिहासिक न्यूनतामा पुर् याउँदा पनि ऋणबजारमा सुधार हुन नसक्नु चिन्ताजनक भएको जिकीर गरेको छ । त्यसैगरी बारम्बार ऐतिहासिक स्तरको तरलता प्रवाह भइरहे तापनि व्यापारी तथा आम उपभोक्ताको मनोबल झनै खस्किनु चिन्ताको अर्को कारण भएको बैङ्कको भनाइ छ ।
गएको स्थानीय चुनाव चाडपर्वको प्रतिकुल समयमा संसदमा चौतर्फी विरोध हुँदाहुँदै जम्मा प्रतिशतले संशोधन पारित भयो । ऐन संशोधन शिक्षाको विकासमा हुनुपर्नेमा दलीय आग्रहको घेरामा वा झोले शिक्षकको राजनीतिक लविङबाट हुने राजनैतिक दवाबबाट भएको स्पस्ष्ट नै छ ।
अब जिल्लामा मतगणना कार्य जारी रहेको छ । मत गणना भइरहेका जिल्लामा सुनसरी धनुषा सप्तरी सर्लाही महोत्तरी काठमाडौँ चितवन स्याङ्जा अर्घाखाँची र प्यूठान सुर्खेत कैलाली कञ्चनपुर र डोटी छन् ।
काठमाडौं कात्तिक नेपाल भ्रमणमा रहेका भारतीय राष्ट्रपति प्रणव मुखर्जीसँग प्रमुख दलका शीर्ष नेताले आज भेटघाट गर्दैछन् । बिहीबार बेलुका नेपाली कांग्रेस एमाले माओवादी केन्द्र
सो खातामा गाउँपालिकाले हजार र अभिभावकले हजार रुपैयाँ राख्नुपर्नेछ । मुद्दती खाता बालिकाको नाममा खोलिनेछ । विपन्न परिवारका लागि भने हजार जम्मा गर्न अनिवार्य नगरेको प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत नेपालले बताए । त्यसका लागि सो वडा कार्यालयबाट सिफारिस ल्याउनुपर्नेछ ।
प्राध्यापकहरुले कुलपति तथा सहकुलपति नै जिम्मेवार नबनेको भन्दै प्रधानमन्त्री तथा शिक्षामन्त्रीको आलोचना गरिरहेका छन् । एक जना प्रध्यापकले भने त्रिविप्रति कुलपति रहेका प्रधानमन्त्री नै जिम्मेवार छैनन् भने मुलुकको कसरी उन्नति होला जिम्मेवार व्यक्ति मूकदर्शक बनेको हो कि राजनीतिक स्वार्थको केन्द्र त्रिविलाई बनाइएको हो बुझ्नै सकिएन
पत्रकारसँग बोल्ने क्रम निकै भावक बनेका नन्दप्रसाद आँखाभारी टिलपिल टिलपिल आँसु गराउदै अहिलेको घटनाले आफूलाई असह्य पीडा भएको बताए। जे सोचेको थिइन त्यही भयो । मन थामेर बसेको छु मुटु दह्रो पारेको छु उनले भने। प्राय गोरे बुबाको मुख हेर्ने दिन मात्र आफूलाई भेट्न आउने गरेको र अन्य बेला निकै कम घर आउने गरेको बताउंदै नेत्रप्रस्दले भने यसपटक मैले आज दूई महिनापछि भेट्दै छु ।
ललितपुर जिल्लाको औसत अधिकतम तापक्रम डिग्री सेल्सियस छ भने न्युनतम तापक्रम डिग्री सेल्सियस रहेको छ। यस जिल्लाको वार्षिक वर्षा सरदर मिलिमिटर रहेको छ। यस जिल्लाको हावापानी समशितोष्ण किसिमको रहेको तथा औसत सापेक्षिक आद्रता देखि प्रतिशतसम्म रहेको छ।
दक्षिण सुडानका लागि राष्ट्रसंघीय शान्ति मिसन साउथ सुडान अनमिस अन्र्तगत चीन भारत इथोपिया लगायत देशका सेना शान्ति स्थापनाका लागि सक्रिय छन् । अरु देशका सेनाका लागि निश्चित जिम्मेवारी तोकिएको छ तर नेपाली सेनालाई सिंगो दक्षिण सुडाको सुरक्षा जिम्मेवारी सुम्पिएको छ । महिना नेपाली सेनाको नेतृत्वको जिम्मेवारी पुरा गरेर फर्किदै गर्दा प्रमुख सेनानी रोशन खड्काले सेनाप्रतिको विश्वास बढेदै गएको बताउनुभयो ।
गत वर्ष बाढीपहिरोमा परी जनाभन्दा बढीको ज्यान गएको थियो भने लाखौँ रुपैयाँबराबरको भौतिक संरचना क्षति भएको गृह मन्त्रालयले जानकारी दिएको छ । विभागले असार साउन भदौ र असोजभर वर्षा बाढीको पूर्वजानकारी लिनका लागि निःशुल्क फोन नम्बर को व्यवस्था मिलाएको छ ।
त्यसैले परिवर्तनशील र न्यायिक आँखाबाट हेर्दा आज नेपालको राष्ट्रिय राजनीतिमा विकृत र आडम्बरी पक्ष हाबी हुँदै गएको छ । हिजो गलत भनिएको पद्धति नै आज पुनः सतहमा आएका ेछ । यो राजनीतिक कार्यदिशाकै परिणाम हो । हिजो वर्ग सङ्घर्षको प्रक्रियाअन्तर्गत रूपान्तरण हुने अभियान आज अर्थहीन भएको छ । बरु उल्टै यसले संसदीय कला सम्पादनलाई कमजोर बनाइरहेको छ । क्रान्तिकारी स्कूलिङ र साम दाम दण्ड र भेदमा आधारित संसदीय स्कुलिङ धेरै भिन्नछ । दुर्भाग्यवश आज क्रान्तिकारी विज्ञानमा आधारित स्कुलिङ रक्षात्मक छ भने संसदीय कलात्मक पक्ष हाबी छ । परिणामस्वरूप हिजोको क्रान्तिकारी सुन्दर समाज निर्माणको ऐतिहासिक प्रक्रिया अलपत्र परेका छन् । आज गणतन्त्र चलखेल छलछाम कमिसन र भ्रष्टाचारलाई छिपाउने चटकेको खास्टो जस्तो हुँदैछ । यसले हिजो हामीले देखेको क्रान्तिको सुन्दर सपना र आज जीवन भोगाइमा रहेको विपनाबीच छिचोल्नै नसकिने पहाड खडा भएको छ । हामीले देखेको क्रान्तिको सपना र जीवन व्यवहारको राजनीतिले धेरै रूपरङ्ग फेरिसकेको छ ।
योसँगै मनाङले उपाधि संख्या पाँच पुर् याएको छ। क्याराभान र संस्करणमा पटक सहभागी मनाङले पटक फाइनल खेल्दै सर्वाधिक पाँच पटक उपाधि जितेर इतिहास रचेको छ। दशौं संस्करणको विजेता पनि मनाङ नै हो। पुलिस र थ्री स्टारले चार चार पटक उपाधि जितेका छन्। क्याराभानसहित गरेर पुलिसको नाममा पाँच पुगेको हो। मनाङले यो सिजनमा दुर्इ उपाधि जित्न सफल भएको छ। गत महिना धनगढीमा भएको गोल्ड कपमा संकटालाई हराउँदै उपाधि जितेको थियो। हेटौंडा गोल्डकपमा भने आर्मीसँग पराजित भएपछि उपाधि विमुख भएको थियो।
काठमाडौँ संविधान दिवसका अवसरमा जापानको टोकियोस्थित नेपाली दूतावासले स्वागत समारोहको आयोजना ग यो । समारोहमा जापान सरकारका
यो कठिन उद्धार अभियानमा संलग्न एक गोताखोरको केही दिनअघि गुफाबाट फर्किने क्रममा मृत्यु भएको थियो।हजारौँ व्यक्तिहरूले समग्र उद्धार अभियानमा स्वयम्सेवा गरेका थिए।यसअघि उद्धार गरिएका आठ बालकहरू शारीरिक र मानसिक रूपमा स्वस्थ रहेको बताइएको छ।
तर विडम्बना नेपालीजनले क्रिकेटको यो खुशी महसूस गरिरहँदा नेपाली क्रिकेटको नेतृत्वदायी संस्था नेपाल क्रिकेट संघ क्यान आईसीसीको निलम्बनमा थियो ।
छलफलमा सहभागी अर्का नेताले अध्यक्ष प्रचण्डले समान हैसियत नभए पार्टी एकता नै नहुने बताएको जानकारी दिए। जनयुद्धको विषयमा विवाद नभए पनि समान हैसियतको विषयमा दुई दलबीचको छलफल अगाडि बढिरहेको भन्दै उहाँले समान हैसियत नपाए पार्टी एकता नहुने स्पष्ट पार्नुभयो ती नेताले भने।
गएराति अंशबन्डा तथा घरायसी झै झगडा हुँदा मादकपदार्थ सेवन गरेका ढकालले गरेको ढुङ्गा प्रहारबाट आफ्नै बुहारीको टाउकामा गरी गम्भीर चोट लागेको थियो । घाइते भएकी बुहारी मनसराको उपचारका क्रममा नर्सिङहोम नेपालगन्जमा मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय बर्दियाले जनाएको छ ।
दलहरूले बेलैमा नाम नपठाउने हो भने असार मसान्तसम्म पनि समिति गठन हुन नसक्ने संसद् सचिवालयले जनाएको छ । बजेट अधिवेशनअघि पत्रकार सम्मेलन गरी सभामुख कृष्णबहादुर महराले असार अन्तिम सातासम्म संसदीय समितिहरू गठन भइसक्ने जानकारी दिएका थिए । तर असार अन्तिमसम्म सुनुवाइ समिति मात्रै गठन हुन सक्ने सचिवालयले जनाएको छ । संघीय संसद्को प्रतिनिधिसभामा र राष्ट्रिय सभामा वटा विषयगत समिति रहनेछन् ।
क्षेत्रीले ताललाई गाउँपालिकाको मातहतमा ल्याई पाँच नं प्रदेशकै महत्वपूर्ण पर्यटकीय क्षेत्रको रुपमा विकास गर्ने आफूहरुको योजना रहेको बताए।
जनजागरण र् यालीका सहभागीहरुले पार्टीेको चुनाव चिन्ह अंकित झण्डा प्रचार सामग्री सहित घरदैलोमा पुगेर मतदाता शिक्षाबारे समेत जानकारी गराएको नयाँ शक्ति सात नम्बर प्रदेशका कार्यालय सचिव निर्प बोहराले बताउनुभयो ।
भक्तपुर असार साल चैतमा सम्पन्न एसएलसी परीक्षाको रिजल्ट प्रकाशित भएको छ । यस वर्ष प्रतिशत परीक्षार्थी उत्तिर्ण भएका छन् ।
यस्तै बदनामीलाई जोगाउन चुनावी भाषणका क्रममा नेपाली काँग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाले पहाडी र मधेसीबीच द्वन्द्व सृजना गरेर देशलाई टुक्राउने षड्यन्त्र भइरहेको बताएका छन् ।
नागरिकता पाउनै जटिलता आइतवार श्रावण बाबुको पहिचान नभएका र आमाले छाडेका दोस्रो विवाह गरी छुट्टिएका आमाबाबु दुवैले जिम्मा नलिएका कतिपय जन्मदर्ताको प्रमाणपत्र नभएकाहरूले नागरिकता पाउन सकेका छैनन् । विस्तृत
साविक मलंगवाका आधिकांशले आफै शौचालय बनाएका छन् । अहिले थपिएको मलंगवा नगरपालिकाको ग्रामिण क्षेत्रमा केही समस्या थियो । जनप्रतिनिधि आएपछि शौचालयको नाउँमा आफ्नो नजिकका केही व्यक्तिलाई रिग वितरण गरिए पनि त्यो रिग समेत उपयोगमा आउन सकेको मलंगवा का सुभाष गुप्ताले बताए ।
उपन्यास केमा आधारित छ भन्ने प्रश्नमा म जहिल्यै रियालिटीलाई फिक्सनाइज गरेको छु भन्ने जवाफ दिन्छु । अर्थात् हाम्रै समाजको कथा यसमा छ । केवल पात्रहरू मात्र फरक हुन् । कतै कतै काल्पनिक कथावस्तु पनि होलान् । तर कहीँ न कहीँबाट त्यसको जड समाज नै हो । उत्पादन पात्र यहीँका साङ्केतिक हुन् । प्रेममा आधारित उपन्यास भएकाले किशोर किशोरीको विषयमा केन्द्रित हुनु स्वाभाविक हो । तर म के पनि भन्न सक्छु भने आमाबाबुले आफ्ना छोराछोरीलाई बुझ्नका लागि पनि यो उपन्यास पढ्न आवश्यक छ । समग्रमा भन्नुपर्दा उपन्यासले प्रत्येक किशोर किशोरीको कथा बोकेको छ ।
तर आत्तिइहाल्नुपर्ने छैन । अलिकति होसियारी अपनाउने हो भने ग्याजेटको ब्याट्री पड्केर हुने दुर्घटनाबाट बच्न सकिन्छ । कतिपय अवस्थामा मोबाइल फोन निर्माण गर्दा कारखानामै हुने प्राविधिक गल्ती वा कमजोरीका कारण बाहेक सद्दे ग्याजेट उपभोक्ताको घरमा आफै पडि्कने वा विस्फोट हुने सम्भावना निकै कम हुन्छ ।
यस्तै जब तपाईं डर महसुुस गर्नुहुन्छ आफ्नो मनमनै कुनै पनि अर्को अविस्मरणीय कुरा सम्झन थाल्नुहोस् जसले तपाईंको डर निस्कनेछ ।
नेकपा माओवादी केन्द्र का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले नेपाललाई छाडेर भारत र चीनले गर्ने विकासले पूर्णता नपाउने बताउनुभएको छ ।
कैलाली । चौथो संस्करणको अक्सबृज पव्लिकेसन जे टि कप किक्रेट प्रतियोगिता को तयारि तिब्र अन्तीम चरणमा पुगेको छ । मंसिर
काठमाडौँ साउन गते । प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले प्रस्तुत बजेट र नीति तथा कार्यक्रमलाई ध्यानमा राखेर तीन दिनभित्र कार्ययोजना प्रस्तुत गर्न नेपाल सरकारका सचिवहरुलाई निर्देशन दिनुभएको छ ।
मनसुन न्यून चापीय रेखा नेपालतर्फ सरेकाले देशका अधिकांश स्थानमा हल्कादेखि मध्य र केही स्थानमा भारी वर्षा हुने सम्भावना औँल्याइएकाले खतरा मान्नुपर्छ । विशेष गरी साँझ राति र बिहान बढी वर्षा हुने भएकाले सतर्कता बढी अपनाउनुपर्ने देखिन्छ । रातिको समयमा पहिरो खस्ने कारण नारायणगढ मुग्लिन सडकखण्डमा अझैसम्म यात्रुले कष्टकर यात्रा गर्न बाध्य छन् ।
तेस्रो दिन त्यसैगरी तेस्रो दिन औंशीको दिन हो । जसलाई गाई तिहार भनिन्छ। यसदिन लक्ष्मीको प्रतीकका रुपमा गाईको पूजा गरिन्छ।। गाईलाई मानिसको दोस्रो माता मानिन्छ। गाईको दूध अत्यन्त पौष्टिक हुन्छ। बिरामीका लागि पनि उपयुक्त गाईको दूधबाट बन्ने दही घिउ आदि पनि उत्तिकै पौष्टिक हुन्छन्। गाईको गहुँत तथा गोबर पनि उत्तिकै पवित्र मानिन्छ। शरीर शुद्धिका लागि आवश्यक पञ्चगव्य गाईकै दूध दही घिउ गहुँत र गोबर मिसाएर बनाइन्छ। पञ्चामृतमा पनि मह तथा सख्खरका अतिरिक्त अरू तीन चीज गाईकै दूध दही तथा घिउ मिसाइन्छ। गाईको मलले माटोको र्ऊवरा शक्ति बढाउँछ त्यसैले पनि कृषकहरू गाई पाल्छन्। हिन्दू जीवन पद्धतिमा गाईको अभावमा दैनिक कार्यहरू चलाउन सकिँदैन। यसरी हरतरहले फाइदा दिने गाईप्रति कृतज्ञता ज्ञापन गर्न यो दिन गाईको पूजा गरिन्छ।गाई नेपालीको राष्ट्रिय जनावर पनि हुन् ।आयुर्वेदिक शास्त्र अनुसार गोमूत्र र गाईको दुधघ्यू बाट अनेकौं औषधि बनाउन सकिन्छ ।गाईलाई सिङ र खुरमा तेल लगाई जिउभरी चामलको पिठोको छाप लगाएर सिंगारिन्छ र निधारमा टीका घाटीमा माला लगाई मीठा मीठा अन्न एवं घास खान दिईन्छ।रात्रीमा धन दौलतकी देवी लक्ष्मीको पूजाआजा गरिने भएकाले लक्ष्मी पूजा पनि भनिन्छ ।लक्ष्मीविनाको मानव जीवन कल्पना सम्म पनि गर्न सकिदैन ।धनकी अधिष्ठात्री र माता लक्ष्मीले पूर्ण ऐश्वर्य र आन्तरिक समृद्धि प्रधान गर्दछिन्। यस दिन हरेक घरघरमा झिलिमिली वत्ती बाली घरलाई सिंगारिएको हुन्छ। लक्ष्मी आउछिन् भनेर मूल ढुकुटी बाट गेट सम्म लक्ष्मीका पाइला बनाउने र साँझमा लक्ष्मीको पूजा गरिन्छ ।समूहमा जम्मा भएर देउसी भैलो खेल्ने पनि गरिन्छ ।
आयोजकका अनुसार महोत्सव अवधिभर जिल्लालाई पर्यटकीय क्षेत्रका रूपमा विकास गर्न सरोकारवालको ध्यानाकर्षण गराउने पर्यटकीय क्षेत्रको खोज तथा अनुसन्धान र प्रचार प्रसार गर्ने जिल्लाका एतिहासिक तथा धार्मिक क्षेत्रहरूको संरक्षण संवद्र्धन एवं प्रवद्र्धन गर्न पुरातात्विक सम्पदाको स्टल रहने छन् ।
भूकम्पपछि सिन्धुपाल्चोकको तातोपानी नाका बन्द भएसँगै सुन तस्करीमा संलग्न समूह रसुवाको केरुङबाट सुन ल्याउने गरेका छन्। चीनसँग नाका जोडिएका जिल्लाहरूमा सरकारको ध्यान नजाँदा पनि सुन तस्करी हुने गरेको पूर्वडिआइजी ठकुरीको बुझाइ छ। उनी भन्छन् विमानस्थल प्रयोग गरेर केही परिणाममात्र सुन तस्करी हुन्छ। तर चीनको नाकाबाट जति पनि सुन ल्याउन सक्ने भए। त्यसैले चीनसँगको नाकामा विशेष ध्यान नदिएसम्म सुन तस्करीमा कमी आउँदैन।
सार्वजनिक यातायात सहज नहुनु मुख्य सडकमा मात्रै सीमित हुनु लगायतका अन्य कारणले सर्वसाधारण नेपालीमा मोटरसाइकल प्रतिको आकर्षण बढ्दो छ। तथ्याङ्क अनुसार काठमाडौंमा लाख सहित देशभर लाख भन्दा बढी मोटरसाइकल प्रयोगमा छन्। गत आ व मा मात्र नेपालमा प्रत्येक दिन करिब मोटरसाइकल भित्रिए।बढ्दो खपतसँगै मोटरसाइकलमा लगाइएको सवारी कर राज्यका लागि आयआर्जनको भरपर्दो स्रोत बनेको छ।
लण्डनको नेपालीभाषी चर्चहरुको इतिहासमा पहिलो पटक आयोजना भएको एनसीसीयूको यूवा सम्मेलनमा सहभागीहरु । तस्बिरः कुमारसिंह विष्ट लण्डन
शिक्षा क्षेत्रमा भएका कतिपय समस्या र चुनौतीहरूको उदाहरणीय रूपमा सम्बोधन हुन सकेका छैनन् । सङ्घीय कानुनको अभाव अस्थायी शिक्षक तथा कर्मचारीको दिगो व्यवस्थापन चुक्नु भूकम्प तथा बाढी पहिरोबाट भएको क्षतिको सम्बोधन निजी विद्यालयको नियमन पाठ्यपुस्तक तथा शैक्षिक सामग्रीको पर्याप्त उपलब्धता शिक्षक दरबन्दीको न्यायोचित वितरण विद्यार्थीको न्यून उपलब्धि स्तर ड्रपआउट विद्यालय छाड्ने तथा चरम स्वार्थी राजनीति हावी आदि वर्तमानमा शिक्षाका जल्दाबल्दा चुनौतीहरू हुन् ।
काठमाडौं कात्तिक देशभर रहेका हरेक विद्यालयको परिसरमा एउटा बगैंचा बनाउनुपर्ने भएको छ । शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालयले हरित विद्यालय कार्यक्रम कार्यान्वयन निर्देशिका जारी गरेसँगै विद्यालयको खाली जग्गामा हरित क्षेत्र निर्माण गर्नुपर्ने व्यवस्था लागू भएको हो । मन्त्रालयले शिक्षा नियमावली को नियम अनुसार नयाँ निर्देशिका ल्याएको हो । यस निर्देशिकाले एक विद्यालय एक
नेपाली सेनाको अस्पतालमा सर्वसाधारणले उपचार गर्न सक्ने गरी अस्पताललाई सर्वसाधारणका लागि पनि खुल्ला गरिएको छ ।
काठमाडाैं । राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपाल राजपाले संविधान संसोधनका बिषयमा सरकारसंग निर्णायक वार्ता गर्ने
प्रवास समिति हङकङको आइतवार विहान वसेको वैठकमा निर्वतमान अध्यक्ष रविन लिङदेनले राजिनामा दिएपछि रिक्त रहेको पदमा निवर्तमान सचिव इन्द्र लोक्सम सर्वसहमतीले चुनिएका थिए।
जहाँसम्म चीनबाट तिब्बत पठारको केरुङ्ग काठमाण्डौं र लुिम्बनीसम्म रेल्वे ल्याउने विषय छ अवश्य नै यो निकै तरंगित हुने विषय भएपनि केरुङ्गदेखि काठमाण्डौं रेल ल्याउन भौगोलिक विषमताको कारण उच्च प्राविधिक आवश्यकता पर्ने त छँदैछ यसको लागत रु खर्बको हुन सक्छ । अनुदानवाहेक अन्तर्गत ऋणमा रेल्वे लाइन बनाउन त्यति सजिलो छैन । यसको लागि लगानीको मोडालिटी भावी प्रतिफल दिगोपन तथा ऋण भुक्तानी क्षमताको गहन अध्ययन र छिमेकी राष्ट्रहरुको अनुभव पनि उपयोगी हुनेछन् ।
प्रधानमन्त्री ओलीले नेपालका अधिकांश जनता कृषिमा आश्रित भएकोले आफ्नो नेतृत्वको सरकार कृषि क्षेत्रको आधुनिकीकरण र कृषि उद्योगलाई प्रोत्साहन गर्न सकारात्मक रहेको बताए । उनले भने नेपालको कृषि र पर्यटन नेपालीलाई समृद्ध बनाउने मुख्य आधार हुन सक्छ ।
काठमाडौंको शंखमूल नजिकको एक घरको भूईतल्ला बिभिन्न प्रकारका मेडल तक्मा र प्रमाणपत्रले भरिभराउ एउटा कोठा छ । दीपक विष्ट र आयशा शाक्यले वर्षौदेखि तेक्वान्दोको रिङमा पसिना नबगाएको भए सम्मानपत्रले सायदै उहाँहरुको कोठा सजिन्थ्यो होला । वर्षअघि पाटन डोजाङमा ललितपुरकी आयशा शाक्यलाई दीपक विष्टलाई पहिलो पटक भेट्नुभएको थियो ।
पुरस्कार छनोट समितिको सिफारिसका आधारमा राष्ट्रपतिबाट प्रदान गरिँदै आएको प्रत्येक पुरस्कारका राशि रु एक लाख रहेको छ । सूचना तथा सञ्चार मन्त्रालयको सहयोगमा बोर्डले यस किसिमको कार्यक्रम गर्दै आएको हो ।
अखण्ड सुदूरपश्चिम भनेर भारतीय डिजाइनमा सल्काइएको बेतुक भावनाको आगो अलि वरै सम्म आइपुगेको खबर सुनेको छु सुन्दैछु धेरैलाइ नेवा थारु तमु तामांग भन्ने बित्तिकै नेपाली नबन्ला भन्ने निक्कै चिन्ता छ अरे सुन्दै हाँसो लाग्ने त्यो चिन्ता उनीहरुको पश्चगमनमार्गी संकीर्णतावाद बाहेक अरु केहि हैन जनतालाइ पहिचान सहितको अधिकार र राज्यको जिम्मा लगाउँदा नेपाल खण्डित हुन्छ भन्नेहरुले भावनामा डुबाएर हिजो कै को संबिधानमा उल्लेखित बिकास क्षेत्र को अवधारणामा फर्काउने संघियताको अभ्यास गर्दैछन् खबरदार अखण्ड का खोल ओड्ने मण्डले राष्ट्रवादीहरु
अर्को कुरा भएको कानुन पालना हुँदै भएन । हाम्रो कानुन कागजको खोस्टो जस्तै छ । वर्षौं लगाएर बनाइएका हाम्रा धेरै कानुन कार्यान्वयन भएका छैनन् । जसकारण कानुन कागजको खोस्टो सरह भएका छन् । बलात्कारका घटना दिनदिनै बढिरहँदा पनि कानुनको पालना नगर्ने हो भने हाम्रो देशले बलात्कारका घटनामा भारतलाई पनि जित्न सक्ने अवस्था आउन सक्छ ।
सुवास गोतामे मङ्शिर मुलुकमा तीन महिनायता भएका कहालीलाग्दा सडक दुर्घटनाले ढुक्कसँग यात्रा गर्न पाउने अधिकारबाट नागरिक वञ्चितजस्तै भएका छन्। दैनिकजसो सडक दुर्घटना भइरहँदा पनि अन
उनका अनुसार मूल्य अन्तरका कारण विगत तीन वर्षदेखि वनस्पती घिउ भारत निकासी हुन सकेको छैन । नेपाली वनस्पती घिउ निकासी हुने मुलुक चीन र भारतमात्र हुन् उनले भने भारतमा त जाने छाड्यो ।
पहिलो नेपाल मानवअधिकार सम्बन्धी विभिन्न अन्तर्राष्ट्रिय महासन्धि र सम्झ्ौताहरूको पक्षराष्ट्र भएकाले यसबाट नेपालको अन्तर्राष्ट्रिय प्रतिबद्धता र कानूनी शासनमा विश्वास गर्ने राष्ट्रको छविमै ठूलो प्रश्नचिह्न खडा हुनेछ। र विश्व समुदायको जिम्मेवार सदस्यका रूपमा नेपालको वैधानिकता समेत विवादमा पर्न सक्छ। विश्वव्यापी क्षेत्राधिकार अन्तर्गत द्वन्द्वकालमा यातना दिएको आरोपमा बेलायतमा पक्राउ परेका महासेनानी कुमार लामा प्रकरणको पुनरावृत्ति हुनसक्छ जसबाट अन्तर्राष्ट्रिय यात्रा गर्दा तत्कालीन विद्रोही पक्षका कार्यकर्ताहरू र अन्य राजनीतिक दलका जिम्मेवार नेताहरूले कहिल्यै सहजता महसूस गर्ने छैनन्।
अझै समय बाँकी नै छ । यसलाई यति प्रतिशत भन्नु भन्दा पनि पहिला अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा जान्छु र अन्तर्राष्ट्रिय बीमा शुल्क संकलन गर्छु भन्ने सोच थियो । पहिला सार्क त्यसपछि एसियन अफ्रिकी खाडी र युरोपेली मुलुकमा जाने सोच बनाएका छौं । त्यो सोचभन्दा बढी नै हामी अफ्रिकी बजारमा गइसकेका छौं । सार्क खाडी मुलुकमा पनि पुगिसकेका छौं । युरोप र अमेरिका गएका छैनौ । अमेरिकाबाट पुर्नबीमा विजनेस ल्याउन संभव छैन् । युरोपमा जान हामीले केही प्रक्रिया पुरा गर्नुपर्ने हुन्छ ।
अहिले पनि राष्ट्रपति तथा प्रधानमन्त्री निवास र सिंहदरबारमा बेलाबेलामा बत्ती जाने गरेको छ कार्यकारी निर्देशक घिसिङले भने अब ती क्षेत्रमा कहिल्यै बत्ती नजाने गरी काम गरिरहेका छौँ ।
काठमाडौं नेकपा एमालेसँग हुने एकीकरणलाई लिएर दोस्रो पुस्ताका माओवादी नेताले नयाँ पार्टीमा पोजिसन बनाउने उद्देश्य राख्दा निरन्तर विरोधाभाषी अभिव्यक्ति आउन थालेका छन् । नेतृत्वको नजिक हुने आन्तरिक होडबाजी चलेका कारण पनि एकीकरणका मा माओवादीका दोस्रो तहका नेताबाट विरोधाभाषी अभिव्यक्ति आएको माओवादीकै नेताले बताएका छन् ।
आयोजनाले क्रेडिट रेटिङ इक्रा एनपी आइपिओ ग्रेड पाएको छ। कम्पनीले प्रभावित क्षेत्रको लागि जम्मा निष्काशनको प्रतिशत अर्थात करोड रुपैयाँ र सर्वसाधारणको लागि प्रतिशत अर्थात करोड रुपैयाँको शेयर निष्काशन गर्ने अनुमति प्राप्त गरेको छ।
यसरी सन मा जर्मनको स्टुटगार्ड भन्ने ठाँउमा समाजवादी महिलाहरुले प्रथम अन्तर्राष्ट्रिय श्रमिक महिला सम्मेलनको आयोजना गरेका थिए । उक्त सम्मेलनले श्रमिक महिला संठनको स्थापना गर्यो र यसको नेतृत्व महिला श्रमिक नेता क्लारा जेटकिनले गरेकी थिइन । उक्त सङगठनमार्फत सन मा महिलाले भोट दिन पाउनुपर्दछ भनी विभिन्न विरोध प्रदर्शन गर्न थाले । यसरी सन मा डेनमार्कको कोपन हेगनमा दोस्रो अन्तर्राष्ट्रिय श्रमिक सम्मेलन सम्पन्न भयो । उक्त सम्मेलनले सन मा प्रथम श्रमिक महिला दिवस र पछिका वर्षहरुमा यसलाई अन्तर्राष्ट्रिय नारी दिवस प्रत्येक राष्ट्रका महिलले मनाउन थालेका हुन ।नारी दिवस हरेका बर्ष बिश्वभरका महिलाहरुले एउटा प्रथा परम्परा र चाडका रुपमा मनाउदै आएका छन् ।
कलैया बैशाख । संघीय समाजवादी फोरम नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र यादवले बारामा दख्खल राख्ने प्रभावशाली स्थानीय नेताहरुसहित हजारौंको संख्यामा रहेका कार्यकर्तालाई टिका लगाएर पार्टी प्रवेश गराएका छन् । नेपाली कांग्रेस नेकपा एमाले माओवादी केन्द्र
लगानीकर्ता गरेर तीन सयजना सम्मेलनमा सहभागी हुने उपसचिव बरालले जानकारी गराए । सम्मेलनको पहिलो दिन लगानी सम्भावना नीतिगत सुधार र लगानीको वातावरणका विषयमा छलफल हुनेछ । दोस्रो दिन ऊर्जा पूर्वाधार सूचना प्रविधि पर्यटन वित्तीय क्षेत्र खानी तथा खनिज कृषि तथा बनजन्य विषयमा प्यानल छलफल हुनेछ ।
काठमाडौँ असार गते । गोरखापत्र दैनिकका उपसम्पादक करुण अर्याल प्रताप स्मृति पत्रकारिता पुरस्कारबाट सम्मानित हुनुभएको छ । नेपाल पत्रकार मञ्चद्धारा हरेक बर्ष एकजना क्रियाशील पत्रकारलाई प्रदान गरिने यो पुरस्कार पत्रकारिता पेशाको निरन्तरता र क्रियाशीलताको सम्मानस्वरुप प्रदान गरिन्छ ।
सामाजिक र पहिचानगत न्यायसहितको संविधानको कुरा त देखिहालियो मधेसी माथिको रक्तपात र थारू माथिको दमनले । विविधताले भरिएको देशका लागि त्यसलाई समेट्ने प्रक्रिया पुर् याएर संविधान बनाउनुको सट्टा यी दलहरूले मारकाट निम्त्याउने धाकधम्की र छल प्रपञ्चका बलमा काइते दस्तावेज खडा गरे । गुन्डागर्दी भ्रष्टाचार र देशका सबै अंगको कुराजनीतीकरणमा वाम गठबन्धन र कांग्रेस समान रूपले सहभागी छन् भने राष्ट्रवादको विद्रुप फैलाउन ओली एमाले अग्रणी भएको छ । माथिबाट ओली मधेसी जनजाति बिच्काउने विषवमन गर्छन् तलसम्मका उनका कार्यकर्ता मैथिलीको भनाइ गायो गाभिन त हँ बैलो गाभिन त हा झैं अमृत वाणी सम्झी शिरोधार्य गर्छन् । अहिले आम जनजाति र मधेसीमा व्याप्त आक्रोशको धुवाँलाई निभाउने कुरा त परै जाओस् आगो हुनबाट जोगाउन सक्छन् यिनले
साँगुरीगढी गाउँपालिका अन्तरगत वडाहरुमा मिति कार्तिक देखि कार्तिक सम्म भएको मनमोहन अधिकारी जेष्ठ नागरिक सम्मान कार्यक्रममा जना व्यक्तिहरुलाई सम्मानित गरियो
तर्फ गइरहेका सर्लाही हरिपुर नगरपालिका वडानं का वर्षीय सन्तोष साह कलवारलाई समातेको पर्सा प्रहरीले पत्रकार सम्मेलन गरी जानकारी गराएको छ।
काठमाडौं नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले महिलाको सशक्तिकरणका लागि विभिन्न कार्यक्रमहरु अगाडि सारेको छ । नेपालको संविधानमा उल्लेखित महिला समानता र समावेशी समानुपातिक प्रतिनिधित्वको हक र अधिकारलाई राज्यका सबै अंगहरुमा कडाइपूर्वक कार्यान्वयनमा ल्याउने आफ्नो घोषणापत्रमा उल्लेख गरेको छ ।
त्यो पोर्टिको अझै छ । हुतराम दाई वैद्य भन्ने गर्नुहुन्थ्यो सिमेन्ट उत्पादन भएपछि खोला नदीनालाको दोहोलो हुन थाल्यो । सिमेन्टका लागि बालुवा नभई नहुने । बालुवाका लागि नदीखोलाको अत्यधिक दोहन हुने । वाग्मतीजस्ता संस्कृति र सभ्यताका मुहान विनाश हुने । सिमेन्ट नआउँदासम्म खोलानदीमा यथेष्ट बालुवा हुन्थ्यो । खराब पानी पनि प्रशोधन हुन्थ्यो । वाग्मती सभ्यता जोगाउन धौधौ छ अहिले । सिमेन्ट निर्माण र सभ्यतालाई कसरी सन्तुलनमा राख्ने
सबै कुरा मानिसको सोंच र सिर्जनशिलतामा निर्भर छ । हौसला बुलन्द गर । असंभव भन्ने कुरा साहित्यमा हुँदैन ।
यसैगरी कार्यक्रममा अष्ट्रेलियन अन्य सरकारी अधिकारीहरु राजनितिक नेतागण विभिन्न देशका महावाणिज्यदूत काउन्सिलका पदाधिकारीहरु ट्राभल एजेन्ट र टुुर अपरेटरका भिक्टोरियाको नेपाली समुदायका अगुवाहरु साथै स्थानीय सञ्चारमाध्यमको समेत सहभागीता रहनेछ ।
डिसेम्बर तारिख खेलाडीको अन्तिम छनौट गरिने जानकारी टोलीका संयोजक चन्द्र लामाले दिए। नेपालमा हुने अन्तर्राष्ट्रिय स्तरको उक्त प्रतियोगितामा भाग लिनको लागि खेलाडीको छनौटका लागि सबै ईच्क्षुक खेलाडीलाई डीसीमा बोलाइने भएको छ। एक सशक्त नेपाली अमेरिकन सकर टोली निर्माण गरिने लामाले बताए।
संविधान दिवसको अवसरमा मुद्रण विभागबाट संविधानको बहुपक्षीय आयामलाई उजागर गर्ने विभिन्न लेख रचनाहरुको सँगालो र स्मारिका प्रकाशन गर्ने रेडियो नेपालले संविधान दिवसको अवसरमा जागरण गीत सम्मेलन सञ्चालन गर्ने निर्णय गरेको मन्त्रालयका सहायक प्रवक्ता मुकुन्द शर्माद्वारा जारी विज्ञप्तिमा उल्लेख छ । साथ ै गोरखापत्रले सो अवसरमा नियमित सामग्रीसँगै विशेषाङ्क प्रकाशित गर्ने भएको छ ।
पुलिसले आर्मीलाई र को सेटमा हराएको हो । प्रतियोगिताको विजेता पुलिसले नगद लाख रुपैयाँ सहित शिल्ड मेडल र प्रमाणपत्र प्राप्त गरेको छ भने आर्मीले एकलाख रुपैयाँमा चित्त बुझाउन बाध्य भएको छ । बिहान भएको खेलमा आयोजक टिमलाई हराउँदै सशस्त्र प्रहरी बलको एपीएफ तेस्रो भएको छ । एपीएफले हजार र आयोजक मकवानपुरले हजार रुपैयाँ प्राप्त गर्यो ।
भक्तपुरको सूर्यविनायकमा टिप्परले मोटरसाइकललाई ठक्कर दिएपछि घटनास्थल तनावग्रस्त भएको छ । प्रहरीले आक्रोशित भीडलाई नियन्त्रणमा लिनका लागि केही सेल अश्रुग्यास समेत प्रहार गरेको । आन्दोलनकारीले टिप्परलाई आगजनी गरेर ध्वस्त पारेको भक्तपुरका प्रहरी प्रवक्ता डिएसपी रेवतीरमण भण्डारीले जानकारी दिए ।
चर्चित गायिका सुनिता दुलालको मुख्य प्रस्तुती रहने महोत्सबमा दिउसोको टिकट दर प्रतेक एक परिवारलाई डलर रहेको छ भने रातिको टिकट दर अड्ल्ट्को डलर रहेको छ । दिउँसोको कार्यक्रमा पुरुषहरुलाई समेत प्रबेशगर्न मिल्नेछ भने रातिको कार्यक्रममा महिला दिदी बहिनी र बालबालिकाको मात्रै सहभागी रहनेछ ।
संघीयता कार्यान्वयन गर्ने गरी बजेट ल्याउनु पर्ने दायित्व बोकेको अर्थ मन्त्रालयले यसका लागि गृहकार्य थालिसकेको छ । पहिलो पटक संघीय बजेट बनाउँदा बे्रक थ्रु नै गर्नुपर्ने उपप्रधान तथा अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महरा बताउँछन् । मुलुकमा ठूलो राजनीतिक परिवर्तन भइसकेको छ । अबको परिवर्तन आर्थिक विकासको हो महरा भन्छन् असम्भव भन्ने केही हुँदैन आर्थिक विकासको ब्रेक थ्रु बजेटबाटै हुन्छ ।
उहाँले गैह्रसरकारी संस्थाहरुले देशको विकासका काममा र युद्ध तथा विपद्को बेलामा सहयोग गर्दै आएको उल्लेख गर्दै उहाँले गैह्रसरकारी संघसंस्थाहरुलाई सरकारले नियन्त्रण गर्नुभन्दा पनि नियमन गर्नुपर्ने पनि बताउनुभयो । नागरिक समूह गैह्रसरकारी संस्थाहरुलाई राज्यले नियन्त्रण गर्नुहुँदैन । गैह्रसरकारी संस्थाहरुले स्थानीय तहसँग जोडिएर काम गर्नुपर्छ । दर्ता पनि स्थानीय तहबाट नै गर्दा राम्रो हुन्छ उहाँले भन्नुभयो ।
विष्फोटको समाचार तयार पार्दासम्म कसैले जिम्मेवारी लिएको छैन । सभास्थल मास्केल स्क्वाएरलाई खुला बनाउने क्रममा प्रहरीले अश्रुग्यास प्रहार गरेको छ ।
सरकारले राजधानीमा प्राकृतिक ग्यास अन्वेषण तथा परीक्षणका लागि प्रक्रिया सुरु गरेको छ । खानी तथा भूगर्भ विभागले राजधानीबाटै ग्यास उत्खननका लागि परामर्शदाता नियुक्ति गर्न टेन्डर प्रक्रिया सुरु गरेको हो ।
ग्रिजमनले आफूसँग बल हुँदा र नहुँदा पनि विपक्षी डिफेन्सलाई दु ख दिइरहे । बललाई पेनाल्टी क्षेत्रमा लाने आफैं आक्रमण गर्ने वा बिनास्वार्थ सटीक पास दिनेमा उनी निपुण देखिए । एट्लेटिको म्याड्रिडबाट क्लब फुटबल खेल्दै आएका उनी केही वर्षयता स्पेनी ला लिगामा लियोनल मेसी र क्रिस्टियानो रोनाल्डोपछि निरन्तर उत्कृष्ट प्रदर्शन गरिरहेका फरवार्ड पनि हुन् । उनलाई बार्सिलोना म्यानचेस्टर युनाइटेडलगायत ठूला क्लबहरूले अनुबन्ध गर्ने खुबै प्रयास गरेका थिए । तर उनी चार वर्षयता एट्लेटिकोमै रमाइरहेका छन् । उनले फ्रान्सको सिनियर टिममा पनि मै डेब्यु गरेका थिए । त्यसयता उनले खेलमा गोल गरेका छन् ।
सिमसार क्षेत्रभित्र मानवीय गतिविधि बढ्दै जाँदा त्यहाँ रहेका जलचर र जैविक वस्तुहरु नष्ट हुने भएकोले यसलाई कुन अवधारणामा विकास गर्ने भन्ने बारे स्थानीयलाई स्पष्ट हुन आग्रह समेत गरे।
महिलाहरूले हस्तमैथुन गर्दैनन् भन्ने ठान्नेहरू पनि छन् तर महिलाहरूले पनि हस्तमैथुन गर्ने गर्छन्। किन्सेले गरेको अध्ययनमा सोधिएकामध्ये प्रतिशत पुरुषले हस्तमैथुन गरेको कुरा बताएका थिए भने प्रतिशत महिलाहरूले तर पछि गरिएका अध्ययनमा प्रतिशत महिलाले हस्तमैथुन गरेको अनुभव भएको बताएको छन्।
सिमाना पूर्व बझाङ र डोटी जिल्ला पश्चिम भारतको उत्तराखण्ड राज्य उत्तर दार्चुला जिल्ला दक्षिण डडेल्धुरा जिल्ला
यर्मिया तिमी चाहिँ तैयार हौ उठ र मानिसहरूलाई भन। मैले दिएको प्रत्येक आदेश तिनीहरूलाई भन। मानिसहरूसित नडाराऊ नत्र म तिमीलाई भयभीत पार्नेछु।
व्यवसायीले विभिन्न बुँदै माग सरकार समक्ष राखेका छन् । आन्दोलनमा उपत्यका खानेपानी स्रोत तथा ट्याङकर व्यवसायी संघ नेपाल बोटल वाटर उद्योग संघ उपत्यका खानेपानी ट्याङ्कर तथा बोरीङ व्यवसायी संघ र अखिल नेपाल यातायात मजदुर संघ आबद्ध छन्।
ग्राहकसँग विनम्र निवेदन छ केही दिनका लागि सलादमा प्याज दिन बन् गरिएको छ रेस्टुरेन्टमा टाँसेको सूचनामा भनिएको छ ।
बूढाबूढी र केटाकेटी भएका घर रमाइला हुन्छन । बूढाबूढी भएका घरमा धेरै छिमेकी र कुटुम्ब आवत जावत गर्दछन । सम्पर्क धेरै हुन्छ घर परिवार चलायमान र आतिथ्यप्रेमी हुन्छन । बूढाबूढी भएको घरमा लक्ष्मीले वास गर्छिन भन्ने विश्वास गरिन्छ । बूढा बाबुआमालाई पालनपोषण गर्ने छोरा वुहारीको इज्जत पनि उच्च हुन्छ समाजमा । धेरै समयसम्म बाबुआमाको स्नेह पाउनु पनि अहोभाग्य हो यस्तो मौका थोरैले मात्र पाउँछन् । तर बूढाबूढी भएको घर गृहस्थी चलाउन सहज छैन । वृद्धवृद्धालाई अरु सामान्य मानिसलाई जस्तो साधारण खाना खुआउन मिल्दैन । पोसिलो र ताजा खाना खुवाउनु पर्ने हुन्छ पटकपटक खुवाउनु पर्दछ । वृद्धवृद्धाहरु बालक जस्तै जिद्धी हुन्छन रुन्छन झगडा गर्दछन हल्ला गर्दछन र आउने जानेसंग छोरा बुहारीले हेला गरेको आरोप लाउन पनि बेर लाउँदैनन् । जसरी बालकले आफ्नो आमालाई अन्जानमा निर्दोष रुपमा सताउँछ त्यसैगरी वृद्धवृद्धा पनि निर्दोष र निष्कलंक हुन्छन । उनीहरु कलुषित हुँदैन तर के बोल्ने र के नबोल्ने होस् हुँदैन । वृद्धवृद्धा भएको घर ज्यादा खर्चिलो पनि हुन्छ । वृद्ध बाआमा र बाजे बज्यै पाल्न र उनीहरुलाई खुसी राख्न कति कठिन छ भोगेकालाई मात्र थाहा हुन्छ ।
प्रधानमन्त्री देउवाले विहिबारसम्म प्रदेश प्रमुखहरुको नियुक्ति र प्रदेशका अस्थायी राजधानी तोक्ने बारेमा निर्णय गर्ने तयारी गर्नुभएको छ । प्रतिनिधि तथा प्रदेशसभा एमालेले भने कामचलाउ सरकारले बिभिन्न संस्थानमा राजनीतिक नियुक्ति गर्न थालेको भन्दै आपत्ति जनाउदै आएको छ ।
जेठ काठमाडौं ।सरकारले यही जेठ गते आगामी आर्थिक बर्षको बजेट प्रस्तुत गर्ने गरी बजेटको तयारीलाई तिब्रता दिएको छ । सरकारको नीति तथा कार्यक्रमकको आधारमा आगामी बर्षको बजेटमा कृर्षि र पूर्
करिब आठ सय किलोमिटर खुला सीमा रहेको दुई छिमेकीबीच अत्यन्तै निकट सम्बन्ध रहे पनि भारतका तर्फबाट वर्षसम्म नेपालमा उच्च तहको भ्रमण भएको थिएन । नेपालबाट भने निरन्तर उच्चस्तरीय भ्रमण हुँदै आएका छन् । दुई वर्षअघि भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले नेपाल भ्रमण गर्नुभएपछि एकोहोरो उच्चस्तरीय भ्रमण को स्थिति टुङ्गिएको थियो ।
अस्ट्रेलियाको सिडनीबाट सांघाइका लागि उडेको सो विमानको इन्जिनमा प्वाल परेको हो । उडान भरेको एक घण्टामा पाइलटले विमानको इन्जिनमा खराबी पत्ता लगाएका थिए ।
वन सेवा अन्तर्गत पनि निकुञ्ज आरक्ष र संरक्षण क्षेत्रको काम चुनौतीपूर्ण मानिन्छ । घरपरिवारभन्दा टाढा बस्तीभन्दा पर जंगली जनावरसँगको जम्काभेट अनि रातविरात जंगलको गस्ती । तर यहाँ पनि महिला प्राविधिकले आफूलाई अब्बल सावित गरेका छन् । राष्ट्रिय निकुञ्ज तथा वन्यजन्तु संरक्षण विभागका अनुसार यो क्षेत्रमा अहिले जना महिला कार्यरत छन् ।
काठमाडौं मंसिर संविधानसभाका अध्यक्ष सुवासचन्द्र नेम्वाङले आगामी माघ गतेभित्र संविधान जारी गर्ने सम्भावना टरिनसकेको बताउनुभएको छ ।
असोज भीमदत्तनगर । कञ्चनपुरको भीमदत्तनगरपालिका खोल्टीकी वर्षीया बालिका निर्मला पन्त हत्यारा प्रकरणमा अनुसन्धानमा खटिएको तत्कालीन जिल्ला प्रहरी कार्यालय कञ्चनपुरको प्रहरी अधिकृत र कर्मचारीमाथि छानबिन समितिले सुक्ष्म अध्ययन गरिरहेको छ । गत भदौ गते सरकारले प्रहरी अतिरित्त महानिरीक्षक धिरु बस्न्यातको संयोजकत्वमा गठन गरेको छानबिन समितिले निर्मला प्रकरणमा अनुसन्धानमा प्रहरी कर्मचारीको भूमिका र सम्पादन भएका कार्यको सुक्ष्म अध्ययन गर्दै टोली शुक्रबार भीमदत्तनगर आइपुगेको छ ।
मोर्चाको निवर्तमान सचिव अध्यक्ष पदमा सर्वसहमतिले चयन भएपछि रिक्त रहेको सचिव पदमा सचिवालय सदस्य मौसम इम्बुङ सचिव पदमा सर्वसहमितिमै चुनिएका छन्। धेरै संघ सस्थामा परिचित सचिव मौसम इम्बुङले हङकङको मोर्चामा रहेर आदिवासी जनजातिको हकहितको लागि राजनैतिक चेतनाको लागि आफूले काम गर्ने वताए।
नेपाली जनसंपर्क समिती कान्साइको तेस्रो अधिवेशन यही अक्टोवर महिनाको तारिक दिउसो बजे देखी ह्योगो स्थित नानामाचु च्यो आमागासाकी मा हुने भएको छ।कार्यक्रमा स्थल सम्म पुग्नका लागि जे आर ओसाका बाट नम्बरको प्लेट फर्म बाट निसी आकासी र सुमा जाने रेल बाट ताचिवाना नजिकै रहेको आमागासकी सियाकुस्यो सँगै रहेको आयोजकले जानकारी दिएको छ । नाबिको लागि रहेको बाताइेको छ । नेपाली कङ्रेस सँग आस्था राख्नुहुने सम्पूर्ण महानुभाबलाई अधिवेशनमा उपस्थित भएर सफल बनाइदिनुहुन
के यही हो न्यायिक प्रचलन विधिको शासन र नयाँ नेपाल रु स्वभाविक हुने कुरामा पनि युद्दसरहको अवस्था श्रृजना गरिदिने यसप्रकार चरणबद्द संस्थागत प्रहार हुँदैगर्दा चुपचाप बस्न कठिन भयो । स्वतन्त्र न्यायालयको अवसानमा रमाइलो मान्न सकिएन । यधपि उ भन्थ्यो न्यायाधीश हुनुछैन् ।
पहिरोले घर भत्किँदा एक महिने शिशुको मृत्यु भएको छ । केदारस्यूँ गाउँपालिका मैतोलीको रतनढुङ्गाका मकर विष्टका छोरा एलिस विष्टको मृत्यु भएको हो ।
प्रतियोगितामा आयोजक पिसाङ युवा क्लबका धावा टसी लामा गुरुङ उत्कृष्ट खेलाडी भए भने सोही क्लबका लाक्पा गुरुङ सर्वाधिक गोलकर्ता भएका थिए । दुवै विजेताले जनही पाँच हजारसहित ट्रफी हात पारेका थिए ।
गोदावरी नगरपालिकाभित्र रहेका पर्यटनका हिसाबले सम्भावित ठाउँका बारेमा नगरपालिकाले अध्ययन गरिरहेको छ । पर्यटकीय क्षेत्रलाई विकास गर्न निजी क्षेत्रसँगको सहकार्यमा समेत जोड दिइएको प्रमुख महर्जनले बताउनुभयो ।
दिल्ली डेयरडेभिल्सको निष्कर्ष सन्दीप सुरुवाती खेलकै लागि योग्य थिए हेर्नुहोस भिडियो अवार्ड लिदै गर्दाको
यो अवधिमा सबैभन्दा धेरै ऊर्जा मन्त्रालयले पुँजीगत खर्च गरेको छ । ऊर्जाका लागि चालू वर्ष अर्ब करोड लाख रुपैयाँ पुँजीगत बजेट विनियोजन भएकोमा प्रतिशत अर्थात् अर्ब करोड लाख रुपैयाँ खर्च भएको छ ।
गगनकै पहलमा मृगौला प्रत्यारोपण बाथ मुटुरोग उपचार र सल्यक्रिया डायलेसिस सेवालाई निशुल्क बनाइयो । यसैगरी उनकै कार्यकालमा सातै प्रदेशमा हृदयरोग निवारण सेवा विस्तार गर्ने लक्ष्य अनुरुप नेपालगंज र जनकपुरमा सेवा सुरु गर्ने सम्झौता भयो । नेपालगंजमा सुशील कोइराला प्रखर क्यान्सर अस्पताल स्थापना गरियो । सिकललेस एनिमियाको परिक्षण तथा उपचार सेवा सुरु भयो । सबै जिल्लामा महिलाको पाठेघर र मुखको क्यान्सरको भिआइए टेस्ट स्क्रीनिङ निशुल्क उपलब्ध गराउने प्रकृया अघि बढाइयो । मानव अँग प्रत्यंग नियमावलीमा शँसोधन गरी कलेजो प्रत्यारोपण सेवा प्रारम्भ गराइयो । स्वास्थ्य विमाका क्षेत्रमा उनले सार्थक कदम चाले र अहिले स्वास्थ्य विमाका कारण धेरै वृद्धबृद्धालाई औषधि उपचारको समस्याबाट धेरै राहत भएको पाइन्छ ।
जुन कुवेत गैर आवासिय नेपाली संघ एनआरएनए राष्ट्रिय समन्वय परिषद एनसीसी कुवेतले आगमी अगष्ट मा आयोजना हुने आफ्नो पाँचौं अधिवेशनको तैयारीलाई तिब्रता दिने निर्णय गरेको छ । परिषदका अध्यक्ष अर्जुन तामाङको अध्यक्षतामा मालिया स्थित चौतारी रेष्टुरेण्टमा आज साँझ बसेको बैठकले पाँचौं अधिवेशनलाई तिब्रता दिने निश्कर्ष सहित सुजन केसीको संयोजकत्वमा सदस्यिय निर्वाचन समिति गठन गरी तैयारीलाई तिब्रता दिने निर्णय गरेको हो ।परिषदले आज गठन गरेको निर्वाचन सिमितिमा संयोजक सुजन केसी रहेका छन् ।
महिलाले आज बिहानै उठेर नजिकको नदी खोला ताल तलैया र पोखरीमा गई दत्तिवनले दाँत माझ्ने गाईको गोबर माटो र खरानी लगाई स्नान गर्ने गर्दछन् । रजस्वलाका समयमा छाइछुइलगायत कुनै त्रुटि भए आज ऋषि पञ्चमीको दिन अरुन्धतीसहित सप्तऋषिको पूजा गर्नाले मुक्ति मिल्ने धार्मिक विश्वास छ ।
यसैबीच हालै भारतीय मिडियाले सार्वजनिक गरेको एउटा समाचार अनुसार विराट कोहलीले आफ्नो दारीको बिमा गरेका छन्।
हामी जे गरीरहेका छौ नेताका लागि गरिरहेका छौँ । यो राष्ट्रको कसैलाई केही चिन्ता छैन । कुनै नेता तथा पार्टी देश प्रति भावुक भएको देखिदैँन । नेताको खाली एउटै मात्र उत्तर छ के ग यौ त भन्दा तिनीहरुले गणतन्त्र ल्याए त्यत्ति हो । हामीलाई समस्या गणतन्त्रको हैन हामीलाई समस्या हो गास बास र कपासको त्यस्तै गरी शिक्षा स्वास्थ्य देश विकास यि हाम्रा समस्याहरु हुन । खोही नेताहरु यता पट्टी चिन्तिन भएको हामी सबै हरेक घरघरमा रोजगारी हरेक परिवार शिक्षित स्वास्थ्य उपचारको राम्रो प्रबन्ध बेरोजगारी भत्ता देश विकाश भएमा हामीलाई राजै भए पनि केही छैन गणतन्त्र भए नि केही छैन जुनै तन्त्र आए नि केही छैन ।
एउटा सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कुरा उनीहरू असुरक्षित महसुस गर्दैनन् । मान्छेबीच पारदर्शिता छ । वीरताको पर्यटन रहेछ पर्यटकीय क्षेत्रमा जहाँ तपाईं पुग्नुहुन्छ त्यहाँ त्यहाँ चे ग्वेभाराले स्वागत गर्छन् । उनका भनाइका बोर्डहरू छन् । क्यास्त्रोले चाहिँ आफ्नो नाम कतै केही नराख्नू भनेका रहेछन् उनका भनाइ देखिन्न ।
वर्षको अनुभव संगालेर निर्देशनमा हात हालेको बताएका उनले आफूले निर्देशन गरेको चलचित्र सफल हुने दाबी गरे । मिडिया एनपीसँगको कुराकानीमा निर्देशक प्रदीपले भने युद्ध कि मूर्खले जित्छ कि अनुभवले मसँग चलचित्र क्षेत्रको अनुभव छ युद्ध जितिन्छ ।
अन्तिम दिनको मैनबत्तीलाई समूहमा हेर्दा सूटिङ स्टार आकृति बनाएको छ । यसले मूल्यको प्रवृत्तिमा परिवर्तन हुन सक्ने देखिए पनि अर्को कारोबार दिनको मैनबत्तीलाई पनि हेर्नुपर्ने हुन्छ ।
अमेरिकाले र चीनले हजार वस्तु निर्यातमा दिएको सुविधा अहिलेसम्म प्रयोगमा आउन सकेको छैन उनले भने जसका कारण पनि निर्यात आयातको तुलनामा घट्दो क्रममा छ । डब्लूटीओको सदस्य भएपछि जुनसुकै मुलुकलाई विश्वबजारमा सामान आयात निर्यात गर्न कुनै अवरोध हुँदैन ।
बालुवा चालेर सुन खोजिने नेपालका नदीनाला थुप्रै छन् । पश्चिम र सुदूरपश्चिम भेगमा चलेको यही प्रचलन पछ्याउँदै सुन खानी उत्खनन्को सम्भावनाको कुरा चलेको पनि धेरै भयो । यसमा हालसम्म कुनै प्रगति नभए पनि पछिल्लो समय सुन खोजतलासका लागि आवेदन दिने क्रम बढ्नुलाई सकारात्मक रूपमा लिनुपर्छ । त्यसमा पनि संसारमै सुन खानी उत्खनन् र प्रशोधनमा अग्रणी मानिने चिनियाँ व्यवसायीको बाहुल्यताको बेग्लै महत्व छ । गत वर्षमात्र नयाँ कम्पनीले यसमा चासो देखाएर अनुमति माग गरेको खानी तथा भूगर्भ विभागको तथ्यांकलाई आधार मान्दा यसमा प्रगति हुने आशा गर्न सकिन्छ । अझ कम लगानीमा बढी उत्पादन हुन सक्ने प्लेसर नामक सुनको सम्भावना बढी देखिको यसप्रतिको आकर्षणले प्रमाणित गर्छ । त्यसो त हिमाली र पहाडी भेगमा सुनमात्र नभई खानीजन्य अन्य उद्योगको पनि उच्च सम्भावना छ । नेपालको सबैभन्दा गरिबी रहेको पश्चिम र सुदूरपश्चिम क्षेत्रमा सबैभन्दा बहुमूल्य पत्थर सुन शिसाा रुबीलगायतको ठूलो भण्डार रहेको विषय व्यंग्यजस्तो लाग्न सक्छ । प्रारम्भिक अध्ययनहरूले यसको प्रचुर सम्भाना औंल्याएकाले अब यसलाई व्यावसायिक रूपमा अगाडि बढाउन सरकारले विशेष पहल गर्नुपर्छ । गत वर्षमात्र खनिज चुनढुंगा पत्थर कोइला तामा फलाम खरी अभ्रख मार्बललगायत अध्ययनका लागि वटा कम्पनीले अनुमति लिनु र कम्पनीले नवीकरण गरेको आधारमा यो क्षेत्रको सम्भवनाप्रति लगानीकर्ता सचेत रहेको प्रष्ट हुन्छ । तर पहिले सरकारले यी क्षेत्रमा गम्भीर अध्ययन गर्नु आवश्यक छ । जलविद्युत्को पनि उच्च सम्भावना भएका यी क्षेत्रहरूमा सडकलायत पूर्वाधार पुग्ने क्रम सुरु भइसकेको छ । आगामी दिनमा यो अझै बढ्ने छ नै । यसले खानीजन्य उद्योगहरूको सम्भावनालाई अझ सहज बनाउने भएकाले पनि सरकारले नीति नियम र कानुन तर्जुमा गरेर विदेशी स्वदेशी लगानीकर्ता आकर्षित गर्नुपर्छ । नेपाली व्यवसायीहरूले पनि परम्परागत व्यवसाय र व्यापारमा मात्र नअलमलिई यस्ता नयाँ सम्भावनाका क्षेत्रमा हात हाल्नु आवश्यक छ । नेपालका केही ठूला व्यावसायिक घरानाहरूले पनि सुन खोजीका लागि अनुमति लिएको केहीअघि सार्वजनिक भएको थियो । अन्यजस्तै यसमा पनि खानीको इजाजत बोकेर त्यसैलाई बिक्री गर्ने प्रयासमात्र हुनु हुँदैन । व्यवसायीको सफलतामात्र नभई यो त वास्तविक लगानीकर्ता र यो क्षेत्रमा काम गरेका अनुभवी लगानीकर्ताहरू खोजेर नेपालको औद्योगिक रूपान्तरण र समृद्धिका लागि मुलुकलाई नै योगदान दिन सकिने क्षेत्र हो । त्यसैले निजी क्षेत्रले पनि यसलाई अनन्त सम्भावनाको क्षेत्रका रूपमा अंगिकार गर्न सक्ने प्रशस्त ठाउँ छ । मुलुकले निर्यात गर्ने कुल परिमाणभन्दा बढीको पेट्रोलियम अयात भइरहेको अवस्थामा खनिजजन्यमात्र नभई पेट्रोलियम उत्खनन् पनि उत्तिकै महत्वपूर्ण छ । वर्षौंदेखि लाइसेन्स ओगटे पनि काम नभएको भन्दै उद्योग मन्त्रालयले केहीअघि वटा कम्पनीको इजाजत खारेज गरेको थियो । यो अवस्था सुनलगायत अन्य खानीको हकमा पनि लागू हुन्छ । त्यसैले इजाजत लिएर काम गर्ने वा नगर्ने दुईखाले कम्पनी पहिचान गर्ने जिम्मेवारी विभागको हो । समयमै अध्ययन अनुसन्धान गर्ने र उत्खनन्को काम सुरु गर्नेलाई प्रोत्साहन र सहयोग आवश्यक छ । तर इजाजतमात्र लिने अनि काम नगर्नेहरूको इजाजत खारेर गरेर नयाँ र गम्भीर खालका लगानीकर्ताका लागि बाटो खोलिनु पनि उत्तिकै जरुरी छ । नेपालको अर्थतन्त्रलाई रूपान्तरण गर्न सक्ने हैसियत राख्ने यस्ता खनिज र खानीजन्य उद्योगलाई प्रोत्साहन गर्न अब ढिलो गरिनु हुँदैन । सुन उत्पादन भएपछि प्रतिग्राम रुपैयाँमात्र राज्यलाई रोयल्टी दिनुपर्ने भएकाले पनि यो उद्योगको भविश्य उज्वलमात्र छैन अर्थतन्त्रको नक्सा नै परिवर्तन हुने सम्भावना यसले बोकेको छ ।
कम्युनिष्टले लोकतन्त्रमा विश्वास राख्दैन त्यसैले आउँदो निर्वाचनमा कांग्रेस पहिलो पार्टी बन्छ डा कोइराला
पाँचौँ विश्व इन्टर्नेट सम्मेलन नोभेम्बर तारिखदेखि तारिखसम्म चीनको ऊचनमा आयोजना भएको छ। सो अवसरमा आपसी विश्वास आधारित संयुक्त व्यवस्थापन गर्ने डिजिटल विश्वको सिर्जना हात मिलाएर इन्टर्नेटको भाग्य समूदायको रचना शीर्षकबारे छलफल भएको छ।
आफ्नै मतदाता रहेका बर्दिवास नगरका मतदाताले तिहारमा धुलो खान गरेको निम्ता सार्वजनिक सरोकारमा बढेको सचेतताका रुपमा आपू ले बुझेको महोत्तरी क बाट निर्वाचित प्रदेशसभा सदस्य शारदा थापाले बताउनुभयो ।
क्यान निलम्बन गर्नुपरे पनि नेपाली क्रिकेटको फड्को र यहाँका क्रिकेटप्रेमीको क्रेज बारे आईसीसी जानकार थियो । नेपाली क्रिकेटलाई माथिल्लोस्तरमा पुर्या उन उत्प्रेरकको भूमिका निर्वाह गर्न सके विश्वमै क्रिकेट खेलकै लोकप्रियता बढाउन सकिनेमा आईसीसी गम्भीर देखिन्छ ।
कुनै पनि भौतिक संरचना निर्माण गर्दा सिमेन्ट आवश्यक हुन्छ। यसको गुणस्तर र मात्राले संरचनाको बलियोपन निर्धारण गर्छ।
गलेश्वर कात्तिक । सानैमा दायाँ हात र खुट्टाले काम नगरेपछि म्याग्दी बेनी नगरपालिका ज्यामरुङकोट फापरखेतका चन्द्रबहादुर
बैंकको प्रतिशतले हुन आउने करोड लाख हजार सय रुपैयाँ बोनस र दशमलव प्रतिशतले हुन आउने करोड लाख हजार दशमलव रुपैयाँ नगद लाभांश गर्ने भएको छ ।
कक्षा सञ्चालनको संभावनालाई भने अझै तयार नभइसकेको पूर्वाधारले नै कमजोर पारिरहेको छ। कक्षा संचालनका लागि कोठे भवन त बनिरहेको छ तर प्रशासनिक भवन र आवासीय विद्यार्थीका लागि होस्टेल कल्पनामै सीमित छ। उप प्राध्यापक काफ्ले शिक्षक कर्मचारीका लागि आवश्यक आवास पनि नभएको बताउँछन्।
धनकुटा माघ । धनकुटाको हिलेमा शुक्रबारदेखि छैटौं राखेप च्याम्पियनसिप तेक्वान्दो प्रतियोगिता सुरु भएको छ ।
सप्तरी घटनामा मृत्यु हुनेको संख्या चार पुगेको छ । गोली लागी घाइते भएका सप्तरी मलेठ का वीरेन्द्र महतोको उपचारकाक्रममा बुधबार बीपी कोइराला स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठान धरानमा मृत्यु भएको हो । सघन उपचार कक्षमा रहनुभएका उहाँको उपचारकै क्रममा मृत्यु भएको अस्पतालले जनाएको छ ।
कुवेत जेठ । प्रेम बहादुर राई बचाउन कुवेतवासी नेपालीले लाख भन्दा बढी रकम सहयोग गरेका छन् ।बिगत
माघ गतेको मर्जर सम्झौताअनुसार मेगा बैंक र टुरिजम डेभलपमेन्ट बैंकको स्वाप रेसियो मेगाको हकमा सय दशमलव र टुरिजमको हकमा सय हुने देखिन्छ ।
उहाँले भन्नुभयो अमेरिकाको नयाँ राष्ट्रिय सुरक्षा रणनीतिले यो कुरा स्वीकार गरिसकेको छ कि अन्तरिक्ष पनि युद्धको नयाँ स्थान हो हवाई र जमिनजस्तै ।
विभिन्न देशले लगाएको आरोप चिर्न अवैध कामदारलाई उनिहरुका देश फर्कन अवसर दिइरहेको कतारले यसअघि सन् मा यस्तै घोषणा गरेको थियो ।
काइँलाले किरात याक्थुङ चुम्लुङको औं वार्षिकोत्सवमा ललितपुर महानगरपालिका शोभाहिटीस्थित चुम्लुङ हिममा बोल्दै थिए ।
सो सडकका लागि आगामी दिनमा पनि बजेट व्यवस्था गर्दै जाने स्थानीय विकास अधिकारी हरिनारायण बेल्बासेले जानकारी दिनुभयो । रु एक करोडको काम समुदायमार्फत गर्न थालिएको छ । त्यसका लागि तत्कालीन ताम्ती र तथा र वडा गरी दुई उपभोक्ता समिति बनाउने निर्णय गरिएको बताइएको छ । रासस
हेर्नुस् म अर्थशास्त्र र व्यवस्थापनको विद्यार्थी भएकाले नाताले पनि यो कुरामा सिरियस छु । मलाई थाहा छ कतिपय ठाउँमा विमानस्थल सन्चालन अप्ठ्यारो होला तर त्यस्ता ठाउँमा राज्यले सब्सिडी दिएर पनि विमान लैजानु पर्छ । किनकि जहाँ बाटो पुगेको छैन स्थलमार्ग सहज छैन त्यहाँका जनताका लागि हवाइ यात्रा बाध्यता हुन्छ आवश्यकता हुन्छ । बाटो नभएकैले र जहाज पनि नहुँदा कोही व्यक्ति कुनै पनि ठाउँमा बिरामी पर्यो भने उपचार नपाउन सक्छ उसका लागि बाध्यताको हिसाबमा पनि त विमानस्थल चाहियो ।
लायन्स क्लब अफ बर्क्ली अन्न्पुर्णका आउट गोइङ प्रेसिडेन्ट लायन टिलक सुनारको सभापतिट्वमा सम्पन्न सो कार्यक्रममा आफ्णो कार्यकालमा योगदान पुर्याउने महानुभावहरूलाई मायाको चिनो प्रदान् गर्दै सबैलाई हार्दिक् धन्यवाद दिए।
एक बृद्धाले एक सय बर्षको उमेरमा नागरिकता लिएकी छन । जिल्लाको पुर्विचौकी गाउँपालिका वडा नम्बर पोखरी घर भएकी जगु देवि खड्काले जिल्ला प्रशासन क
हप्तादिन अघिसम्म डा केसी विरुद्ध सत्तापक्षले जेजस्तो भ्रम फैलायो प्रतिपक्षी र आन्दोलनकारीहरूमाथि मिथ्या आरोप लगायो सर्वसाधारणले भने पत्याएनन् । त्यसले सरकारप्रतिको अविश्वास झन् बढायो । संसद् अवरुद्ध भयो । जनलहर सडकमा उर्लियो । सरकारको राजनीतिक वैधानिकतामा समेत प्रश्नचिन्ह लगाउँदै सत्तापक्षलाई हल्लायो । फलस्वरुप सर्वशक्तिमान प्रधानमन्त्री केपी ओलीले दुई तिहाइभन्दा बढी मत रहेको संसद्मा नगण्य प्रतिपक्ष विरुद्ध आफ्ना सांसदहरूलाई सचेत गराउँदै सत्तापक्षको प्रतिरक्षा गर्न निर्देशन दिनुपर्ने खाँचो पर् यो । डा केसीलाई आफ्ना सांसदले हत्यारा को संज्ञा दिँदा उनीप्रति कडा रूप अपनाएका शीर्षस्थ नेताहरूलाई आत्मसन्तुष्टि भएको हुनुपर्छ । तर तिनै डा केसीलाई पार्टी लाइन अवज्ञा गर्दै भेटेको आरोप खेपेपछि नारायणकाजी श्रेष्ठले सत्याग्रहीलाई भेटेकोमा तीव्र विरोध गर्नेहरूलाई धन्यवाद दिँंदै नेकपाको प्रवक्ता पदबाट गतेकै दिन राजीनामा दिएका छन् । ओली प्रचण्ड जोडीको निम्ति यो आघात नभए पनि असहज स्थिति भएको छ ।
कुनै एक बोर्डिङ् जो बोर्डिङ् जस्तो थिएन। त्यस्लाई बोर्डिङमा हुनु पर्ने सबै गुणहरुले सम्पन्न बनाईदिएँ। पब्लिकेशनले मेरो खातामा पैसा जम्मा गरिदिन्छु भन्दा मैले भनेँ बोर्डिङमा यी यी कुराहरु अभाव छन् किनी दिनू भन्दा पब्लिकेशनले ती ती सामानहरु किनी दियो र ती सामानहरु अझै ती बोर्डिङहरुमा चलिनै रहेकाछन्। तर ती बोर्डिङका सञ्चालक नै मेरो विरुद्धमा लागिरहेका रहेछन्। के म इमान्दार हुनु गल्ति थियो
अमरराज आचार्य दाङ जिल्लामा पछिल्लो समयमा सुपर मार्केटहरू खुल्ने क्रम बढ्दै गएको छ । जिल्लाका सहरी क्षेत्रहरूमा सुपर मार्केटहरू खुल्न थालेका हुन् । घोराही क्षेत्रमा मात्र करिब आधादर्जन सुपर मार्केट सञ्चालनमा
काठमाडौँ भदौ । भनाई नै छ गोरु ब्याउँदैने दुध पनि दिँदैन । तर यति बेला हेलम्बु गाउँपालिकाको इचोक पुरानागाउँका सोनाम तामाङको घर पुग्ने जोकसैलाई यो भनाई झुटो लाग्न सक्छ।
डोटी पुस सम बिकास केन्द्र नेपाल ईडिसीको बार्षिक सामाजिक परिक्षण कार्यक्रम डोटी जिल्ला सदरमुकाम सिलगढीमा सम्पन्न भएको छ । सम बिकास केन्द्र डोटीले बार्षिक रुपमा गर्दै आएको कार्य
उद्योग विभागका महानिर्देशक प्रदीप कोइरालाले अनलाइन प्रणालीलाई अघि बढाएसँगै विभागबाट प्रदान गरिने सेवा पारदर्शी सुलभ र सहज हुने बताए ।समारोहमा सिङ्गापुरका व्यवसायीलाई अनलाइनमार्फत भिसाको लागि सिफारिस भएको प्रमाणपत्र समेत प्रदान गरिएको थियो ।
गाउँपालिका क्षेत्र भित्र निर्माण हुने भौतिक पूवाधार तर्फ प्रयोग हुने भारी उपकरण डोजर जे सि वी रोलर एक्जाभेटर अनिवार्य रुपमा गाउँपालकिामा नियमानुसार सूचिकृत भएकोलाई मात्र प्रयोग गर्न दिइने तोकीएको समय भन्दा पछि सूचिकृतलाई काम गर्न तोकिएको दस्तुरको दोब्बर शुल्क लिईने छ ।
पिछडीएको वर्ग र दलित समुदायका बालबालीकाहरु रहेको विध्यालयलाई प्राथमिकतामा राखेर बैंकले प्रत्येक विध्यार्थीलाई एउटा झोला एक दर्जन कपि पेन्सील कटरलगाएतका सामाग्री वितरण गरेको हो ।
सबै प्रकारको प्रशासनिक दस्तुर मालपोत रोयल्टी सेवा शुल्क रोयल्टी लाभांश साँवा ब्याज सार्वजनिक सम्पत्तिको विक्रिबाट प्राप्त आय तथा नेपाल सरकारले प्रचलित कानून बमोजिम लगाएको सबै दस्तुर तथा शुल्कलाई गैरकर भनिन्छ ।
रु पाँच हजारबाट रु तीन हजार पाइलटलाई र रु एक हजार मा मूल्य अभिवृद्धि कर तिर्नुपर्दा व्यवसायीलाई कुनै लाभ नहुने भएकाले यो व्यवसाय फस्टाउन नसकेको बताइएको छ ।
भारत र दक्षिण एसियामा ज्यादै आलोचित हुँदै आएको भारतीय विदेश नीतिको सन्दर्भमा मोदीको तर्फबाट गर्न खोजिएको विगतको गल्तीको राजनीतिक कोर्स करेक्सन को घोषणालाई विदेश नीतिमा परिवर्तन ठान्ने गल्ती गर्नु हुँदैन।
हरेक संक्रमितमध्ये करिब एक जनालाई यो गम्भीर रोग हुन्छ जसमा पानीजस्तै दिसा बान्ता र खुट्टा काम्छ।यस्तो रोगीको शरीरवाट तरल पदार्थको तीव्रगतिले नोक्सान हुन्छ जसले शरीरमा पानीको कमी र झड्का जस्तै लाग्छ।
अर्थात विवाह स्वर्गमा बनाइएको हुन्छ यो भनाइ लाई नेपालीले गोल खुवाइ दिएका छन्। तातीका ताती बिदेशजानलाई भर्खर जुङ्गाको रेखी पनि नबसेकाहरु विवाहित भएको देखेर कस्तो अटुट प्रेम रहेछ भनेर भिसा दिने मान्छे नि जिल पर्दा हुन। अझै जिल्ल त बिदेश आएको केही बर्षमानै डिभोर्श गरेको देखेर पर्दा हुन।
कारागार प्रशासनले उनको मृत्युको कारण विरामी भएको जनाएपनि त्यहाँ भित्रका कर्मचारी र जेलरको मिलेमतोमा सुनारको कुटपिटबाट मृत्यु भएको थियो ।
महासंघका अनुसार यो अवधिमा टेक्सटाइलतर्फ अर्ब करोड लाख रुपैयाँबराबरका वस्तु निर्यात भएका छन् । यो गत वर्षको तुलनामा प्रतिशतले बढी हो ।
यस विषम परिस्थितिमा युवावर्गलाई राजसंस्था हिन्दु अधिराज्य र अखण्ड नेपालको पक्षमा सुसूचित गर्दै समान विचारधारा बोकेका सम्पूर्ण संघसंगठन र राष्ट्रवादी शक्तिसहितको एकीकृत राष्ट्रवादि आन्दोलनको निमित्त मार्ग प्र्रस्सत गर्दै यस अभियानमा सहभागी भइदिनुहुनेछ भन्ने पूर्ण विश्वास व्यक्त गर्दछौं ।
अत्यन्त नै शालिन व्यक्तित्वका सुवर्णजी राणा सरकारले देश निकाला गरेको लगायत प्रतिशोधका कारणबाट प्रजातन्त्रको आन्दोलनमा लागेको किञ्चित पनि कतै ऐतिहासिक तथ्य भेटिँदैन । पढेलेखेको दुनियाँ बुझेको सुवर्णजी राष्ट्रवादी सोच र प्रजातान्त्रिक चेतनाकै कारण प्रजातान्त्रिक आन्दोलनको नेतृत्व गर्न अग्रसर भएको देखिन्छ ।
महासंघले देशभरका जिल्लाका प्रतिनिधि सहभागि महासंघको अधिवेशनबाट पदेन अध्यक्षमा निवर्तमान अध्यक्ष जंगबहादुर श्रेष्ठ र सहअध्यक्षमा गणेशबहादुर सुवेदी चयन भएका छन्। वरिष्ठ उपाध्यक्षमा गिरिराज गौतम प्रथम उपाध्यक्षमा सरोज श्रेष्ठ र चन्द्रप्रसाद ढकाल तथा द्वितीय उपाध्यक्षमा बलराम भण्डारी मदन महर्जन र हिराबहादुर प्रधान चयन भएका छन्। तृतीय उपाध्यक्षमा नरेशप्रसाद सिंह र शैलेन्द्रमोहन झा चुनिएका छन् भने चतुर्थ उपाध्यक्षमा मोहिनी विलास लुइँटेललाई चयन गरिएको छ।
नेपाल आर्मीले राखेप च्याम्पियनसिपअन्तर्गत औं राष्ट्रिय उसु प्रतियोगितामा सर्वाधिक स्वर्ण जित्दै सोमबार पहिलो भएको छ । स्वर्णका अलावा आर्मीले रजत र कांस्य पनि जित्यो । राजिव मर्हजनले प्रशिक्षणको जिम्मेवारी सम्हाले पछि नेपाली उसुमा आर्मी टोलीको प्रभाव रहदै आएको हो । पूर्व राष्ट्रिय च्याम्पियन समेत रहेका राजिव नेपाली उसुमा प्रशिक्षण र ब्यबस्थापनमा उत्तिकै दख्खल भएको कुरा आर्मी टिमको लगातार सफलताले पुष्टि गरेको छ ।
ऊर्जा व्यापार समझदारीबाट तेस्रो मुलुकमा बिजुली निर्यात गर्ने नेपालको योजना राष्ट्रिय ऊर्जा आवश्यकता र भारतीय सुरक्षा संवेदनशीलताका कारण चुनौतीपूर्ण छ ।
भूकम्प पुनर्निर्माणः बाचा र व्यवहार इन्जिना पन्थी बिहीबार साउन सालको भूकम्पले क्षतिग्रस्त बनाएका संरचना पुनर्निर्माणका लागि आर्थिक सहयोग जुटाउन नेपाल स विस्तारमा
जिल्लाकै सन्धिखर्क नगरपालिका का वडाध्यक्ष युवराज बञ्जाडेले प्रतीक्षा निर्माण सेवाका नामबाट नगरपालिकाको कृषि भवन निर्माणको ठेक्का लिएका छन् । वडा का अध्यक्ष ईश्वरी पौडेलले डोजर भाडामा लिएर आफैं सञ्चालन गरेका छन् ।
स्वीमिङ पुलमा नायिका शुष्मा कार्कीकाे मस्ती फाेटाे फिचर तस्विरहरू नायिका कार्कीकाे फेसबुकबाट साभार गरिएकाे हाे ।
एउटा नीति कथा मैले बच्चामा सुनेकी थिएँ कुनै देशमा एउटा बच्चा छोरा रहेछ । त्यो छोरा मेरो हो भनी दुई महिलाले दाबी गर्दै त्यो छोरा मैले लान पाउनुपर्छ भनी झगडा गर्दारहेछन् । त्यो झगडा बढ्दै गएर राजासम्म पुगेछ ।
तपाईको लगनशीलता र इमान्दारिताको प्रशंसा गर्नेको कमी नहोला । व्यापारमा पनि सफलता पाउने योग छ । यात्रामा पनि लाभ मिल्ने छ । पढाइमा रुचि बढनुको साथै बौध्दिक कार्यमा सम्मान पाउने योग छ ।
पछिल्लो समयमा व्यवसायिक तरकारी खेती तर्फ आकर्षण बढ्दै गईरहेको छ संघीय संरचना अनुरुप नै जिम्मेवारी समेत दिईसकेको अवस्था कार्य सम्पादन कसरी हुँदैछ
काठमाडाैं । मानव अधिकार तथा शान्ति समाजले प्रधानमन्त्री निवास वालुवाटार अगाडि आयोजना गरेको धर्नाका क्रममा प्रहरीले समाजका संस्थापक सभापति कृष्ण पहाडी सहित जना अधिकारकर्मीहरुलाई गिरफ्तार गरेको छ ।
विजय थापा एचकेनेपाल डट कम वाशिंगटन डिसी। भारतीयमूलका लुजियानाका गभर्नर बबी जिन्दलले आगामी मा हुने अमेरिकी राष्ट्रपतिको निर्वाचनमा सामाजिक संजाल संजाल ट्वीटर मार्फत उम्मेदवारी घोषणा गरेका छन्। बर्षीय जिन्दलले बुधबार आफू अमेरिकाको राष्ट्रपतिको उम्मेदवार बनेको भनि एक फरक श्रब्य दृश्य सार्बजनिक गरी उम्मेदवारी घोषणा गरेका हुन्।
आसन्न एसियाली खेलकुदमा सहभागि हुने तेक्वान्दो टोलीलाई युनिभर्सल युनाइटेड नेप्लीज तेक्वान्दो फेडेरेसन अनटिएफ ले लाख रुपैया बराबरको किड्स उपलब्ध गराएको छ । साथै सो सस्थाले प्रतियोगितामा स्वर्ण पदक जित्ने खेलाडीलाई लाख रजत जित्नेलाई लाख तथा काश्य पदक जित्ने खेलाडीलाई लाख हजार रुपैया पुरस्कार प्रदान गर्ने निर्णय गरेको विज्ञप्तीमा उल्लेख छ ।
बर्दियास्थित जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा करिब सय गैरनागरिकले नेपाली नागरिकता लिएको उजुरी परेको वर्ष बित्यो । उजुरीउपर अहिलेसम्म छानबिन भने हुन सकेको छैन ।
स्कूल पढ्दै गर्दा उनलाई धेरैले भन्थे रे तँ त पछि गायिका हुन्छेस् जस्तो छ । प्लस टु सम्म पाल्पामा पढेकी श्रीदेवी ब्याचलर पढ्न काठमाडौं आइन् ।
सदरमुकामका करोडपति व्यापारी शिव पौडेल र कृष्णराज पौडेललाई पशु सेवा कार्यालयले अनुदान दिएको छ । शिव पौडेल शीतल डेरीका सञ्चालक हुनुहुन्छ भने कृष्णराज पौडेल दुर्गा भवानी कुराउनी उद्योगका सञ्चालक हुनुहुन्छ । कार्यालयले पशुजन्य उद्योगको वजेट मात्रै होईन अन्य अनुदान समेत मनपरी तरिकाले बाँडेको सरोकारवालाहरुले बताएका छन् ।
राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरणले काष्ठमण्डप पुनर्निर्माण अभियानलाई जनतासँग पैसा उठाएर पुनर्निर्माण गर्न स्वीकृति दिएको हो । अब बस्ने मन्त्रिपरिषदको बैठकले यो निर्णयको अनुमोदन गर्नेछ ।
पटक पटक मन्त्री भएका उपप्रधान तथा गृहमन्त्री वामदेव गौतमको कतै घर छैन भन्दा धेरैलाई अचम्म लाग्न सक्छ । घर नभएपनि उनीसँग प्रशस्त सम्पत्ति भने छ । भैंसेपाटी र बालकुमारीमा अपार्टमेन्ट खरिका लागि छोरा हरिशले बैना दिएकोमा अपार्टमेन्ट कम्पनीले अहिलेसम्म निर्माण गर्न सकेको छै्रन । गृहजिल्ला बर्दिया तथा बाँकेमा पनि घर नभएको उनले उल्लेख गरेका छन् ।
जोशीले उहाँलाई फूलमाला लगाएर प्रधानन्यायाधीशका रुपमा स्वागत गर्नुभयो । जोशीको नाम स्वीकृत भएको भए मिश्र प्रधानन्यायाधीश बन्न पाउनु हुने थिएन । सर्वोच्चको न्यायाधीशकै रुपमा अवकास पाउनुहुन्थ्यो । तर शैक्षिण प्रमाणपत्र लगायतका विवादका कारण जोशी अस्वीकृत भएपछि मिश्रले चार महिना सर्वोच्चको नेतृत्व गर्ने अवसर पाउनुभएको हो ।
जसअनुसार खारेजी गर्न चाहने कम्पनी वा फर्मले संशोधित ऐेन कार्यान्वयन भएको वर्षभित्र बढीमा प्रतिशतसम्म जरिवाना तिरेर खारेज गर्न सक्नेछन् । त्यसका लागि उक्त कम्पनीको साधारणसभाबाट निर्णय गरेर खारेजीका लागि सबै निवेदनसहित कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालयमा बुझाउनुपर्ने छ ।
राष्टिय विभूति शङ्खधर साख्वाले विसं अर्थात् ई सं मा गरीब जनताको ऋणमोचन गरी नेपाल संवतको शुरुवात गराएका थिए ।
सङ्गीतको परिभाषा व्यक्ति अनुसार फरक हुन्छ तर मेरो हकमा भन्नुपर्दा सङ्गीत कलात्मक अभिव्यक्ति दिने शैली हो अर्को शब्द मा सङ्गीत क्रान्ति पनि हो र शान्ति पनि हो ।
शरद ऋतुको महान् चाड दशैंले सकारात्मक सोचसहित पारस्पारिक सद्भाव सहयोग र स्नेह बढाउने बताउँदै उपराष्ट्रपति पुनले हाम्रा चाडपर्वले धार्मिक सांस्कृतिक जातीय र भाषिक विविधतालाई सम्मान गर्दै सामाजिक सद्भाव एकता र साझा पहिचानसहित सहिष्णुता कायम गर्न महत्वपूर्ण योगदान पु याउने विश्वास विश्वास व्यक्त गरेका छन् ।
धेरैलाई अन्यथा लागेको हुनुपर्छ । तर रूपकको आशय अन्तर्राष्ट्रिय फूटबलमा नेपाली खेलाडीको सबैभन्दा कमजोर कडी नै हाम्रो शारीरिक बनोट हो भन्ने थियो । प्रतियोगिताको दुई महीना अघि मात्र खेलाडीलाई दिइने सुविधाका बलमा नेपाली फूटबल कहीं नपुग्ने उसको भनाइ थियो थापा भन्छन् ।
बृष लाभको अवसर मिले पनि तत्काल फाइदा लिँदा भविष्यको नाफा गुम्न सक्छ। मिहिनेतको प्रतिफल अरूले हत्याउने चेष्टा गर्नेछन्। काम सम्पादन भए पनि तत्काल आम्दानीको आशा नराख्नुहोला। विश्वासपात्रले अन्त्यमा धोका दिन सक्छन्। शुभचिन्तकहरूको सुझावलाई बेवास्ता गर्दा दु ख पाइनेछ। पछि फाइदा हुने काम प्रारम्भ गर्न सकिनेछ।
विद्यार्थी राजनीति मजदुर जुनसुकै जुलुसमा पुग्थेँ । पछिपछि त मनमोहन अधिकारी सुशील कोइराला झलनाथ खनाल माधव नेपालसँग जुलुसमा सँगै हिँड्थ्यौं । साँच्चै भन्ने हो भने म अहिले पनि सडक आन्दोलनमै छुजस्तो लाग्छ । कहिले भाषा आन्दोलनको विषयमा त कहिले आदिवासी जनजातिको आन्दोलनका लागि सडकमा पुगिरहेको हुन्छु ।
काठमाडौं मंसिर । अख्तियारका निलम्बित प्रमुख आयुक्त लोकमानसिंह कार्की निजामती सेवामा रहँदा नियमविपरीत लगातार दिनभन्दा बढी बिनासूचना गयल भएको भेटिएको छ । ऐनविपरीत गयल भएका कारण कार्कीलाई तत्कालीन
सोलु करीडोरका प्रोजेक्ट म्यानेजर जनार्दन गौतमले भने हालसम्म प्रतिशत मात्र काम सकिएको र सामुदायीक वनसंगको समस्याका कारण केहि महिना समय थप गर्नुपर्ने बताउनुभएको छ ।
विभिन्न इन्टरनेट सेवा प्रदायक आईएसपीएस को सेवा लिने ग्राहकको संख्या असारमा आउँदा एकैपटक लाख हजार पुगेको छ ।
बाँझो जग्गालाई उपयोगमा ल्याउन परिषदले नै जोड दिएर नीतिगत व्यवस्था गरेकोमा सरोकारवालाहरुले प्रशंसा गरेका छन् । कृषि विशेषज्ञ हेमराज भुसाल
गोदावरी नगरपालिका जमुनाभाडीकी बर्षीया काली खातीले भदौ गते बिहान सेती अञ्चल अस्पतालमा छोरी जन्माईन्।
अष्ट्रेलिया पढ्न जान चाहाने विद्यार्थीहरुलाई लक्षित गरी आयोजना गरिएको उक्त शैक्षिक मेलामा हजारभन्दा बढीले अवलोकन गर्ने अपेक्षा राखिएको छ ।
बिहान बजे दार्चुलाको शिखरमा चमेलिया जलविद्युत आयोजनाको निरीक्षण पश्चात अन्र्तक्रिया कार्यक्रमको आयोजना गरिएको माओवादी केन्द्र दार्चुलाका अध्यक्ष धामीले बताउनुभयो ।
सहायक वन अधिकृत रा प तृतीय श्रेणी बिनोदकुमार सिंहले सार्वजनिक पदमा वहाल रहँदा पदको दुरुपयोग गरी गैरकानुनी रुपमा स्रोत नखुलेको सम्पत्ति आर्जन गरेकोले उनीउपर कारवाही गरिपाउँ भन्ने व्यहोराको उजुरीपछि आयोगले अनुसन्धान गरेको थियो ।
गैंडासँग कसरी बच्ने भन्ने कला उनीसँग थियो । यसपटक धेरै पर्यटक भएकाले उनीहरुलाई बचाउनकै लागि गैंँडासँग सङ्घर्ष गर्नुप यो । काठमाडौँको ग्राण्डी अस्पतालमा उपचाररत परियाले भने बच्चा सहितको गैंँडाबाट बच्न मुस्किल पर्छ तर यसपाली पर्यटक बचाएर आफू पनि बाँच्न सफल भएँ यो मेरो नयाँ जीवन हो ।
अमेरिकी सरकारको अन्तरिक्ष कार्यक्रम तथा अनुसन्धान गर्ने निकाय नेशनल एरोनटिक्स एण्ड स्पेस एडमिनिष्ट्रेशन नासा ले हालसम्मकै सबैभन्दा ठूलो रकेट बनाइरहेकोे छ । सो रकेट सन् मा प्रक्षेपण गरि बिस्तृतमा
योजना तथा कार्यक्रम तर्जुमा गर्नु भन्दा त्यसको सफल कार्यान्वयन गर्नु हाम्रो लागि चूनौतिको बिषय हो । अर्को तर्फ योजनाको कार्यान्वयन गर्दा त्यसको गुणस्तर कायम गर्ने तथा समयमा नै सम्पन्न गर्नु पनि त्यतिकै चूनौतिको बिषय रहेको छ । विकासका कार्यक्रम केकति सम्पन्न गर्यौं भन्दा पनि त्यसबाट नागरिकको जिवनमा हामीले के कति परिवर्तन ल्यायौ त्यो नै महत्वपूर्ण बिषय हो । भावी दिनमा समृद्ध ज्वालामुखि गाउँपालिकाको निर्माण गर्न सबै राजनैतिक दल नागरिक समाज नीजी क्षेत्र पेशागत संस्थाका महानुभावहरु शिक्षक पत्रकार लगायत सबै ज्वालामुखि गाउँपालिका बासीहरु मा हार्दिक अपिल गर्दछु ।
लिच्छवि कालमा संस्कृत गुरुकुल मात्र सञ्चालित रहेको पाइन्छ भने मल्ल कालमा संस्कृतका साथै बोद्ध गुरुकुलको पनि स्थपना भएको देखिन्छ । साहित्य कला विज्ञान जस्ता विषयमा त्यसबेला लेखिएका ग्रन्थहरू अद्यावधि उपलब्ध छन् । लिच्छवि कालका तुलनामा यसबेला गुरुकुल शिक्षा केही कमजोर देखिन्छ ।
गाउँघर क्लिनिक र खोप क्लिनिकको नियमित संचालन तथा व्यवस्थापनका लागि आवश्यक भवन निर्माण तथा सामग्रीहरुको व्यवस्थापनमा जोड दिईनेछ ।
आफ्नाबाट टाढिनुपरे पनि टाढाका साथीभाइसँग सम्पर्क बढ्नेछ। व्यवसायमा लगानी बढाउनुपर्ने परिस्थिति आउन सक्छ। जटिल कामले लोभ्याउनेछ तर खर्च पनि उत्तिकै लाग्न सक्छ। बेसुरमा काम गर्ने बानीले चुनौती निम्त्याउन सक्छ। अवसरका लागि कडा परिश्रम गर्नुपर्ला। देश विदेशको यात्रा गर्ने प्रक्रिया अघि बढ्नेछ। छर छिमेकमा असमझदारी देखिएला।
टेलिकमको नयाँ अफर रुपैयाँमा एक घण्टासम्म जति पनि डाटा चलाउन एसएमएस पठाउन र कुरा गर्न सकिने को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
इटहरीस्थित डिभीएम स्कुलको मैदानमा पहिले व्याटिङ गरेको पूर्वाञ्चलले निर्धारित ओभरमा विकेट क्षतिमा सय रनको योगफल खडा गरेको थियो । पूर्वाञ्चलका लागि मिनास थापाले सर्वाधिक रन योगदान गरे । सन्दिप ढुंगानाले रन बनाए । बलिङतर्फ पश्चिमाञ्चलका सन्दिप क्षेत्रीले तथा अनिल खरेल र राहुल चौहानले विकेट चट्काए । जवाफी व्याटिङमा पश्चिमाञ्चल ओभरमा अल आउट हुनुअघि मात्र रनमा समेटियो । अजय कौशल्याले तथा मनोज गुरुङले रन बनाउनु बाहेक अन्य व्याट्सम्यानले दोहोरो अंक छुन सकेनन् । व्याटिङमा उत्कृष्ट प्रदर्शन गरेका पूर्वाञ्चलका मिनासले बलिङमा पनि त्यो लयलाई कायम राख्दै विकेट लिए । विवेक यादवले विकेट हात पारे ।
काठमाडौँ कुनै काम गर्छु भन्दै थाती राख्दै गइयो भने भनिन्छ छेपाराको कथा । कुनै राजनीतिक धार्मिक वा अन्य प्रकारको आस्थामा परिवर्तन गरिरहनेलाई छेपारे प्रवृत्ति या छेपाराले रंग बदलेझैँ भन्ने गरिन्छ । नेपाली लोकगीत लोककथा अनि दन्त्यकथाका पात्रका रूपमा छेपारा आउने गरेका हुन्छन् ।
धादिङको निलकण्ठ नगरपालिका वडा नं पात्लेमा ब्यावसायिक सयपत्री फूल । तिहारमा बिक्री गर्न बारीबाट फूल टिपेर काठमाडौँ लाने तयारी गर्दै फूल खेती गर्ने कृषक शेरबहादुर गुरुङ र उनको परिवार । तस्वीर ः सीताराम अधिकारी धादिङ रासस
विश्व सांस्कृतिक शान्ति पदयात्रा हुने काठमाडौँ । चारुमती बुद्धिष्ट मिसन नेपालले अभयदानको संस्मरण र शान्तिको महत्वका बारे योगदान गर्ने उद्देश्यले काभ्रेको पनौतीदेखि नमोबुद्धसम्म विश्व सांस्कृतिक शान् काठमाडौँ । चारुमती बुद्धिष्ट मिसन नेपालले अभयदानको संस्मरण र शान्तिको महत्वका बारे योगदान गर्ने उद्देश्यले काभ्रेको पनौतीदेखि नमोबुद्धसम्म विश्व सांस्कृतिक शान्
डिजेल पाएर केही हुँदैन यदि त्यसको उपयोग गर्ने यन्त्रहरू नै चलेनन भने। पहिले उपलब्ध बस्तुहरूको सहज प्रयोग गर्न सक्ने वातावरण त तयार होस्।
सभाको मिति स्थान र समय तोक्न सम्बन्धित विश्वविद्यालयले कुलपति समक्ष निवेदन दिनुपर्ने व्यवस्था छ। कुलपतिले तोके अनुसारकै स्थान समय र मितिमा सभा बस्नुपर्ने हुन्छ।
लण्डन । ग्रेटर रश्मोर नेपाली कम्युनिटीको कार्यसमिति बैठकले आगामी जुलाई मा साधारणसभा गर्ने निर्णय गरेको छ। साधारणसभाबाट नयाँ कार्यसमिति समेत चयन हुने हुदाँ निर्वाचन सम्पन्न गर्नको लागि एकेन्द्र गुरुङको अध्यक्षतामा सह अध्यक्ष मेजर कुल थापा सचिव रोहित गुरुङ सदस्य पदम राई र रत्न राई रहने गरि निर्वाचन कमिटी समेत तोकिएको छ। उक्त साधारणसभामा सभागी भइ कार्यक्रमलाई भव्य रुपमा सम्पन्न
प्रजातन्त्रलाई धरापमा पार्ने दरबारबाट आएको राजदूत बन्ने प्रस्ताव स्वीकार गरेर आलोचित बनेका नेपाली वाम आन्दोलनका एक प्रखर कार्यकर्ता बुद्विजीवी तथा पत्रकार हिरण्यलाल श्रेष्ठको हालै प्रकाशित मित्रताको सयपत्री परराष्ट्र मामिलाका अध्येताहरूका लागि निकै उपयोगी हुनेमा शंका छैन। किताबमा देशसितको नेपालको औपचारिक कूटनीतिक सम्बन्धका तिथिमिति उच्चस्तरीय भ्रमण पर्यटन र व्यापार सन्तुलनदेखि सम्बन्धका आधार र आयामसम्मका विषयहरूमाथि साङ्गोपाङ्ग प्रकाश पारिएको छ। अफगानिस्तानदेखि जिम्बाबेसम्मका नेपालको मित्र देशहरू अंग्रेजी वर्णमालाको वर्णानुक्रममा छन्।
वडा नम्बर स्थित श्री नेपाल राष्ट्रिय माध्यमिक बिध्यालयको खेल मैदानमा बुधबार सम्पन्न खेलमा वडा नम्बर लाई पराजित गर्दै वडा नम्बर ले उपाधि जितेको हो । वडा नम्बर लाई उपाधि दिलाउनका लागी एक मात्र गोल खेलको औ मिनेटमा रंजित धामीले गरेका थिए । पहिलो हाफ रोमान्चक बराबरीमा सकिएको खेलको दोश्रो हाफमा सम्हालिन नसक्दा वडा नम्बर ले उपविजेताको रुपमा चित्त बुझाएको हो । उपाधि बिजेता वडा नम्बर ले नगद हजार रुपैया सहित ट्रफी प्राप्त गरेको छ । उपाधि बिजेता वडा नम्बर लाई समापन समारोहका प्रमुख अतिथि निजगढ नगरपालिकाका नगर प्रमुख सुरेश कुमार खनालले ट्रफी र चेक प्रदान गर्नु भएको थियो । तेस्तै उपविजेता वडा नम्बर ले नगद हजार रुपैया र ट्रफी प्राप्त गरेको छ । उपविजेता वडा नम्बर लाई समापन समारोहका विशिष्ट अतिथि उपप्रमुख लिलादेवी लामिछाने खनालले ट्रफी र चेक हस्तान्तरण गर्नुभएको थियो ।
राजस्व अनुसन्धान विभाग हरिहरभवन ललितपुरमा रहेको छ । यस अन्तर्गत देहायका वटा क्षेत्रीय कार्यालयहरु र सो अन्तर्गत चेकपोष्टहरु समेत रहेका छन् । विभागको भौगोलिक कार्यक्षेत्र देशब्यापी रहेको छ भने क्षेत्रीय कार्यालयहरुको भौगोलिक कार्यक्षेत्र सम्वन्धित क्षेत्रभित्र मात्र रहन्छ ।
मतदान सन् को डिसेम्बर आइतबारका दिनमा नै हुनेछ हुडाले बताउनुभयो । उहाँले निर्वाचनमा सहभागिता हुनका लागि आगामी नोभेम्बर मा उम्मेदवारी दर्ता गरिने जानकारी गराउनुभयो ।
बेनी जोमसोम सडकमा कायम रहँदै आएको भन्दा बढी सिट क्षमताका सवारी सञ्चालनमा रोक लगाउने मापदण्ड खारेज भएको छ ।
तपाइले अर्डर गर्नुभएकाे सम्पुर्ण सामानहरु घण्टा भित्र पुरा मात्रामा उपलब्ध गराउन हामी प्रयत्शील छाैँ
प्रतिष्ठानले यो वर्ष संस्थागततर्फ नेपाल संवत्को पञ्चांगपत्र निर्माण समिति र नेपालभाषाका साहित्यकार राजा शाक्यलाई सम्मान गर्ने जनाइएको छ । सम्मान प्रदान गर्न स्थानीय जनप्रतिनिधिबाट हुनेसमेत श्रेष्ठले जनाए । टोखा बलम्बु बनेपा धुलिखेल लगायत स्थानमा समेत न्हु दा भिन्तुना कार्यक्रमहरु स्थगित भएको जनाइएको छ ।
अन्तराष्र्टियस्तरको रंगशाला आगामी तीन वर्षभित्र निर्माण गर्ने गरी काम अगाडि बढाइने भएको छ । सो रंगशालामा तीनवटा खेल मैदानमध्ये एउटामा अन्तर्राष्ट्रियस्तरको खेल सञ्चालन हुनेछन् भने अन्य दुईमा राष्ट्रिय खेल सञ्चालन हुनेछन् ।
प्रदेश सरकारको पहिलो बैठकले श्रमप्रति सम्मान बढाउन हरेक महिनाको र गते श्रम दिवस मनाउने निर्णय गरेसँगै शुक्रबार मुख्यमन्त्री नेतृत्वको सरकारी टोली बाल विकास केन्द्रको भवन निर्माणमा खटिएको हो। उनले एक कोठे भवनको शिलान्यास पनि गरे। सालको बाढीले बगाएको उक्त बाल विकास केन्द्र बजेट अभावले पुनर्निमार्ण हुन सकेको थिएन। प्रदेश श्रम दिवसका अवसरमा भवन शिलान्याससँगै तटबन्ध पनि निर्माण सुरु गरिएको छ।
असोज काठमाडौं पूर्वराजा ज्ञानेन्द्रलाई हृदयघात भएपछि अस्पताल भर्ना गरिएको छ । शनिबार राति नर्भिक अस्पतालमा भर्ना गरिएका शाहलाई सामान्य हृदयाघात भएको पत्ता लागेको पूर्वराजाका न
सामाजिक सञ्जालमार्फत सद् भाव खलबल्याउने कार्यमा राष्ट्रसेवक कर्मचारी पनि संलग्न भएको पाइएको भन्दै सरकारले कर्मचारीलाई त्यस्ता सामग्री लाइक सेयर ट्याग ट्विट रिट्विट नगर्न सोमबार विज्ञप्ति जारी गर्दै अाह्वान गरेको हो।
आमदानीका श्रोतहरु प्रसस्तै जुट्ने छन् । नयाँ कामहरु पनि हुने योग छ । व्यापारमा सफलता प्राप्त हुने छ । बोल्दा विचार पु याउनु भएमा पढाइमा तिब्रता आफ्नै प्रयासले आउने छ । बैदेशीक कार्यमा प्रतिस्पर्धा गर्दा आफ्नु लक्ष हासिल हुने छ ।
सिड्नीको क्याम्प्सी ओरियन फङ्सन सेन्टरमा आयोजना गरिएको परोपकारी तिज कार्यक्रममा महिलाहरूको उल्लेख्य उपस्थिति थियो ।
त्यो विवादलाई सहज रुपमा स्वीकार गरेका नायक प्रदीपको विषयमा अहिले मात्र एक मिडियाले प्रदीपको चुरीफूरी शीर्षकमा समाचार प्रकाशित गरिदियो । यसले गर्दा उनी फेरि चर्चामा आएका छन् । यस्तो समाचार आएपछि केही झस्किएका प्रदीपले समाचार फेसबुकमा शेयर गर्दै चित्त दुखाई गरेका छन् । यसै विषयमा नायक प्रदीप खड्कासँग हामीले आज गफगाफ गरेका छौँ ।
ओली प्रचण्ड नेतृत्वमा रहेको सत्तारुढ नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीले पार्टीको प्रस्तावित नियमावलीलाई परिमार्जनसहित अन्तिम रुप दिन तीन सदस्यीय कार्यदल गठन गरेको छ ।
त्यसैगरी राष्ट्रिय सभा सदस्य निर्वाचनका लागि प्रदेश को उम्मेदवारी दर्ता दाङको घोराहीमा हुँदैछ। उम्मेदवारी दर्ता आज बुधबार बिहान बजेदेखि बजेसम्म मूख्य निर्वाचन अधिकृतको कार्यालय घोराहीमा भइरहेको हो।
बाढीबाट घरबार बिहिन भएका गाँसबास समेत अभावमा पानीमै रुझेर खुल्ला आकाशमुनी बस्न बाध्य उनिहरुको लागि सहयोग गर्न चाहनुहुने व्यक्तिहरुले जापान पोष्ट बैंकको मा सक्दो सहयोग रकम जम्मा गर्न सक्नुहुनेछ ।
पहिचानको मुद्दालाई केन्द्र बनाएर लेखिएको उपन्यास हो दमिनी भिर। उपन्यास जगतमा पाठकदेखि समालोचकहरुको मुखबाट धेरैपटक उच्चारण भइरहने घन्किरहने आवाज हो भाषा। भाषालाई मीठो सुललित बनाएर लेखिएका उपन्यास धेरै छन्। नेपाल यसै बहुसंस्कृति बहुभाषिक मुलुक हो। र दमिनी भिरमा जुन छोटो छोटो वाक्य एवं रिदममा लेखिएको छ कि यसमा किराँत राईहरूको साकेला नाचको तरङ्ग झल्किन्छ। किनकि साकेला नाचको बिटमा लेखिएकोले। भाषामा नौलोपना दिएकाले।
अभिभावकलाई सताउने अर्को विषय हो होमवर्क । कतिसम्म भने उनीहरू मन्टेश्वरी कक्षाका प्ले ग्रुपका बच्चालाई पनि होमवर्क चाहन्छन् । कापीमा लेख्नु वा सार्नुमात्र होमवर्क हो भन्ने अर्को बुझाइ छ । कापीमा लेख्न दिनेमात्र होइन पढ्नु बुझ्नु र थाह पाउनु पनि होमवर्क हो । अभिभावक चाहन्छन आफ्नो नानी होमवर्क गरेर बसिरहोस् । खेल्न घुम्न र टिभी हेर्नुभन्दा होमवर्क गरेरै समय बिताओस् । शिक्षकले यति धेरै होमवर्क दिउन् कि छोराछोरीले अरु कुरा सोच्नसमेत नभ्याउन् । शिक्षकसंँग डराएर अतिरिक्त गतिविधिमा उनीहरूले ध्यानै नदिउन् । एउटा सत्य के हो भने विद्यालय भर्ना गर्दैमा शुल्क तिर्दैमा अभिभावकको दायित्व पूरा हुँदैन । आफ्नो नानीको आनीबानी रुचि पनि थाह पाउनुपर्छ । उसको खुसीका लागि सबैभन्दा ठूलो कुरा समय दिनुपर्छ ।
रुपाको क्यामेराले भने अलि भिन्न तरिकाले त्यही क्रियाकलाप प्रस्तुत गर् यो । अन्य तस्वीर पक्कै खिचिएको हुनुपर्छ तर उनले सार्वजनिक गर्न रोजेको तस्वीरमा देखिन्छ मात्र केही कार्यमा व्यस्त महिला पहिरनका पाउ ।
उनीहरूले ओखलमा गोबरसँगै कुटेको केराउका दाना गोबरबाट झिकेर सफा गरी आ आफ्ना दाजुभाइलाई मिठाइ लड्डु वा पेडासँगै बजरी खुवाएका छन् । दिदीबहिनीले बजरी खैया भैया बजर होइहा दान नदिहा दरिद्र होइहा अर्थात् बजरी खाएर अमर बन्नु दान नदिए दरिद्र बन्नु भन्ने भनाइका साथ दाजुभाइलाई आँगनमा राखेर माला फूल र चन्दन लगाई बजरी खुवाएर यो पर्व मनाएका छन् ।
यसलाई लडाइँ भन्ने कुरा बुझिदिनु भएन । कृषि तथा पशुपन्छी विकास मन्त्रालयको आफ्नै जिम्मेवारी छ । कालीमाटी तरकारी बजारको व्यवस्थापन गर्नका लागि गठन आदेश नै छ । त्यही गठन आदेशमा भएको निर्देशन अनुसार न समिति गठन गरिएको छ भने कर्मचारीहरु पनि सोही अनुरुप नै व्यवस्था गरिएको छ । समितिको काम भनेकै आफ्नो क्षेत्रमा भएको स्टलहरु व्यवसायीहरुलाई उपलब्ध गराउने र गठन आदेश र निर्देशिका अनुसार काम नगर्नेलाई कार्वाही गर्नेसम्म छ । त्यही अनुरुप काम भएको हो । जहाँसम्म उद्योग बाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालय मातहतका संयक्त अनुगमन टोलीले कालीमाटी फलफूल तथा तरकारी बजार विकास समितिमा अनुगमन गरेको थियो । त्यस समयमा केही व्यवसायीहरुले विलविजन राख्न नसकेको र अनुगमन समितिलाई केही व्यवसायीहरुले असहयोग गरेको भन्ने सन्दर्भमा आपूर्ति मन्त्रालयले ध्यानाकर्षण गरेको भन्ने कुरा आएको छ ।
वैशाखमा म्याग्निच्यूडको कम्पन हुँदा दोलखा बाट निर्वाचित सभासद् पार्वत गुरुङ विकट गौरीशंकर गाविसको छिमी गाउँमा थिए। एक अमेरिकी संस्थाले बनाइदिएको विद्यालय भवन उद्घाटनपछि उनी सहितको टोली नजिकैको घरमा खाना खाँदैथियो। एकाएक शुरू भएको डरलाग्दो कम्पनले घर भत्क्यो भागदौड मच्चियो। सभासद् गुरुङसँगै सहायक जिल्ला शिक्षा अधिकारी जिल्ला विकास समितिका अधिकृत विदेशी नागरिक र स्थानीय सहित दर्जनौं घाइते भए। आफैं घाइते गुरुङले कार्यकर्ता र स्थानीयको सहयोगमा घाइतेहरूलाई दुई घण्टा टाढाको मोटरबाटोसम्म पुर् याए। उनको गाडी पहिरोले क्षतविक्षत थियो भने बाटो अवरुद्ध। काठमाडौंबाट उनलाई लिन पुगेको हेलिकोप्टरमा विदेशी र गम्भीर घाइतेलाई पठाएर गुरुङ उद्धारमै खटिए। केही दिनपछि सदरमुकाम चरिकोट पुगेर राहत व्यवस्थापनमा लागे।
रसुवा रसुवा जिल्लाको गोसाइकुण्ड गाँउपालिका टिमुरेमा गएराति भीषण पहिरो गएको छ । पहिरोमा परी चार जनाको मृत्यु भएको छ भने पाँच जना बेपत्ता भएको रसुवा जिल्ला प्रहरी प्रमुख डिएसपी सन्तोष तामाङले जानकारी दिए । मृत्यु हुनेमा चारै जना कन्टेनर चालक रहेका छन् । सिन्धुपाल्चोक भोटेकोशी का वर्षीय श्याम श्रेष्ठ वर्षीय मंगल तामाङ वर्षीय विक्रम श्रेष्ठ भोटेकोशी का वर्षीय रेमश खड्काको मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
दशैँ गीतमा भने यो प्राब्धान लागुन हुने श्रेष्ठले जानकारी दिए । अवार्डको फाईनल मङ्सिर गते राजधानीमा सम्पन्न गरिने समेत अध्यक्ष श्रेष्ठले बताए । श्रेष्ठका अनुसार अवार्ड फाईनलको दिन नेपाली गीत सङ्गीत क्षेत्रका वरिष्ठ व्यक्तिलाई नगद सहित लाईफ टाईम एचिभमेन्ट अवार्ड प्रदान गरिने भएको छ।
भौतिक मन्त्रालयबाट पप्पुका पुलको विस्तृत विवरण दोषी पक्ष समेटिएको प्रतिवेदन आएपछि त्यसको ब्रिफिङ प्रधानमन्त्रीलाई गरिने र आवश्यक कारबाही थालिने सचिव अधिकारीले बताए।
असार काठमाडौं । पूर्वप्रधानन्यायाधीश सुशीला कार्कीले सरकार शोषक सामन्तीको पक्षमा उभिएको टिप्पणी गरेकी छन् ।राजधानीमा मंगलबार आयोजित कार्यक्रममा उनले माइतीघर मण्डला लगायतको स्थानमा प्रदर्शनमा रोक लगाएकोमा विरोध गरिन् ।
पार्टी शान्ति प्रक्रियामा आएपछि एसएलसी उत्तीर्ण गरेका उनले चुनावका बेला मतदातासामु गरेका गास बास कपाससहित स्थानीयस्तरमै रोजगारी सिर्जना गरी नगरलाई नमुना बनाउने प्रतिबद्धता पूरा गर्ने बताए ।
यतिबेला उनी चर्चाको शिखरमा छन् । कुनै पनि बेला आफ्नो टिमलाई जित दिलाउने क्षमता राख्ने एमबाप्पे नयाँ पुस्ताका प्रतिभावान खेलाडी हुन् ।
परराष्ट्रका अधिकारीहरूले भ्रमणको तयारी तीव्र बनाइएको जानकारी दिनुभएको छ । मुखर्जीको भ्रमण स्थगित नभएमा उहाँ नेपाल भ्रमण गर्ने भारतको दोस्रो राष्ट्रपति हुनुहुनेछ । यसअघि सन् मा तत्कालीन भारतीय राष्ट्रपति आरके नारायणनले नेपालको भ्रमण गर्नुभएको थियो । नारायणनपछि भारतको कुनै पनि राष्ट्रपतिले नेपाल भ्रमण गर्नुभएको छैन ।
गृह जिल्ला दाङमा नेकपा एमालेका पूर्व उपाध्यक्ष ज्ञवालीले सेतोपाटीसँगको संवादमा वरियता निर्धारण गर्दा विवेकसम्वत र चित्त बुझ्दो ढंगले नगरिएको बताए ।
उनि भन्दै थिइन् मीना त्यो मान्छे अरु जस्तो हैन।मलाई एकदम माया गर्छ। मेरो बारेमा निकै चिन्ता लिन्छ ।नेपाल आएपछि मलाई भेट्छु भनेको छ ।
एप्समा वैदेशिक रोजगारीका सिलसिलामा जान लागेका नेपाली कामदार विदेशमा भएका नेपाली कामदार र स्वदेश फर्किएकाका लागि उपयोगी सामग्री समावेश गरिएको छ ।
कुन्दुजको दासित इ आर्ची जिल्लामा रहेका सरकारी कार्यालयहरुनजिकै रहेको सो प्रहरी चौकीमा सोमबार बिहानी पख तालिबानहरुले शक्तिशाली बन्दुक र रकेट लञ्चरजस्ता अत्याधुनिक हतियारहरुले आक्रमण गरेका प्रहरीले जनाएका छन् ।
रौतहटको चन्द्रपुर इलाका प्रहरी कार्यलय नजिक दशैको अवसर पारेर लाइभ कन्र्सटको आयोजना हुने भएको छ । राष्ट्रिय स्तरका ख्यातीप्राप्त गायक गायीकाहरुको कन्र्सटमा उपस्थिती हुने चन्द्रनिगाहपुर युवा समाजका अध्यक्ष रवि राना मगरले निजगढ डटकमलाई टेलिफोन मार्फत जानकारी दिएका छन । दशैको अवसरमा हुन लागेको सो कार्यक्रममा प्रमोद खरेल जुनु प्रसाइ आर के खत्री र हास्य
माछाको मासु खान मनपराउने अधिकांशले यहि सोँच्छन् कि यो अति स्वस्थवर्द्धक खानेकुरा हो। हुन त माछाको मासुमा ओमेगा फ्याटी एसिड पाइन्छ जुन मुटु र मस्तिष्कको स्वास्थ्यको लागि फाइदाजनक हुने खोजबाट पत्ता लागिसकेको छ। त्यसका साथै माछामा प्रशस्तै पाइने प्रोटिन र भिटामिन डी ले हाम्रो मांशपेसीको वृद्धि र विकासमा मद्दत गर्दछ। तथापी यहि प्रोटिन अधिक हुँदा शरिरको लागि हानिकारक हुन सक्छ।
कांग्रेसले अंशमुद्दा दर्ता गरे । मुद्दा चल्यो र अदालतले पनि उनले अंश दिलाउने गरी फैसला गरिदियो । उक्त फैसलाउपर पुनरावेदन परेन । फैसला कार्यान्वयनमा जाने क्रममा कांग्रेस नामबाट जग्गाधनी प्रमाणपुर्जा बनाउनुपर्ने भयो । तत्कालीन व्यवस्थाका चाकडीबाज मालपोत अधिकृतले सीडीओलाई कांग्रेस को नामबाट लालपुर्जा बनाउनुपर्ने भयो भन्ने कुरा सुनाएछन् । जिल्लाका सीडीओ र एसपी दुवैका वफादार ती मालपोत अधिकृतले कांग्रेस लेख्दै नलेख्नु लेख्नैपरे पनि प्रतिबन्धित कांग्रेस लेख्नु भनेर आफूमातहतका कर्मचारीमाझ हुँकार गरेछन् ।
मन्त्री अधिकारी नेपालगन्जबाट दिल्ली उडान गर्न आज शुक्रबार मात्रै स्वीकृतिको प्रक्रिया अघि बढाएका छौं । नेपालगन्जलाई क्षेत्रीय विमानस्थलका रूपमा विकास गर्न त्यसको मास्टर प्लान बनाएर करोडको टेन्डर गरी स्वीकृत गर्ने प्रक्रियामा छ । अहिले जहाज चलाउन लागि क्वारेन्टाइन अध्यागमनलगायत व्यवस्था साढे तीन महिनामा गरिसक्ने र एयररुटको स्वीकृत पनि भइसक्छ ।
भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी र इवांका ट्रम्प आगामी नोभेम्बर देखि हुने तीन दिवसीय विश्व उद्यमशीलता सम्मेलन जिर्इएस मा सहभागी हुँदैछन् ।
गरीबी बेरोजगारीदेखि मूल्यवृद्धिसम्मका तथ्यांकहरूमा पनि सधैं प्रश्न उठ्ने गरेका छन् । देशमा बेरोजगारी समस्या भयावह रहिरहँदा श्रमशक्ति सर्वेक्षणले बेरोजगारी दर प्रतिशत मात्र रहेको र अर्ध बेरोजगारी दर प्रतिशत रहेको उल्लेख गरेको छ । गरीबी न्यूनीकरण र रोजगारी सिर्जनामा सफलता देखाउन मापदण्ड नै बदलेर आफूअनुकूल तथ्यांक निकालिने गरेको कतिपय आलोचकहरू टिप्पणी गर्छन् ।
नेपाल विद्युत् प्राधिकरणका कार्यकारी निर्देशक कुलमान घिसिङले ठूला सरकारी प्रमुख कार्यालयमा कहिल्यै पनि विद्युत् नजाने तयारी भइरहेको बताएका छन् ।
बंगलादेशका ग्रान्डमास्टर अब्दुल्ला अल रकिबले एसियन जोनल थ्री प्वाइन्ट टु चेसमा अग्रता कायम राखेका छन् । उनले छैटौ चरणमा नेपालका सुमित पन्तलाई हराए । पन्तको प्रतियोगितामा यो पहिलो हार हो । अंक भएका रकिबलाई अंक भएका ग्रान्डमास्टर जिआउर रहमानले पछ्याइरहेका छन् । रहमानले छैटौ चरणमा बंगलादेशका एफएम हसन मेहन्दीलाई हराए । प्रतियोगितामा अपराजित रहेका केशब श्रेष्ठले उत्कृष्ट प्रदर्शनलाई जारी राख्दै हिमाल लामालाई हराए । केशब अंक सहित तेश्रो स्थानमा रहेका छन् । अर्को खेलमा मुर्साद नियाजले मोहम्मद तैुबरलाई हराए । नियाजको पनि अंक छ । यसैगरी मदनकृष्ण कायस्थ र जिएम एमानुएल हुसेन विचको खेल बराबरी भयो ।
काठमाडौंदेखि नै यो समस्या जोडिएको छ होडिङ बोर्ड र आकर्षक नारा होइन ब्यवहार र शैक्षिक योग्यतामा विद्यार्थी र अभिभावकलाई यहाँको वास्तविकता बुझाउनु पर्दै श्रेष्ठको दाबी छ।
जसमा सबैभन्दा बढी झुण्डिएर आत्महत्या गर्नेको सख्या छ । जिल्ला प्रहरी कार्यालयको तथ्यांक अनुसार आर्थिक वर्ष मा जनाले आत्महत्या गरेका छन । जसमा झुन्डिएर आत्महत्या गर्ने हामफाली आत्महत्या गर्ने र बिष खाई आत्महत्या गर्ने जना रहेका छन् ।
संविधानले व्यक्तिको जीउ ज्यान आवास लिखित तथ्याङ्क पत्राचार लगायतका विषय अनतिक्र्म्य अधिकारका रुपमा रहने व्यवस्था गरेको छ । यही विषयलाई समेटेर सरकारले विधेयक संसद्मा ल्याएको थियो । तर विधेयकले प्रकाशन प्रसारण स्वतन्त्रतालाई समेत असर पारेको भन्दै ध्यानाकर्षण भएपछि संशोधनसहित समितिबाट पारित गरिएको हो ।
जि वि स बझाङको आ व को दोश्रो चौमासीक सम्पन्न क्रियाकलापहरुको सार्वजनिक सुनुवाई कार्यक्रमको प्रतिवेदन
जापान विद्यार्थी सर्भिसेज अर्गनाईजेशन जासौका अनुसार जापानमा लाख हजार सय जना विदेशी विद्यार्थी अध्ययनरत छन । जसमा सबैभन्दा बढी चीनका रहेका छन् । चीनका हजार सय जना रहेका छन ।
बाजुरा असोज सार्वजनिक शौचालय नहुँदा सास्ती खेप्न बाध्य मार्तडीका सर्वसाधारणलाई सहज हुने भएको छ । जिल्ला सदरमुकाम मार्तडी भित्र वटा सार्वजनिक शौचालय सञ्चालनमा आउनेभएपछि सर्वसा
नेपालमा छेपाराका जम्मा प्रजाति पाइएको कालुराम राई हर्पेटोलोजिष्ट ख्यास्ले र स्लेइखको अनुसन्धानले प्रमाणित गरेको छ । ती सबै प्रजातिको सचित्र वर्णन उनीहरूद्वारा लेखिएको नेपालका उभयचर तथा सरिसृपका लागि स्थलगत निर्देशिका भन्ने पुस्तकमा गरिएको छ ।
बुटवल नयाँ शक्ति पार्टीको नेतृत्वमा संघीय समाजवादी फोरम नेकपा माले नेकपा माक्र्सवादी संयुक्त अखण्ड पार्टी जनमोर्चा नेपाल नागरिक परिचालन अभियानसहित दलको संयुक्त लोकतान्त्रिक मोर्चाले बुटवल उपमहानगरपालिकाको प्रमुख र उपप्रमुख पदमा स्वतन्त्र उम्मेदवारलाई समर्थन गरेको छ ।
यस्तै कांग्रेससँग विगतमा पनि गठबन्ध गरिसकेको सिपिएमका प्रमुख सीताराम येचुरी पनि समारोहमा सहभागी भए । यस्तै पश्चिम बंगालकी मुख्य मन्त्री ममता बनर्जी कार्यक्रममा उपस्थित भइन् ।
साधारण रिक्साभन्दा छिटो गन्तव्यमा पुगिने भएकाले यात्रुहरू अटोरिक्सामै चढ्छन् । यात्रुको रोजाइमा अटोरिक्सा नै परेपछि नेपालगञ्जमा अटोरिक्साको सङ्ख्या एक्कासी बढेसँगै ट्राफिक व्यवस्थापनमा समेत समस्या भइरहेको जिल्ला ट्राफिक प्रहरी कार्यालय बाँकेका प्रहरी निरीक्षक हिरेन्द्र रोकायले बताउनुभयो ।
गाउँपालिकाले सामाजिक सुरक्षा भत्ता बैङ्क खातामार्फत वितरण गर्ने तयारी गरेपछि बैङ्कका कर्मचारीहरुलाई अहिले लाभग्राहीको खाता खोल्न भ्याईनभ्याई छ । बैङ्क खाता मार्फत रकम वितरण गर्दा सुरक्षित हुने भएकाले गाउँपालिकाले खाता खोल्नुपर्ने ब्यबस्था थालेको प्रवक्ता जीवन उचै ठकुरीले बताए ।
भारत सुन फल्ने देश हो त्यहाँको बेपार अत्यन्त फलिफाप हुन्छ भन्दै यूरोपीय व्यापारीहरू हौसिएर ओहोरदोहोर गर्न लागेका थिए। पन्धौं सोह्रौं शताब्दीदेखि डच पोर्चुगिज फ्रेन्चहरूले भारतका अनेक बन्दरगाह कब्जा गरेर ठूलाठूला शहर हुँदो कोठी खोलेर बेपारको राम्रो चहलपहल चलाउन लागेका थिए।
दिनोदिन जनघनत्व बढ्दै गइरहेको मङपु क्षेत्रमा स्थित एकमात्र स्टेट ब्यांकको एटीएमले उपभोक्ताहरुको आवश्यकतालाई पुरा गर्न सकिरहेको छैन प्राय जसो नो क्यास लेखिएको बोर्डले स्थानीय उपभोक्ताहरु हैरान बन्दै गइरहेको छ
कक्षा देखि भिडिओ क्यामेरा समाएका सौरभ मानन्धर गत वर्ष देखि सिड्नीमा बसोबास गर्दै आइ रहेका छन्। अस्ट्रेलियाको राष्ट्रिय टेलिभिजनमा काम गर्ने सपना पालेका शौरभको भिडिओग्राफी यात्रा उनले चलाउने क्यामेराहरु अनि उनको भबिस्यक योजनाहरुको बारेमा कुराकानी चित्रकार तथा फोटोग्राफर किर्तन ताम्राकार संगको कुराकानी फोटोग्राफर विवेक जंग बस्नेत संगको कुराकानी
आइतबार रिपोर्टर्स क्लब नेपालले आयोजना गरेको साक्षात्कारमा उनले संसदीय सुनुवाइ समितिको निर्णयलाई स्वीकार गर्दै अर्को प्रधानन्यायाधीशका लागि बाटो खुल्ला गरिदिन सुझाव दिएका हुन् । ससंदीय सुनुवाइले अस्वीकृत गर्दा पनि पद छाड्दिन भन्नु संविधान विपरीतको अभिव्यक्ति भएको उनको भनाइ छ ।
सरकारले निर्धारित मापदण्ड पूरा नगर्ने ग्यास उद्योगलाई शुक्रबारदेखि कारवाही गर्ने भएको छ। उपभोक्ताको सुरक्षालाई ध्यानमा राखेर गत वर्षदेखि कार्यान्वयनमा आएको नेपाल गुणस्तर अन्तर्गत
आफ्नो बच्चाको स्पष्टीकरण र रेकर्ड को व्याख्याका लागि व्यावहारिक अनुरोध गर्न स्कूल जिल्ला देखि एक प्रतिक्रिया।
दक्षिण कोरिया बिरामी र समस्यामा परेका नेपाली कामदारलाई उनीहरूका परिवारसँग मिलन गराउन तयार भएको छ । परिवारलाई कोरियामै बोलाउने व्यवस्था गर्न कोरिया सरकार सहमत भएको हो ।
निजगढकै ईतिहासमा ठुलो मेला निजगढ ल्होसार महोत्सब मिती गते सुरु भएको छ। सो महोत्सव सम्म रहने उक्त महोत्सवका सँयोजक भिम रुम्बाले निजगढ डटकमलाई जानकारी गराउनु भयो । महोत्सवको उदघाटन उधोग वाणिज्य सँघका निजगढ शाखाका अदक्ष्य शम्भु बुढाथोकीले गर्नु भएको छ। महोत्सवमा रोटे पिङ्ग ब्रेक डान्स झुला ड्रागन ट्रेन मोतका कुवाका
मंगलसैन नगरपालिकाका ओमप्रकाश ढुंगानाले स्थानीय सरकार प्रमुख उपप्रमुख र वडाध्यक्षले आन्तरिक राजस्व बढाउने काम गर्नुभन्दा केन्द्रबाट प्राप्त हुने विकास निर्माणको बजेटबाट सवारी साधन खरिद गरिरहेको बताए । जनप्रतिनिधिहरू चुनावका बेला गरेको खर्च असुल्न केन्द्रित भएको देखिन्छ उनले भने ।
परमप्रभुको र्स्वगदूतले जुन मानिसहरूले परमप्रभुको अनुशरण गरे उनीहरूको चारैतिर छाउनी बनाउँछ अनि तिनीहरूलाई बचाउँछन्। स्वर्गदूतहरूले तिनीहरूको रक्षा गरे।
धुलिखेलमा आजबाट शुरु भएको राप्रपाको दुईदिने उच्चस्तरीय अनुशिक्षण कार्यक्रममा उहाँले भन्नुभयो दश वर्षेे सशस्त्र जनयुद्ध र राजनीतिक संक्रमणपछि हालै प्रदेशसभा र प्रतिनिधिसभा निर्वाचन सम्पन्न भई जनताले वाम गठबन्धनलाई स्पष्ट बहुमत दिएका कारण विकासप्रति जनताको आशा र भरोसा तीव्र रहेको पुष्टि हुन्छ ।
हाम्रा यी सम्पदाको हेरचाहको जिम्मा सरकारले नै लिने भनेर पञ्चायत कालमा सयौं वर्षदेखि चलिआएको गुठी व्यवस्थालाई निस्क्रिय पार्ने काम भयो। यसले सयौं वर्षदेखिको निरन्तरता भत्कियो। हाम्रा सम्पदाहरू स्वामित्वविहीन हुन पुगे। यो मठ मन्दिरको मात्र कुरा होइन। म त्रिचन्द्र कलेज जाँदा यो कलेज कसको हो भनेर सोध्छु। जवाफ छैन। म त्यसलाई पनि स्वामित्वविहीन देख्छु। हाम्रा मठ मन्दिर र सम्पदाको हालत त्यस्तै छ। गुठीले धान्दै आएको हेरचाहको जिम्मा सरकार आफूले लिन त लियो तर त्यसपछि न गुठीहरू सक्रिय भए न त सरकारले नै खासै वास्ता गर्यो।
संरक्षण एवं निर्माणसम्बन्धी मापदण्डको नम्बर बुँदामा खाली जग्गामा बनाइने एवं वर्गीकरणमा नपरेका घर भवनका पुनर्निर्माणका लागि मापदण्ड तोकिएको छ । उक्त बुँदाको नम्बरमा चोक तथा सार्वजनिक ठाउँमा के गर्ने भनेर व्यवस्था गरिएको छ । उक्त बुँदामा कित्ता नापी नक्सामा देखाइएको र हाल भइराखेको सार्वजनिक तथा निजी चोकलाई यथावत् राख्नुपर्ने साबिक चोकको सरंक्षण र संवद्र्धन गर्ने कार्य चोक उपभोक्ताको हुनेछ भनिएको छ ।
नयाँ मोडेलको स्कुटरमा फ्रन्ट फेसियामा स्टाइलिस र डाइनामिक कर्भ र बडीमा स्टाइलिस ग्राफिक्स प्रयोग गरिएको तथा सिट कभर डुअल टोन कलरको रहेको छ।
संयुक्त राज्य अमेरिकाको मिल्लेनियम च्यालेन्ज कर्पोरेसन एमसिसी ले प्रकाशित गरेको सन् को स्कोरकार्डमा गएको वर्ष झैँ यस वर्ष पनि नेपाल समग्रमा वट
यस पर्वमा छोराछोरीहरू परम्पराअनुसार आ आफ्ना बाबुलाई मनपर्ने मिठाई तथा भोजन खुवाई आदर सम्मान प्रकट गर्ने र बाबुको मुख हेर्ने गर्दछन् । बाबु नहुनेहरू विभिन्न पवित्र स्थानमा गई आफ्ना बाबुको नाममा तर्पण पिण्डदान तथा श्राद्ध गरी सिदा दिन्छन् ।
नेपाल सरकारले हालसम्म प्रशासन सुधारका विभिन्न कार्यक्रम सञ्चालन तथा अध्ययनहरू ग यो तर त्यसमा वैज्ञानिक सेवा तथा खोजको सबलीकरणको कार्यक्रम कहिल्यै पनि परेन । त्यति मात्र हैन विदेशी सङ्घ संस्था तथा दातृ निकायले पनि टेबुल वर्क र सफ्टवेयरका विषयमा सहयोग गर्न तम्सिने तर विज्ञानको क्षेत्रमा पूर्वाधारको निर्माण र क्षमता विकासमा सहयोग गर्नेतर्फ खासै दिलचस्पी नदेखाउने प्रवृत्ति कायमै छ । तसर्थ सरकारी लगायत सम्बद्ध निकायहरूले आफ्नो प्राथमिकताको क्षेत्र किटान गरी कार्यक्रम अगाडि बढाउन नसकेको कारणले विज्ञानको क्षेत्र आजसम्म पछाडि परेको देखिन्छ ।
नेपाल दुर सञ्चार प्राधिकरणको पछिल्लो तथ्यांकअनुसार करोड लाखनागरिक इन्टरनेटको पहुँचमा छन् । मोबाइलबाट इन्टरनेट चलाउनेको संख्या करोड लाख छ भने नेपालमा लाख नागरिकले फेसबुक चलाउँछन् ।
सित्ताकेल कुशबिर्ताका बिर्तावार गोपाल नेपालका नाति हरिनारायणका छोरा पीताम्बर उपाध्याय पीतांपाध्या नेपालसँग जोडिएको एउटा सामाजिक र अर्को राजनीतिक घटना उल्लेखनीय छ।
एडीलेड लिम्बुवानको संस्कृति पहिचान र किपट प्रथाको इतिहासमा आधारित चलचित्र चेसुङ अर्थात् कोसेली साउथ अस्ट्रेलियामा प्रर्दशनका लागि निर्मात्री तथा देउमाईको किनारमा चलचित्रकि नायिका भिष्म
यसैबीच टिबानका संस्थापक अध्यक्ष श्रीकान्त आचार्यले वर्तमान कार्यसमितिले आयोजना गरेको यो कार्यक्रम नेपालमा पर्यटन प्रबद्र्धनका लागि र पर्यटकलाई सेवासुविधा विस्तार गर्नका लागि महत्वपूर्ण रहेको बताए । उनले पर्यटक बस सञ्चालकहरुलाई समेत यो कार्यक्रमले उत्साहित बनाएको प्रतिकृया दिए ।
आमा र बच्चाको अवस्था अहिले खतरामुक्त रहेको अस्पतालले जनाएको छ । टाउको दुईवटा भएपनि अरु अंक भने एउटा मात्रै रहेको अस्पतालले जनाएको छ । दुई वटा टाउको भएको बच्चा जन्मिएको थाहा पाएपछि अस्पालमा हजारौं मानिसको भिड लागेको थियो ।
बुटवल उपमहानगरपालिकामा यहाँका समाजसेवी होम बहादुर गलामीले मेयर पदमा र पार्वती खड्का मञ्जु ले उपमेयर पदमा मनोनयन दर्ता गराउनुभएको छ । मेयर उपमयेरबाहेक विभिन्न वडाका वडा अध्यक्ष तथा सदस्यहरुले भने स्वतन्त्रसहित नयाँ शक्ति पार्टी र संघीय समाजवादी फोरमको संयुक्त चुनाव चिन्हबाट चुनाव लड्ने तयारी गरेका छन् ।
क्रान्तिको इतिहास हेर्दा विद्रोह जहिले पनि शासक वर्गभित्रबाटै हुन्छ । हामीकहाँ पनि त्यस्तै भएको छ । गणेशमान सिंह भारदार परिवारका थिए । टंकप्रसाद आचार्यका बाबु पनि बडाहाकिम थिए ।
परियोजनाबाट प्रभावित हुनसक्ने घर परिवार भौतिक संरचना र जलविद्युत् परियोजनाबारे विस्तृत विवरण सर्भेक्षणपछि मात्रै आउने नेम्बाङले बताउनुभयो ।
त्यसअघि तीन हजार चल्ला बरामद गरिएको थियो । कुखुराका चल्ला मूल नाकाबाट नभई चोर बाटोबाट तस्करी गरेको पाइएको छ । खेतखेतमै गएर गस्ती गरेपछि पक्राउ परेका हुन् बाँकेमा खटिएका नम्बर प्रदेश प्रहरी अनुसन्धान ब्युरोका प्रहरी निरीक्षक देवी पौडेलले भने।
ठूलो पार्टी भएकाले स्वत नेतृत्व आफ्नो पार्टीले पाउनुपर्ने नेकपाको माग र तत्कालीन अवस्थामा आफु ठूलो पार्टी भएकाले आफ्नै नेतृत्व रहिरहनुपर्ने अडान कांग्रेसले लियो । दुवै पक्ष आफ्ना अडानमा टसमस नभएपछि अधिवेशन कार्यसमिति चयन नगरी स्थगित गरिएको हो । महासंघ प्रदेशका सहसंयोजक महाशिला गाउँपालिका पर्वतका अध्यक्ष राजु पौडेलले नेकपा ठूलो पार्टी बनिसकेपछि नेतृत्वमा दाबी गर्नु स्वाभाविक रहेको बताए ।
यसैगरी एनएमबी बैंकको करोड लाख हजार रुपैयाँ ग्लोबल आइएमई बैंकको करोड लाख हजार रुपैयाँ कुमारी बैंकको करोड लाख लाख रुपैयाँ र प्रभु बैंकको करोड लाख हजार रुपैयाँ शेयर कारोबार भएको छ ।
सीता मादेम्बा धरानकी अम्बिका गोलेले रिक्सा चलाउन थालेको तीन बर्ष भयो । सुरुमा त ट्याम्पोवालाहरुले यात्रु कुर्ने स्थान स्टयाण्ड नजिकबाट यात्रु
मैले उनलाई त्यही बेला भनेको थिएँ हाम्रोसँगै तपाईंहरूको पनि काम भैहाल्छ आउनुस् सँगै फाइल बोकेर जाऊँ । तर उनले त्यो बेला मलाई भनेका थिए निजामती कर्मचारीले जस्तो पत्रकारले पनि पेन्सन लिने हो
उम्मेद्धार वा राजनितिक दलको प्रचार प्रसार हुने गरि कुनै समाचार वा सूचना प्रकाशन तथा प्रसारण गर्न पाईदैन् ।
त्यस्तै अक्टोबर तारिखका दिन लाख हजारले साङघाई एक्स्पोको अवलोकन गरेका थिए । एकै दिनमा त्यति धेरैले एक्पो अवलोकन गरेको पनि नयाँ रेकर्ड भएको साङ्घाई एक्स्पोको आधिकारिक वेबसाइटमा उल्लेख छ ।
उनले भने अहिले अन्तर्राष्ट्रिय उडान नेपालगञ्जबाट गर्नका लागि बुद्ध एयरलाई अनुमति दिएका छौँ अरु एयरलाइन्सले पनि त्यो अनुमति प्राप्त गर्न सक्छन् तर नयाँदिल्लीमा स्लट प्राप्न गर्न नसक्दा सञ्चालन हुन सकेको छैन । दुईपक्षीय सरकारी अधिकारीबीच कुरा भइरहेकाले छिट्टै नै सबै अवरोध छिचोलेर हामी सञ्चालनको अवस्थामा पु याउछौँ सोही विश्वासका साथ हामीले यहाँ निर्माणको काम अघि बढाएका हौँ ।
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । नेकपा एमाले निकट पर्यटन व्यवसायीहरुको साझा संगठन नेपाल राष्ट्रिय पर्यटन व्यवसायी संगठनको नेतृत्व मदन आचार्यले गरेका छन् । काठमाडौंमा सम्पन्न दोस्रो राष्ट्र
आठौँ संशोधनको व्यवस्थाअनुसार परीक्षामा सहभागी भएर फेल हुँदा अनुदान नपाउने अवस्था थियो । त्यसैले त्यहाँ अघोषित रूपमा शिक्षक सेवा आयोगले सकेसम्म परीक्षालाई सजिलो बनाउने रणनीति लिएको थियो । परीक्षाको ढाँचाअनुसार सजिला प्रश्न सोध्ने प्राथमिक तहका शिक्षकले गणित र अङ्ग्रेजीको प्रश्न नगरे पनि हुने थियो । दश वटा प्रश्नबाट छ वटाको मात्र उत्तर दिए पुग्ने थियो । नवौँ संशोधनअनुसार परीक्षामा अनुत्तीर्ण भए पनि सुविधा पाउने भएको हुनाले शिक्षक सेवा आयोगको पाठ्यक्रम वस्तुनिष्ठ र वैज्ञानिक बनाउने परीक्षा प्रणाली परिवर्तन गर्ने
सिङ्गापुरका प्राध्यापक डा गारी लिटले नेपाल साधनस्रोतले सम्पन्न देश भएको बताउँदै पोखरा विकासको पर्याप्त सम्भावनायुक्त ठाउँ भएको बताउनुभयो । पोखराको तुलनामा सिङ्गापुर केही नभएको बताउँदै उहाँले यहाँका प्राकृतिक साधनस्रोतको अधिकतम उपयोग गर्न सके मात्र पनि विकासमा ठूलो फड्को मार्ने धारणा राख्नुभयो ।
यो कुरा भन्न जति सजिलो छ उत्तिकै गार् हो पनि । त्यसैले यसको लागि पुरुषहरुले पनि आफ्नो पत्नीको परिवारलाई आ नै परिवार सम्झन जरुरी छ ।
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । नेपाल एसोसिएशन अफ् राफ्टिङ एजेन्टस् नारा ले आयोजना गरेको तीन दिने एड्भान्स रिभर गाइड तालिम सम्पन्न भएको छ जलयात्राका लागि विश्वमै उत्कृष्ट रहेको भोटेकोशी
शिवडी पुलिसका अनुसार उत्तराखण्डको राजधानी देहरादूनमा बस्ने कुसुम सिंह अगस्टमा आफ्नो घरबाट भागेर मुम्बई पुगेकी थिइन् । उनी सलमानको घरसमेत पुगिन् तर सुरक्षाकर्मीले उनलाई गेट बाहिर नै रोके त्यसपछि उनी मुम्बईको सडकमा भट्किन थालिन् ।
विष्णु प्रसाद घिमिरे छाब्दि वराहि मनकामना दक्षिणकालि विक्रमवावा सीतामाइ कुलदेवता सवै पूजेकि थियौ भाकेकि थियौ सानी तिमिले तिम्रो एउटै कामना थियो तिम्रो एक्लो दाजु मन्जु गिता शर्मिलाका दाजुहरु झैं जापान अमेरिका क्यानाडा कतैको भिषा लागोस र जाओस थरि थरिको सर्दाम र भाक्कल थियो तिम्रो जस्तो जस्तो देशको अर्थतन्त्र र जि डि पि त्यस्तै त्यस्तै महगों र गह्रौं तिम्रो भाक्कल अनि उस्तै पूजा र भेटि काठ्माण्डौंबाट मैले फोन
हङकङ अक्टोबर। रोज फिल्मकी नायिका मिरुना मगरलाई हङकङमा सम्मान गरिएको छ। रोज प्रदर्शनको लागि हङकङ आईपुगेकी मिरुनालाई हङकङका विभिन्न संघसंस्थाले सम्मान गरेका हुन्।
काठमाडौं । राजधानीको सुन्धारामा रहेको सिटीसी मलमा हालै संचालनमा आएको मोबाइल हबमा तिहार धमाका मोबाइल मेला सुरु भएकोे छ । मोबाइलका पारखीहरुका लागि नयाँ गन्तव्यको अवधारणा सहित हबले मोबाइल मेलामा आर्कषक छुटका साथै अफर
खाद्य वस्तुको गुणस्तर र सुरक्षामा खाद्य व्यवहार भोजन विविधीकरण तथा पोषणको मापदण्डलाई आधार बनाइएको छ । इजरायल फ्रान्स अमेरिका पोर्चुगल र स्पेन गुणस्तरीय वस्तु उपभोग गर्नेमा अगाडि छन् ।
गंगासँगै जन्मिएकी उनकी बहिनी जमुना भने सूर्याेदय माविमा कक्षा मा अध्ययनरत छिन्। उनले दिदीले भागेर विवाह गरेकोमा अचम्भित भएको बताइन्। दिदीको पढाई बिग्रेकामा चिन्ता ब्यक्त गर्दै उनले आफू भने निरन्तर पढ्ने सुनाइन्। उमेर पुगेपछि मात्रै विवाह गर्ने भन्दै उनले कलिलै उमेरमा विवाह गर्दा थुप्रै समस्या आइपर्ने बताइन्।
आफ्ना मागहरु प्रति सरकार गम्भिर नभएको भन्दै असार गतेबाट खानेपानीको आपूर्ति बन्द गर्ने समितिले चेतावनी दिएको छ । विहीबार राजधानीमा गरिएको कार्यक्रममा संघर्ष समितिले आपूर्ति बन्द लगायतका आन्दोलनका थप कार्यक्रम घोषणा गरेको हो। घोषित आन्दोलनका कार्यक्रमहरुमा चक्काजाम कोणसभा लगायत पनि छन् ।
क्लबले फोहोर व्यवस्थापन गर्न भन्दै विद्यालय परिसरका साथै गाउँमा पनि खाडल तयार पारेको छ । खाडलमा कुहिने र नकुहिने वस्तु राख्ने कुहिनेबाट मल बनाउने र नकुहिने खाडलमा जम्मा भएको फोहोरलाई पुन व्यवस्थापन गरिने क्लबका सचिव जयमान बुढा मगरले बताए ।
रमेश भट्टराई मंसिर कैलाली कैलालीको धनगढीमा आज बाट सुदूरपश्चिम क्षेत्रिय महोत्सव सुरु भएको छ । कैलाली उद्योग वाणिज्य संघको आयोजनामा भईरहेको महोत्सवको नवौ संस्करणलाई यस बर्ष ए
कुनै एक फर्म कम्पनी वा व्यक्तिले उत्पादन गरेको वस्तु वा सेवा पहिचान गर्न उपभोक्ताहरूलाई सेवा पु याउन र कुनै व्यक्ति वा फर्मबाट उत्पादित वस्तु वा सेवाले उपभोक्ताहरूबीच आर्जन गरेको ख्यातिको सुरक्षा गर्न वा यसरी आर्जन भएको ख्यातिको फाइदा अन्य व्यक्तिले लिनबाट रोक्न कुनै वस्तु वा सेवाको उपभोक्ताहरूको संरक्षण गर्नका लागि टे डमार्कको प्रयोग गरिने हुँदा यस्तो टे डमार्कलाई एक महत्वपूर्ण औद्योगिक सम्पत्तिका रूपमा लिइन्छ । यस्तो औद्योगिक सम्पत्तिलाई कुनै एक राष्ट्रभित्र मात्र होइन विश्वव्यापी रूपमा संरक्षण प्रदान गर्नुपर्छ भन्ने अन्तर्राष्ट्रिय मान्यता छ । यो कुरा पेटेन्ट डिजाइन तथा टे डमार्क ऐन को दफा ग तथा दफा मा गरिएको व्यवस्थाबाट स्पष्ट हुन्छ । विश्वव्यापी रूपमा बौद्धिक सम्पत्तिको संरक्षण गर्नका लागि विश्वका प्रमुख राष्ट्रहरूले मान्यता दिएको औद्योगिक सम्पत्ति संरक्षणका लागि पेरिस महासन्धि लाई नेपाल सरकारले मिति साउन मा अनुमोदन गरी उक्त मान्यतालाई नेपाल कानुनले पनि स्वीकार गरेको छ ।
पाल्पाको जल्पा राप्सेमा जन्मेकी श्रीदेवीले अहिलेसम्म वटा एल्बम निकालिसकेकी छिन् । भन्दा बढी गीतमा स्वर दिएकी छिन् ।
फिर्ता समस्या भएका व्यक्तिहरूको लागि महत्त्वपूर्ण सँधै एक सीधा मुद्रामा ध्यान दिनुहोस् र डच बाइक रेसिङ कारलाई मनपर्छ।
सञ्चार तथा सूचना प्रविधिमन्त्री गोकुल बाँस्कोटाले लामो समयदेखि नागरिक स्वतन्त्रताका निम्ति लडेका र लामो समयदेखि प्रेस स्वतन्त्रताको पक्षमा लागिरहेका पार्टी र सोही पार्टीको नेतृत्वमा सरकार रहेकाले प्रेस स्वतन्त्रता हनन हुन्छ कि भनेर आशङ्का नगर्न आग्रह गर्नुभयो ।
काठमाडौं उपत्यकाका केही ठाउँमा सीमित लन टेनिस खेलप्रति चारभञ्ज्याङ बाहिरका बच्चाहरूको आकर्षण बढ्दो छ ।
संयुक्त राष्ट्रसंघले दुवै पक्षलाई संयम अपनाउन अपील गरेको छ। राष्ट्रसंघले रासायनिक हमला गरिएको हो कि होइन त्यसको परीक्षण गर्ने प्रयासमा छ । रासायनिक हमला गर्नुलाई जघन्य अपराध मानिन्छ। त्यसमा पनि आफ्नै देशका नागरिक माथि त्यस्तो हमला गर्नु बर्बर र अमानुषिक कार्य हो। हिजो त्यो जे भए पनि आज सिरियालाई रुस र अमेरिकाको युद्ध खेलको मैदान बनाउन दिनु हुँदैन। तिनीहरुको संलग्नताले युद्ध टु दिैन बरु लम्बिदै जान्छ। जति लम्बिन्छ उति सिरिया क्षतविक्षत हुन्छ र सिरियाली जनताले अकालमा मृत्युवरण गर्नुपर्ने हुन्छ। यो कुरा महसुस गरी सिरियाली जनताले छिटो युद्ध रोख्नु आवश्यक छ।
निर्वाचित नेपाल क्रिकेट सङ्घ क्यान ले आज विज्ञप्ति जारी गर्दै अदालतमा विचाराधीन मुद्दा फिर्ता लिने प्रक्रिया अघि बढाएसँगै क्यान विवाद समाधानतर्फ उन्मुख भएको हो ।
म्यानपावर कम्पनीमा काम गर्ने कर्मचारीको व्यवहारदेखि कार्यालय व्यस्थापनसम्मका कुरा सुधार्न विभागले निर्देशन दिएको छ ।
परमप्रभुको आगमन हुनेछ अनि पहाडहरु डरले काम्नेछन् अमि पहाडहरु पग्लेर बग्नेछन्। परप्रभुको आगमन हुनेछ र पृथ्वी डरले काम्नेछ। यो संसार अनि यसमा रहने सबै डरले काम्नेछन्।
त्यसैले पछिल्लो राजनितिक परिस्थितीको विकासक्रम सँगै संविधान कार्यान्वयनमा चुनौती थपिंदै कतिपय बिश्लेषकहरुको भनाई छ । सत्ताको जोड घटाउमा लागेका दलले संविधान कार्यान्वयनमा एकता देखाउलान सुनौं संविधानविद् चन्द्रकान्त ज्ञवालीसँगको कुराकानी ।
खेतीबाट राम्रै आम्दानी हुनथालेपछि उहाँले अहिले कठ्ठामा तरकारीखेती गरिरहनुभएको छ । उहाँलाई खेतीको काममा श्रीमती र छोरीले सहयोग गर्ने गरेका छन् । खेतीको कामबाट कहिल्यै पनि थकानको महसुस आफूले नगरेको उहाँले बताउनुभयो । अन्य जस्तो त काम गर्न नसकुला तर सवलाङ्ग भन्दा कम नभएको प्रमाणित गरेर देखाएको उहाँले बताउनुभयो । सुरु सुरुका दिनमा वार्षिक रु हजार आम्दानी हुने गरेपनि गतवर्ष रु एक लाख हजार आम्दानी गर्न सफल भएको उहाँले बताउनुभयो ।
यो व्यवस्था लागू भएपछि जसले जुन स्तरको रकम पेन्सनका लागि बचत गर्छन् अवकासपछि त्यही अनुपातमा पेन्सन पाउनेछन्। यो प्रणालीअनुसार निजामती कर्मचारीले बचत गरेको बराबर सरकारले थप गरिदेछ। भारत लगायतका मुलुकले समेत पेन्सनको पुरानो प्रणालीले आर्थिक बोझ बढाएको भन्दै यो किसिमको पेन्सन प्रणाली सुरु गरिसकेका छन्। सरकारमाथि पेन्सन यो प्रणाली लागू गर्न दवाब बढ्दै गएको थियो।
कर्मचारी कम भएको हुँदा अहिले सरकारले स्वेच्छिक अवकाशको निर्णय स्थगन गरेको बताउँदै उहाँले भन्नुभयो अर्को निर्णय नभएसम्म स्वेच्छिक अवकाश दिने निर्णय स्थगन भएको छ । सरकारले खटाएको ठाउँमा उनीहरु जानैपर्छ नभए अवकाश लिने निर्णय गर्नुपर्छ ।
यो बाहिरबाट हेर्दा सर्लक्क देखिने विषय हो। संठगन बाहिरले मेरै सामु आएर कसैले नभनेकाले अहिले उनीहरूको व्यवहार कस्तो छ त्यसबारे मैले धेरै अनुभव गर्न पाइनँ। तर सङ्गठनभित्र केही नोटिस भएको छ।
मानव बेचबिखन तथा ओसारपसार विरुद्धको औँ राष्ट्रिय दिवसको अवसरमा श्री चेली कृषि सहकारीको आयोजना र के आई नेपाल देवदह नगरपालिका र महिला तथा बालबालिका रक्षक समूहको सहकार्यमा रुपन्देहीको देवदह नगरपालिकास्थित खैरेनीमा बृहत् र् याली सडक नाटक प्रदर्शन र सम्मान कार्यक्रम सप्पन्न गरिएको छ ।
वित्तीय प्रणालीको रक्षा पहिलो प्राथमिकता हुनुपर्छहाल देशको वित्तीय क्षेत्र गम्भीर रूपले सङ्कटोन्मुख छ । यसभित्र वर्षंदेखि थाती रहेर बसेका समस्याहरू छन् । कमजोर सुशासन कमजोर अनुगमन तथा नियन् बिस्तृतमा
हत्केलामा भाग्य रेखा बुध रेखा तथा मस्तिष्क रेखा त्रिकोणको चिन्ह बनाएको अवस्थामा छन् भने तपाइँ धनी बन्ने निश्चित छ ।
मधुमालतीकी छोरी सामाजिक अभियन्ता सुमित्रा भन्दै थिइन् पुरातत्व स्थलको विकास हुनु राम्रो हो तर यी दलित परिवारको उठिबासको शर्तमा उनीहरूको बसोबासको व्यवस्था पहिले हुनुपथ्र्र्योे ।
मानव तस्करी मौलाएपछि सरकारले मा झन्डै तीन महिना भिजिट भिसामा खाडी राष्ट्र जान भित्रभित्रै रोक लगाए पनि पछि फुकुवा भएकाले त्यस्तो धन्दा यथावत् छ ।
यससँगै ओलीसँगै पार्टीका अर्का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड र सिंगो पार्टी नै गौतमलाई प्राधिकरणको जिम्मेवारी दिन सहमत भएको बताइएको छ।
दुई खानेपानी आयोजनाका लागि करोडको पाइप खरिद गर्दा नेपाल खानेपानी संस्थानबाटै करोड घोटाला भएको छ । संस्थानद्वारा सञ्चालित बुटवल खानेपानी आयोजना र राप्ती खानेपानी आयोजनाका लागि पाइप खरिदमा अनियमितता भएको हो ।
जनकलाकारले परिवर्तन र स्वतन्त्रताका लागि आफ्ना गीत सिर्जना गर्छन् । उनीहरु केवल स्वान्त सुखायका लागि लेख्दैनन् । जनता जगाउने गीतले सामाजिक वेदना र यथार्थलाई पस्किएका हुन्छन् र मानिसलाई मुक्तिको चाहना अभिव्यक्त गरिरहेका हुन्छन् ।
पार्टीले तीन महिनाभित्र मातहतका कमिटी र जनसंगठनको एकता गर्ने र त्यसबारे चाँडै बस्ने केन्द्रीय कमिटीले निर्णय लिने तयारी गरेको छ ।
तर पुलिसले सुनेर के गर्नु अहिलेसम्म न त पुलिस उक्त गाउँमा गएको छ न त सावित्रीलाई कुनै सरकारी सहयोग मिलेको छ । अहिलेसम्म पनि उनका दुइ छोरा साहुको कब्जामै छन् । सावित्रीले हजार ऋण चुक्ता नगरुन्जेल दुइ छोराहरु साहुकोमै छाड्न बाध्यन हुनेछिन् यदि प्रशासनले हस्तक्षेप गरेन भने ।
दुर्घटनामा रामगोपालपुर नगरपालिका सहसौलाकी वर्षीय सत्येन्द्र साह वर्षीय लालबाबु मण्डल वर्षीया जानकी देवी दाहाको मृत्यु भएको सहसौलाका सन्तोष कुमार मण्डलले बताए । सत्येन्द्र र लालबाबुको घटनास्थलमै मृत्यु भएको डिएसपी प्रकाश मलले जनाए । सावित्री र जानकीको उपचारका क्रममा जनकपुर अञ्चल अस्पतालमा मृत्यु भएको थियो ।
घटनामा कम्तीमा जना घाइते भएका छन्। पूर्वी नानगाहर प्रान्तको रोदात जिल्लामा भएको घटनामा घाइते भएका सबै जनाको स्थानीय अस्पतालहरूमा उपचार भइरहेको छ।
सुनारको बैशाख गते राति कारागारभित्रै हत्या भएको थियो । तर कारागार प्रशासनले भने अचानक विरामी भई वीर अस्पतालमा पु याइएका सुनारलाई आईसीयुमा भर्ना गरी उपचार गर्नु पर्नेमा त्यहाँ आईसीयु बेडको अभावका कारण लगनखेलस्थित पाटन अस्पताल पु याई उपचार गरिरहेका बखत गते मृत्यु भएको जनाएको थियो ।
झापा साउन नेकपा एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले संविधानको मस्यौदामा प्रस्तावित धर्म परिवर्तन सम्बन्धी प्रावधानमा परिमार्जन हुने बताउनुभएको छ ।
हातले बनाएका सामाग्री पाल्पा घुम्न आउने पर्ययटकको रोजाई बन्दै गएको छ । पाल्पामा मात्रै दुई दर्जन बढी महिलाहरुले हस्तकलाको पेसालाई व्यवसायिक रुपमा संचालन गरेका छन् । दोभान पाल्पाकी हरिकला थापा मगरले हस्तकलाबाटै अहिले मासिक देखि हजारसम्म बचत हुने गरेको बताउनुभयो ।
डब्लूटीओको सदस्य हुनुअघि नेपालको निर्यात बढ्दै गए पनि पछिल्लो समय आयातको तुलनामा निर्यात बढ्न नसकेको केन्द्रको तथ्यांक छ । डब्लूटीओका अल्पविकसित सदस्य मुलुकले विभिन्न सुविधा पाउँदै आए पनि नेपालले त्यसको उपयोग गर्न नसक्दा निर्यात बढाउन नसकेको सरोकारवालाको भनाइ छ ।
पेनाल्टी सुटआउट बाहेक फ्रान्सले विश्वकपको पछिल्ला नकआउट खेलमा खेल मात्र हारेको छ। सन् को क्वार्टरफाइनलमा फ्रान्स जर्मनीसँग ले पराजित भएको थियो।
कालुपाण्डे मार्गअन्तर्गत धादिङको नीलकण्ठ नगरपालिका ससाहमा मोटरसाइकल दुर्घटना हुदाँ एक जनाको मृत्यु भएको छ ।
काठमाण्डौ कात्तिक । श्रीलंकाविरुद्धको तेस्रो वान डे क्रिकेटमा इङल्याण्ड विजयी भएको छ । गएराती घरेलु टोलीविरुद्ध विकेटको जित निकाल्दै ईङल्याण्डले म्याचको श्रृंखलामा को अग्रता बनाएको हो
नेपाली कन्स्ट्रक्सन कम्पनीहरु विश्व बजारमा प्रतिस्पर्धा गर्ने खालका नरहेको लामिछाने बताउँछन् । विश्व बैंक र एडीबीको गाइड लाइनमा कुनै पनि आयोजनाको काम पाउन सम्बन्धित आयोजनाको लगानीको डेढ गुणा बढी टनओभर हुनुपर्ने बताउँदै उनले भने यतिमात्र होइन त्यस्तै प्रकृतिको काम गरेको अनुभव पनि हुनुपर्छ । यो अन्तर्राष्ट्रिय कानुनजस्तो बनिसकेको छ । नेपाली कन्ट्रयाक्टरले सिक्ने अवसर नै नपाएको गुनासो गर्छन् लामिछाने । नेपालमा र सालमा कुलेखानीको पहिलो सुरुङ कोरियन कम्पनीले खन्यो । नेपालमा सुरुङ खन्ने प्रविधि चार दशक नाघिसके पनि नेपाली अनभिज्ञ रहेको उनले बताए ।अहिले पनि सुरुङ भन्नेवित्तिकै चिनियाँ कम्पनी सम्झिन्छ । यो अवधिसम्म नेपालीले सिक्ने अवसर पाएको भए धेरै सुरुङ नेपालीले खन्न सक्ने अवस्थामा पुगिसक्थे लामिछानेले भने सरकारले विदेशीलाई परियोजनाको ठेक्का दिँदा नेपालीलाई पनि सहभागी गराउने शर्त राखेको भए नेपालीहरु आफै सक्षम भइसक्थे ।
धुर्मुस र सुवोध मह जोडी बनेर हसाउनु हसाए प्रधानमन्त्री र गृहमन्त्रीलाई पनि छाडेनन्
स्याङ्जा सहयोग समाज कुवेतले आयोजना गरेको एम्बुलेन्स आर्थिक सहयोग युगल साँझ कार्यक्रमको सम्पूर्ण तयारी पुरा
कोष प्रतिस्पर्धी अन्य संस्थासँगै अगाडि जानुपर्ने अवस्था छ । यसका लागि कोषले आफूलाई सूचना तथा प्रविधिको क्षेत्रमा अब्बल बनाउनैपर्छ । यसका लागि आफ्ना रणनीतिलाई त्यसतर्फ केन्द्रित गरिँदै छ । सेवाग्राहीमैत्री सुविधा उपलब्ध गराउन नयाँ सफ्टवेयर निर्माण तथा सञ्चालन अन्तिम चरणमा पुगेको छ । चालू आवमा कोषको नयाँ सफ्टवेयर निर्माण सम्पन्न भई सञ्चालनमा आउने विश्वास छ ।
बुधबार भएको दुई अध्यक्षबीचको वार्तापछि एमाले सहमहासचिव विष्णु पौडेलले दुई अध्यक्षबीचको वार्ता सकरात्मक रुपमा अगाडि बढेको जानकारी दिए। हामीलाई उहाँहरुले हामीलाई दिएको जानकारी अनुसार वर्क इन प्रोग्रेस भन्नु भएको छ उनले भने।
आवरणमा गर्न नसकिने होइन । तर व्यवहार हेर्दा यस्तो लाग्छ या भैयाहरूले पढेको डिप्लोमेसी बाँकी विश्वका लागि हो नेपालका लागि होइन । या भारतमा नेपालका लागि डिप्लोमेसीको बेग्लै पाठ्यक्रम छ ।
बोर्डका कार्यकारी निर्देशक रमणप्रसाद पाठकले नेपालमा कफी व्यवसाय बढ्दै गएको र यसतर्फ व्यवसायी पनि उत्साहित हुँदै गएको बताए । उनले कफीखेतीतर्फको बढ्दो आकर्षणलाई ध्यान दिँदै बोर्डले यसको विकास र विस्तारका लागि तीनवर्षे रणनीतिक योजना तयार पारिसकेको जानकारी पनि दिए ।
विगतमा रानीपानी हरेक हिसाबले विकट थियो उनले भने अहिले वालिङसम्म सडक जोडिएकाले सहज छ । यही वर्षदेखि बाटो स्तरोन्नति भएको छ । वर्षामा पनि गाडी चल्ने बन्दै छ । सडकको सहज सुविधा हुने भएकाले सहकारीले यसै साताभित्र दूध चिस्यान केन्द्र ल्याएर गाउँको उत्पादन वालिङसम्म लैजाने तयारी गर्दै छ ।
विजय थापा बिश्वमा सबै भन्दा ज्यादा मोटा मानिस अमेरिकाका नागरिक हुन् । कैयौ बर्ष देखि अमेरिका मोटोपन ओबेसिटी मा शिर्ष स्थानमा छ । अन्य देशले पछ्याउने क्रम जारि भएता पनि अझ पनि चुचुरोमा नै छ ।
साथै खुद्रा पसलदेखि सडक पेटीमा हुने सिजनल व्यवसायले समेत अर्थतन्त्रमा ठूलो हिस्सा ओगटेकोले ती क्षेत्रको पनि तथ्यांक गणना गरिने अर्यालले जानकारी दिए ।
झापाको पाडाजुँगीदेखि पाँचथरको अमरपुरसम्मको कूल किलोमिटर लामो प्रसारण लाइनमध्ये पहिलोखण्ड गोदक दमक सञ्चालनमा आए पनि अरु खण्डमा वन क्षेत्रको जग्गा प्रयोगमा देखिएको समस्या यथावत् छ ।
अदालतको अपहेलना गरेको भन्दै अधिवक्ता हरिप्रसाद मैनालीले आइतबार दायर गरेको रिटमा कांग्रेस र देउवालाई विपक्षी बनाइएको छ ।
रनि विवश महेन्द्रनगर कात्तिक । बैतडीको तल्लो स्वराडमा पर्ने आम्चौरामा आँखा पाक्ने रोगको प्रकोप फैलिएको छ ।आम्चौराका एक सयभन्दा बढी वासिन्दाका आँखा पाकेका छन् । स्थानीय महेश कलौ
हामी कुनै पनि हानि वा क्षति सामान सेवा स्रोतहरू सामग्री वा कुनै पनि तेस्रो पक्ष वेबसाइटमा जडानमा गरेका कुनै पनि अन्य लेनदेनको खरीद वा प्रयोग गर्न सम्बन्धित लागि उत्तरदायी छैनन्। ध्यान दिएर तेस्रो पक्ष नीतिहरूको र अभ्यासहरू समीक्षा र तपाईं कुनै पनि कारोबार मा संलग्न अघि तपाईंले तिनीहरूलाई बुझ्न पक्का गर्नुहोस्। तेस्रो पार्टी उत्पादनहरू सन्दर्भमा उजुरी दावा चिन्ता वा प्रश्न तेस्रो पक्ष गर्न निर्देशित हुनुपर्छ।
ट्रम्पले टावर भत्किदाँ हजारौं मुस्लिमले न्यूजर्सीको जर्सी सिटीमा खुशियाली मनाएको बताउनुभएको छ । तर मुस्लिम समुदायले त्यस्तो खुशीयाली मनाएको कुनै पनि टेलिभिजनले देखाउन सकेका छैनन् ।
हाल कान्छी श्रीमतीसँग बस्दै आएका मियाँले पटक पटक अस्विकार गरे पछि बेसहारा हनिफालाई नागरिकता दिलाउने स्थानीयको प्रयास विफल भएको थियो ।
भ्रमणबाट विद्यार्थी लिएर फर्किदै गरेको बस आज बिहान दुर्घटना हुँदा जना घाइते भएका छन् । जिल्ला प्रहरी कार्यालय चितवनका अनुसार माडीको सोमेश्वर माविका विद्यार्थी जनकपुरबाट फर्किने क्रममा भरतपुर महानगरपालिका वडा नं पुल्लरमा बस दुर्घटना भएको थियो । दुर्घटनामा घाइते भएकाको अवस्था खतरामुक्त रहेको छ । उनीहरुको चितवन मेडिकल कलेज भरतपुरमा उपचार भइरहेको छ । ना ख नंको बस बिहान ः बजे अनियन्त्रित भई पल्टिएको थियो । बसमा विद्यार्थी र शिक्षक गरी जना सवार रहेको प्रहरीले जनाएको छ । रासस
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ रोल्पा जिल्ला धवाङ गाविस की बर्षीय मुलजिता रोकामगर आफ्नै गोठमा सुतेको अवस्थामा असार गते नेपाली कांग्रेसका कार्यकर्ताले धारिलो हतियार प्रहार गरी हत्या गरे।
काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले तेस्रो स्थापना दिवस मनाउँदैछ । जेठ गते काठमाडौंको दशरथ रंगशालाबाट घोषणा भएको नयाँ शक्ति पार्टीले जेठ गते बुधबार पार्टी स्थापनाको तेस्रो स्थापना दिवस मनाउन लागेको हो ।
धेरै भेगास मा मोबाइल स्लट खेल कहिल्यै रमाइलो गर्न सजिलो भएको छ बस साइन अप र खेल्न एक मुफ्त कुनै जम्मा क्यासिनो बोनस प्राप्त खेल को एक चयन संग भन्ने ब्लेक सबै कुरा समावेश रूले मोबाइल स्लट र बिंगो धेरै भेगास सबैका लागि केहि छ
बुटवल फागुन । क्यान महासंघ नेपाल रूपन्देहीको आयोजनामा बुटवल मण्डप बुटवलमा डिजिकम क्यान इन्फोटेक को दोस्रो दिन आज आईसिटी कन्फरेन्स सम्पन्न भएको छ । कार्यक्रमका प्रमुख अतिथी विज्ञान
दिल्लीले पुन एकपटक ओलीलाई एक भरपर्दो र पुरानो मित्रको रुपमा चित्रित गरिरहेको छ। नेपालमा निर्वाचन सम्पन्न भएपछि बधाई दिन नेपालको भ्रमण गर्ने पहिलो उच्च पाहुनाको रुपमा स्वराज नेपाल आउँदैछिन्। योसँगै जोडिएको अर्को चासो पश्चिमा मुलुकहरुको पनि हो। वामपन्थीको सरकार चीनतर्फ ढल्कने चिन्ता भारतलाई मात्र होइन पश्चिमा मुलुकहरुलाई समेत रहेको छ। त्यसैले वामपन्थीको सरकार र चीनको बीचमा थप निकट्ता नबढोस् भन्ने उनीहरु चाहान्छ। त्यसैले पश्चिमा मुलुकहरुले भारतलाई नेपालसँगको इन्गेजमेन्ट लाई बढाउन सुझाव दिईरहेकै छन्। भारतीय नाकावन्दीको समयमा चीनको प्रभाव झन बढेको भन्दै पश्चिमा मुलुकहरुले नाकाबन्दीलाई छिटो अन्त गर्न सुझाव र दवाव दिएका थिए।
यसैविषयमा मुख्यमन्त्री राईले निर्माणका क्रममा ठेक्का हुने र कर्मचारीलाई बुझाउनु पर्ने प्रतिशत कमिशनको अन्त्य हुने स्पस्ट पारे। उनले भने निर्माण व्यवसायीलाई उद्योगको मान्यता दिन आफू तयार रहेको र अबदेखि कर्मचारीसमक्ष प्रतिशत कमिसन बुझाउने प्रथाको अन्त्य हुनेछ।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले सन् मा भएको राष्ट्रपतीय निर्वाचनमा रुसी हस्तक्षेपबारे पूर्वराष्ट्रपति बाराक ओबामाको आलोचना गरेका छन् ।
भौतिक पूर्वाधार मन्त्रालयले यो काम गर्नुपर्ने हो तर काम भएको छैन । हामीले यस विषयमा भौतिक पूर्वाधार मन्त्रालय र सडक विभागसँग समन्वय तथा अनुगमन गरेका छौं । बीचको त्यही सडकको कारण आईसीपी प्रयोगमा आए पनि पूर्ण क्षमतामा सञ्चालन आउन अवरोध भइरहेको छ । यो बन्दरगाह पूर्णरूपमा सञ्चालनमा आएपछि व्यवसाय गर्दा आइपरेका धेरै समस्या समाधान हुन्छन् ।
जेलमा समेत गएर मरणासन्न हुने गरी यातना दिने गर्दथे । उनका विरुद्ध पीडित सबैले सत्य निरुपण तथा मेल मिलाप आयोगमा किटानी जाहेरी सहितको निवेदन दिइसकेका पीडतहरुले बताएका छन् ।
पहिलो दाबीः सन् र सन् का वर्षे कृषि विकास रणनीतिहरू दुबै कांग्रेस सरकारको नेतृत्वमा ल्याइएका हुन्।
विमानस्थलको चार किल्ला भित्र हजार सय बिघा क्षेत्रमा पर्ने निजी स्वामित्वको सय बिघा जग्गाको मुआब्जा निर्धारण गरिएको छ । सर्वसाधारणले मुआब्जा पाउन थालेका छन् । प्रमुख जिल्ला अधिकारीको संयोजकत्वमा गठित मुआब्जा निर्धारण समितिले दर निर्धारण गरेको हो । मुआब्जाका लागि जनाको निवेदन परेकोमा जनालाई उपलब्ध गराउन बिहीबार निर्धारण समितिले मालपोतलाई पत्राचार गरेको छ ।
बर्मा गए कर्मसँगै नेपाल गए कपालसँगै भनेजस्तै स्वदेशको खराब राजनीति निर्मुल हुन सकेको छैन । नेपाली काङ्ग्रेसको गुटको राजनीतिले उसलाई त असर गरेको छ नै एनआरएन बेल्जियमलगायत यहाँका सामाजिक संस्थाहरूमा पनि उत्तिकै प्रभाव पारेको छ ।
खुट्टामा चप्पल छैन उमेर बर्ष काधमा राइफल भरिएको छ । पिठ्युँमा बच्चा बोकेकी महिलाले काँधमा बन्दुक बोकेको देखिन्छ । यस्ता दृश्य सम्भवतः अरू ठाउँमा देख्न मुस्किल होला । तर दक्षिण सुडानमा यस्ता दृश्य देखिनु कुनै आश्चर्य मानिदैन । गाई चराउन जाँदै गरेका महिला पुरुष जो सुकैले पनि बन्दुक बोकेर जानु त अनिवार्य जस्तै मानिदो रहेछ ।
नयाँ शहर बनाउने घोषणा भएको दुई वर्षसम्म निकै थोरै बजेट आएको नयाँ शहर आयोजनाले बताएको छ । बजेट आएपछि पनि धेरै काम हुन सकेको छैन आयोजनाका प्रमुख प्रवीण शाहले भने गत आवमा जस्तो यस वर्ष भने प्रगति हुन सकेन ।
काठमाडौं नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा ले प्रदेशभन्दा तल्ला समितिको एकीकरण प्रक्रिया अगाडि बढाएको छ । पार्टी केन्द्रीय सचिवालयको असोज गते बसेको बैठकले प्रदेश इन्चार्ज सह इन्चार्ज तथा प्रदेश समिति अध्यक्ष र सचिवको टुङ्गो लगाएपछि प्रदेश समितिले जिल्ला समिति गाउँ तथा नगर समिति वडा समितिको एकीकरण गर्न गृहकार्य थालेका हुन् ।
यस कार्यक्रम अन्तर्गत साताको बिदाको दिनहरुमा वर्ष उमेर समूहदेखि फुटबलमा रुची राख्ने युबाहरुलाई मध्येनजर गर्दै सहाराले यस्तो कार्यक्रम सुरु गरेको हो।
नारायणगढ मुग्लिन सडकखण्डको गाईघाटनजिक सडक भासिएको ठाउँमा भित्तो काटेर वैकल्पिक मार्ग तयार गर्ने तयारी गरिएको छ ।
युवा नक्षत्रका रुपमा विजेताले सय तथा दोस्रो र तेस्रो हुनेले सय र सय पाउण्ड नगदसहित ट्रफी र प्रमाणपत्र प्राप्त गरे ।
नेपाली रोमान्टीक गित तिम्रो मिठो बोलीमा सार्वजनिक भएको छ । भिडियो साझेदार साइड युबट्युब मार्फत गित सार्वजनिक गरीएको हो । रोमान्टीक जनराको यो गित एल्वीन थापा र रेनुका गुरुङ्गद्धारा स्वरबद्ध छ । गायक एल्वीन थापाले झण्डै डेढ बर्षको अन्तरालपछी नयाँ
जिम्बावेको क्वेक्वे स्पोर्ट क्लवमा टस जितेर पहिले ब्याटिंग गर्ने निर्णय गरेको नेदरल्यान्ड्स निर्धारित ओभर खेल्दै विकेट गुमाएर रन बनायो। उसका लागि बस दी लीडेले बल खेल्दै सर्वाधिक रनमा हाने।
विसं मा बसेको बजारलाई मन्त्री दहितले दुई महिनाभित्र पुर्जा वितरण गरिने बताउनुभयो । अब संकलन पुर्जा वितरणको प्रक्रिया शुरु भइसकेको छ उहाँले भन्नुभयो यस कार्यमा सबैको सहयोग रहे यसले चाँडै पूर्णता पाउनेछ । रासस
पाँच दिनअघिको हिंसात्मक घटनापछि तनावग्रस्त टीकापुरको अवस्था अझै सामान्य भएको छैन । नेपाली प्रहरीका सेती अञ्चल प्रमुख बरिष्ठ प्रहरी उपरीक्षक लक्ष्मण न्यौपानेसहित आठ सुरक्षाकर्मी र एक नाबालकको हत्या भएपछि आक्रान्त भएको टीकापुर लगायत आसपासका क्षेत्रमा लगातार पाँच दिनदेखि स्थानीय प्रशासनले घण्टे कफ्र्यू लगाएको छ ।
समस्याको व्याख्या गर्न मद्दत गर्नको लागि कृपया फोटोहरू भिडियो वा अडियो फाईलहरू अधिकतम प्रत्येक थप्नुहोस्।
यसलाई विशेष प्रकारको अग्र्यानिक अचार भनेर प्रचार प्रसार गर्न सक्दा मानिसको स्वास्थ्यसँगै पर्यटन प्रवद्र्धन पनि हुन्छ । पहिलो पहल म्याग्दीकै स्थानीय तह र पर्यटन व्यवसायीहरूले थाल्न सक्छन् । त्यसमा प्रदेश सरकार जोडियो भने सुनमा सुगन्ध होला ।
उहाँका अनुसार सालमा नेपाल सरकार र चीन सरकारबीच भएको सम्झौताअनुसार निगमले छवटा जहाज थपेको हो । तीमध्ये चारवटा जहाज यसअघि नै आइसकेका थिए । छ वटामध्ये दुई वाई र एमए विमान चिनियाँ अनुदानका हुन् भने बाँकी चिनियाँ एक्जिम बैंकको सहुलियत ऋणमा खरिद गरिएको प्रवक्ता श्रेष्ठले बताउनुभयो ।
अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फाको नयाँ नेतृत्वका लागि कात्तिकमा साधारणसाभा हुने भएको छ । एन्फाको कार्यसमिति बैठकले साधारणसभा कार्तिक गते गर्ने निर्णय गरेको हो । य
डिल्लीबजारका विष्णुप्रसाद पन्तका छोरा यादवप्रसाद पन्त त्रिचन्द्र कलेजमा पढ्थे । त्यति बेला रुद्रराज पाण्डे कलेजका प्रिन्सिपल थिए । प्रिन्सिपललाई विद्यार्थीले गोडामा ढोग्ने रीत बसालिएको रहेछ । छोरीबुहारी कलेज पढ्ने युग थिएन । यादवप्रसाद पन्तसँग रुद्रराज पाण्डेकी छोरी रमादेवीको बिहे भयो । त्यसपछि एउटा गाँठो आइपर् यो ज्वाइँले ससुरालाई खुट्टामा ढोग्नुपर्ने । नेपाली अझ बाहुन जातको संस्कारमा त ज्वाइँले ससुरालाई दण्डवत् गर्नु निषेधै छ । ढोग्ने प्रथा हटाउनु पनि सहज थिएन ।
पर्दामा एउटा दृश्य आउँछ मसंग बिहे गर्छौ नायिका सृष्टि श्रेष्ठले नायक आर्यन अधिकारीलाई सोध्छिन् अनि जवाफमा आर्यन भन्छन् मसंग विवाह गर्यौ भने दुख पाउँछौ । नायिकाले फेरि थप्छिन् मायालाई दुःख सुखले आंकलन गर्न मिल्छ र
स्वास्थ्य भने कमजोर रहला छरछिमेकमा भने केही असमझदारी बढ्ने योग छ शारीरिक प्रतिस्पर्धा र तर्क विवाद वा न्याय सम्पादनका सिलसिलामा लाभ प्राप्त गर्न सक्नुहुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
जेठ काठमाडौ । सरकारले संस्था दर्ता ऐन बमोजिम दर्ता भएका यातायात सम्बद्ध संघसंस्थाहरुको नाममा रहेको रकम शेयर र सम्पत्ति खोजबिनलाई थप तीव्रता दिएको छ । मंगलबार गृहमन्त्रालय
दानवीर चौधराइनले नेपालगञ्जको विकासमा ठूलो गुन लगाउनु भएको छ । उनले अस्पताललाई मात्र हैन नेपालगञ्जको महेन्द्र बहुमुखी क्याम्पस नारायण उच्च मावि र जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालय पनि करोडौँ मूल्यका जग्गादान गरेका छन् ।
नेपालबाट आर्थिक वर्ष मा अर्ब करोड रुपैयाँबराबरको हस्तकलाको सामान निर्यात भएको छ । नेपाल हस्तकला महासंघका अनुसार यो रकम अघिल्लो वर्षको तुलनामा प्रतिशतले बढी हो अघिल्लो वर्ष अर्ब करोडको हस्तकलाको सामान निर्यात भएको थियो ।
बडो क्रूर ढंगले भीडले एसपीसहितका सात प्रहरीको हत्या गर् यो। घटनापछि गौतमले हत्याकाण्डपूर्व नियोजित भएको र यसमा दक्षिण छिमेक घूसपैठ भएको आरोपसमेत लगाए।
वर्षको लक्का जवान छोरो गुमाउँदा उनी कत्ति पनि रोइनन् । उनी आफ्नो सन्तानलाई पुन प्राप्त गर्ने सोचमा मात्र थिइन् । उनले सुरक्षित राखिएको वीर्य सरोगेट प्रेगनेन्सीमा प्रयोग गरिन् ।
चन्द्रौटा कपिलवस्तु शिवराज नगरपालिका मा वर्षअघि पूर्व पश्चिम राजमार्ग निर्माण मजदुर बस्थे । उनीहरूले पाल टाँगेर बस्ती बसाएका थिए । सालपछि झुपडीमा चिया पसल थपिए । वरिपरि केराबारी थियो ।
स्वर्गीय बुबा बुद्धसिंह लिम्बू र आमा बुद्धमति लिम्बूको कोखबाट दार्जीलिङमा जन्मनुभएका गायिका सञ्जु सञ्च लिम्बू नेपाली गीत सड्डीतका एक उदीयमान गायिका हुन् । केही लोक गीत तथा आधुनिक गीतहरूमा आवाज दिइसकेकी सञ्जुले हालै मात्र बजारमा ल्याएको लोक दोहोरी एल्बम जून एक मायाको प्रतीक को बजार प्रवद्र्धनमा लागिरहेकी छिन् । हाल पोखराकै तराना म्यूजिक सेन्टरमा सड्डीत सिक्दै गरेकी सञ्जु सञ्च लिम्बूसँगको कुराकानी
कार्तिक आज विश्व निमोनिया दिवस नेपालमा पनि विभिन्न कार्यक्रमको आयोजना गरी मनाइदैछ । निमोनियाविरुद्ध जनचेतना जगाउने उदेश्यले सन् देखि यो दिवस मनाउन थालिएको हो । दिवसका अव
देशभरका निजी तथा सरकारी अस्पतालमा कार्यरत अधिकांश नर्सहरुको वास्तविक पीडा दुःख लाग्दो बनेको छ । स्थायी जागिरको आशमा बर्षौसम्म सरकारी स्वामित्वको अस्पताल मै भोलेन्टियरकोरुपमा काम गरेका नर्सहरुलाई निकाल्ने परिपाटीले नर्सहरु पेसाप्रति निराश बन्दै गएका छन् । मानब अंग प्रत्यारोपण केन्द्रले आफुहरुलाई निकालेको भन्दै केहि नर्सहरु न्याय खोज्दै स्वास्थ्य मन्त्रालय धाउन थालेको महिना भन्दा बढी भैसक्यो तर न्याय नपाएको उनीहरुको गुनासो छ ।
मृतकका आफन्तका अनुसार सोमबार भेट्दा रवीन्द्रको अवस्था गम्भीर भइसकेको थियो। उनको अनुहारमा चोट छ भने मुखबाट रगत बगेको देखिएको उनका दाइ शेरबहादुरले दाबी गरे। वर्षीय ढुंगानाले केही समयअघि ट्याक्सी किनेर चलाउँदै आएका थिए।
सप्तरी दशैं मनाउन मामाघर आएका एक बालकको कोशी नदीमा डुबेर मृत्यु भएको छ । तिलाठी कोइलाडी गाउँपालिका स्थित कोशी नदीमा नुहाउने क्रममा सुनसरी भोक्राहा का जयानन्द यादवका छोरा वर्षीय अविनाश यादवको डुबेर मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ । हनुमाननगर कंकालिनी नगरपालिका डलवास्थित मामाघर आएका उनी आधा घण्टाको दुरीमा रहेको स्थानमा नुहाउन गएका थिए कोशी नदीमा डुबेर बालकको मृत्यु ब्यारेजको ढोका नम्बर र को मध्यभागमा अडकिएको अवस्थामा शव फेला
जमिनको सतह देखि मीटर गहिरो सम्म चट्टान नभएको पानी नजम्ने प्रशस्त प्राङ्गगारिक पदार्थ भएको माटोको पि एच सम्म भएको दोमट माटो सवै भन्दा उपयुक्त हुन्छ।
कम्पनीको धितोपत्र निष्कासन तथा बिक्री प्रबन्धक एनआईबिएल एस क्यापिटल लिमिटेड रहेको छ । शेयरधनीहरुले विक्री प्रबन्धकका साथमा कुमारी बैंकको सम्पूर्ण शाखा कार्यालय र आस्वा प्रणालीमा सहभागि बैंक तथा वित्तीय संस्था र तिनका शाखा कार्यालयबाट आवेदन दिन सक्नेछन् ।
अन्तर्राष्ट्रीय समाजवादी संस्थाका सदस्य दलहरूसँग घनिष्ठ सम्बन्ध स्थापित गर्दै उक्त संस्थामा आवद्ध हुनका लागि सदस्यता प्राप्त गर्ने
साहसी मान्छे कि सामान्यतया संग राजा अघि राज्यभिषेक गतिविधिको सबै उपलब्ध क्षेत्रहरू मा आफ्नो हात सफा र प्रतियोगिता तिनीहरूले विशेष छ यी सर्कलमा मानिन्छ बाँच्न सक्ने क्षमता र सबै भन्दा जीवन गर्न व्यक्तिहरूलाई छन्
मिलन शर्मा दनाइ बेसीशहर भदाै । गाउँमा अबको एक बर्षका लागि नीति नियम र रितस्थिति बसाल्न स्थानीय उत्पादनहरुको भाउ तोक्न लमजुङको पर्यटकीय भुजुङमा आयोजित परम्परागत भदौसभा तीनदिनसम्म चलेर सम्पन्न पूरा पढ्नुहोस्
चिन्ताले सताउन सक्छ भौतिक सुखले मात्र ढुक्क हुन नसकिएला प्रेममा अविश्वास जाग्न सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
यस अघिको संविधानमा जस्तोे जनजातिको सवाललाई निर्देशक सिद्धान्तमा राखेर राज्य दायित्वबाट पन्छिएको छैन । त्यसैले नेपालको संविधानलाई सतहीमा हेरेर आलोचना गर्दिनु भएन ।
प्रेमराज सिमखाडा श्रावण रेडियाे नयाँ कर्णाली कालीकाेट कालिकोट । कालिकोट जिल्लामा सबैभन्दा बढी सम्वन्धबिच्छेदका मुद्दा आउने गरेको पाइएको छ । जिल्ला अदालत कालिकोटको वार्षिक मुद्दा फस्र्यौट तालिकामा सबैभन्दा बढी सम्वन्ध बिच्छेदका मुद्दा भएको पाइएको हो । आर्थिक वर्ष मा फैसला
त्यस्तै प्रदेश नं अनतर्गत सप्तरीमा सिराहामा धनुषामा महोत्तरीमा सर्लाहीमा रौतहटमा बारामा र पर्सामा जना वडासचिवहरु पुग्नसकेका छैनन् ।
उचाईको विविधतासँगै रामेछापको हावापानी र भू उपयोगमा पनि प्रभाव परेको देखिन्छ। को कोलोन्जोरबाट सुरू भएको रामेछापको भूबनोट सम्मको उचाईसम्म पुग्दा विविध खाले हावापानी पाइन्छ। रामेछापको दक्षिणी भागमा अत्याधिक गर्मी हुने गर्दछ भने उत्तरी भाग निकै उचाईमा रहेकाले अत्यन्त चिसो क्षेत्र मानिन्छ। यस जिल्लाको औषत वाषिर्क तापक्रम सेन्टिग्रेट र वर्षा मीमीसम्म रहेको छ। यसरी हावापानीको विविधता र लेकबेसीयुक्त भू बनोटका कारण रामेछापमा प्रतिशत मात्र जमित खेतीयोग्य मानिएको छ। यहाँका प्रतिशत क्षेत्र वनजंगलले ढाकेको छ। यहाँका प्रतिशत क्षेत्र घाँसे तथा चरण क्षेत्र र प्रतिशत भाग चट्टान तथा हिउँले ढाकेको छ भने प्रतिशत क्षेत्रमा मानव वस्ती तथा बाँझो रहेको छद्ध। यस जिल्लाका जनताको जीवनयापन कृषि नै हो। बस्तुभाउ पाल्नु र कृषिमा लाग्नु यहाँका जनताको दैनिकी हो। रामेछापमा खेतीका रूपमा धान मकै कोदो फापर गहुँ आदि हुने गर्दछ। फलफूलतर्फ जुनार रामेछापको प्रसिद्ध छ तर अन्य फलफूल पनि प्रशस्तै हुने गर्दछ। रामेछापमा कुल कृषियोग्य जमीन मध्ये सिँचित क्षेत्र प्रतिशत मात्र रहेको छ।
यो लेखलाई लेखको अर्को भागमा एमोनिया एमोनिया समायोजन गर्ने सल्लाह दिइन्छ । छलफल गर्नुहोस् अक्टोबर देखि समायोजन गर्ने प्रस्ताव गरिएको ।
मोबाइल सेवा प्रदायक कम्पनी एनसेलको विदेशी लगानीकर्ता रेनोल्डस होल्डिङ्सले लाभांशबापत लान खोजेको रकम उद्योग विभागले रोकेको छ । वेस्ट इन्डिजको रेनोल्डस होल्डिङ्सका नाममा अर्ब करोड रुपैयाँ लैजान एनसेलले महिनाअघि आवेदन दिए पनि प्रक्रिया नपुर् याएको भन्दै विभागले रोकिदिएको हो । औद्याेगिक व्यवसाय ऐन अनुसारका धेरै प्रक्रिया पूरा नगरेपछि लाभांश लैजाने प्रक्रिया रोकिएको हो विभागका महानिर्देशक महेश्वर न्यौपानेले भने कानुनी प्रक्रिया पूरा गरेपछि मात्रै लभांश लैजाने काम अघि बढ्छ । एनसेलले आर्थिक वर्ष को नाफाबाट अर्ब रुपैयाँ लाभांश वितरण गर्ने निर्णय गरेको थियो । त्यसमध्ये प्रतिशत हिस्सा रहेको विदेशी साझेदार होल्डिङ्सले लैजान खोजेको रकममा रोक लगाइएको हो । यो आर्थिक वर्ष ऐनसेलले अर्ब करोड रुपैयाँ मुनाफा गरेको थियो । कम्पनीको वित्तीय विवरणअनुसार सेयर पुँजी भने करोड रुपैयाँ मात्रै छ । कम्पनीले एकै आर्थिक वर्षमा सेयर पुँजीभन्दा सय गुणाभन्दा बढी मुनाफा आर्जन गरेको देखिएको छ । लाभांश भने पुँजीको सय गुणा बढी वितरण गरेको देखिन्छ । लाभांश वितरणपछि पनि कम्पनीको सञ्चित मुनाफा अर्ब करोड रुपैयाँ छ । विभागले स्वीकृत लगानी र वासलातमा भएको लगानीबीचको फरकलाई देखाउँदै रकम लैजान रोक लगाएको हो । उद्योग मन्त्रालय स्रोतका अनुसार कम्पनीको वासलात र स्वीकृत लगानीका बीच अर्ब रुपैयाँ बराबरको फरक देखिएको छ । कम्पनीले अर्ब रुपैयाँ लगानी गर्ने स्वीकृति लिएको छ । तर अर्ब रुपैयाँ लगानी भएको स्रोतको दाबी छ । स्वीकृति नगराई अर्ब रुपैयाँ कहाँबाट ल्याइयो मन्त्रालय स्रोतले भन्यो नियामक निकायलाई किन जानकारी दिइएन उद्योग वा कम्पनीले पुँजी वृद्धि गर्दा कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालयलाई जानकारी गराउनुपर्ने हुन्छ । प्रत्यक्ष वैदेशिक लगानी एफडीआई भएको कम्पनीले अनिवार्य रूपमा उद्योग विभागसँग पूर्वस्वीकृति लिएर मात्रै लगानी वृद्धि गर्नुपर्ने व्यवस्था गरेको छ । उक्त व्यवस्था पालना नभएको कारण देखाउँदै विभागले लाभांश लैजान रोकेको हो । त्यसबारे विभागले पहिलोपटक पुस गते एनसेललाई पत्र लेख्दै कारण खोजेको थियो । लामो समयसम्म जवाफ नआएपछि पुनः माघ गते अर्को पत्र काटदै स्पष्टीकरण सोधिएको थियो । कारण सोध्न विभागको निर्देशकस्तरीय बैठकले निर्णय गरेको स्रोतको दाबी छ । एनसेलले त्यसको जवाफ नदिई चैत गते फरक देखिन आएको रकम बजारको लगानी पुँजी वृद्धिको अनुमति मागेको छ । एनसेलले आर्थिक वर्ष सम्मको लाभांशअन्तर्गत रकम करोड लाख रुपैयाँ यसअघि लगिसकेको छ । नाफा लैजान नेपाल दूरसञ्चार प्राधिकरणको सिफारिस पनि एनसेलले लिइसकेको छ । एक करोडभन्दा बढी ग्राहक भएको एनसेलको वेबसाइटमा विदेशी साझेदारका रूपमा स्विडेन र फिनल्यान्डको टेलियासोनारा कम्पनी भए पनि लाभांश पाउनुपर्ने कम्पनीमा रेनोल्डस होल्डिङ्स वेस्ट इन्डिज छ । लाभांश लैजान एनसेलले दिएको आवदेनअनुसार कम्पनीमा होल्डिङ्स र निरज गोविन्द श्रेष्ठ दुई साझेदार मात्रै लगानीकर्ताका रूपमा देखिन्छन् । श्रेष्ठ गैरआवासीय नेपाली हुन् । उनको भागमा पर्ने प्रतिशत लाभांश भने वितरण भइसकेको स्रोतको दाबी छ । उक्त लाभांश वितरण गर्ने निर्णय एनसेलले मा गरेको हो । टेलियासोनाराको वेबसाइटका अनुसार रेनोल्डस र टेलियासोनाराको पनि सम्बन्ध देखिन्छ । तर टेलियासोनारा एनसेलको लगानीकर्ता भएको पुस्ट्याइँ सरकारी निकाय र स्वयं कम्पनीको कागजातले भने गर्दैन । कम्पनी स्रोतका अनुसार टेलियासोनाराले रेनहोल्डको कम्पनी नै खरिद गरिसकेकाले यस्तो हुन गएको हो । यो लाभांश लैजान पाउने नपाउने भन्ने निर्णय उद्योग प्रवर्द्धन बोर्डले गर्नेछ । ठूलो रकम भएकाले बोर्ड बैठकबाट निर्णय गराउनुपर्ने व्यवस्था छ । बोर्डका अध्यक्ष उद्योगमन्त्री महेश बस्नेतले भने कानुनी प्रक्रिया पूरा नगरे उक्त विषयमा छलफल नहुने बताए । प्रक्रिया पुर् याएको छैन भन्ने सुनेको छु उनले भने ऐनले तोकेको प्रक्रिया पूरा नगरी बोर्डको एजेन्डा बन्ने छैन । यसबाहेक एनसेलमा लगानीकर्ताले गरेको सेयर लगानी ईक्युटी को तुलनामा अत्यधिक नाफा आर्जन गरेको विषयलाई पनि मन्त्रालयले शंकाको घेरामा राखेको छ । एनसेलका कार्पोरेट कम्युनिकेसन एक्सपर्ट मिलनमणि शर्माले लाभांश वितरण प्रक्रियामै रहेको बताए । दुई वर्षअघिबाट प्रक्रिया थालिएको हो । राष्ट्र बैंकमा पनि अनुमति माग गरेका छौं उनले भने सरकारका निकायहरूसँग केही नीतिगत प्रक्रिया पूरा गर्ने चरणमा छौं । विभागले भनेझैं फरक देखिन आएको रकम स्वीकृतिको चरणमा रहेको उनले बताए ।
साथी यदि हजुरले प्रयोग गर्नुहुन्छ र सधैँ एकै किसीमको लुकबाट दिक्क हुनुभएको छ र आफ्नो कम्प्युटरलाई को पुरानो लुक दिन चाहानुहुन्छ भने तलको केही सजिलो स्टेपहरु पुरा गर्नुहोला
मंसिर सिरियाको पूर्वी एलेप्पो शहरका विद्रोहीले कब्जामा राखेका सर्वसाधारणलाई आजबाट बाहिर निकालिने भएको छ । सरकार विद्रोहीपक्षकोबीचको सहमति पछिनागरिकलाई बाहिर निकाल्न लापगएको
अरूलाई प्रभावित पारेर दाम इनाम र प्रतिष्ठा कमाउने बेला छ परिश्रमले कीर्तिमानी दिलाउनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
शिक्षक हरुका लागी बालकेन्द्रीत सिकाई सम्बन्धी तालिम बुधवार देखि सुरु भएको छ । वालकेन्द्रीत सिकाई सम्बन्धी तालिम लिएका शिक्षकहरुको सिकाई कार्यको स
इजरायल र प्यालेस्टाइन दुवै राष्ट्र जेरुसेलमलाई आफ्नो राजधानीको रुपमा मान्यता दिएको छ । तेल अविवमा सबैभन्दा बढी विदेशी राजदुतावास छ भने रमाल्लाह प्यालेस्टाइनको प्रसासनिक सिट हो ।
प्रतियोगितामा ब्वाइजतर्फ र गल्र्समा गरी टिमको सहभागिता रहने सौर्यका प्रिन्सिपल भीमहाङ लिम्बूले मंगलबार आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा जानकारी गराए । ब्वाइज टिमलाई समूहमा विभाजन गरी लिग कम नकआउट आधारमा खेल खेलाइने छ । गल्र्सको खेल राउन्ड रोविन लिगका आधारमा हुनेछ ।
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका वडा नं साविक दुर्छिम गाँउ विकास समितिका वडाहरू र मिलेर बनेको छ। यस वडा वर्ग कि मी क्षेत्रफलमा फैलिएको छ। यहाँको जनसंख्या रहेको छ। यस वडाका वडा अध्यक्ष श्री रमेश तिवारी खत्री हुन्।
उधोग क्षेत्रमा लगानी बिस्तार हुनेछ परिवारमा बिश्वास को मत लिनसक्नु हुन्छ आत्म विश्वास बढ्नेछ विशिष्ट व्यक्तित्वसँग भेटघाट हुनेछ पारिवारिक जमघटमा मन रमाउनेछ स्वादिष्ट भोजनको आनन्द समेत पाइएला शुभ कुराको संकेत मिल्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
उनीसँगै मस्त मौलाना बनेका थिएकबि तथा पत्रकार अमृत सुवेदी र आख्यानकार गणेश पौडेल पनि । थाह छैन यो पोखराको हावापानी नै यस्तै हो या अक्षर यात्राले यी सबैलाई मस्ताना बन्न सिकाएको थियो ।
आगलागीका कारण झण्डै हजार हेक्टर क्षेत्रमा जलेर सुख्खा भएको र आगो नियन्त्रणमा नआएको क्यालिफोर्निया अग्नी विभागले जनाएको छ ।
दिनदेखि नगरपालिकाबाट उठाउन बन्द गरिएको पूर्व पश्चिम राजमार्गको फोहोर उठाएर सिरहाको लहान नगरपालिका कार्यालयमा थुपार्दै नेविसंघका कार्यकर्ताहरू । तस्बिर भरत । कान्तिपुर
एकथरी भन्छन् सालअघि सबै नेपाली राजा र राणाकालीन अधिनायकवादी शासनबाट पीडित एवं शोषित थिए । कुनै जाति विशेषलाई दोष दिन मिल्दैन । तराई सुविधा सम्पन्न भएकोले पहाडबाट बसाइँ सर्दा तराईमा पहाडीको पनि बसोबास बढ्न गयो । नेपाल बाहिरबाट पनि मानिस आउन थाले । समयको चापले ल्याएको परिस्थिति कसैको नियन्त्रणमा थिएन । यथार्थमा तराईवासी कृषि र प्राकृतिक स्रोतबाट बढी लाभान्वित थिए । शोषण पनि मधेसीबाट मधेसीमाथि तराईमै बढी छ । तसर्थ कसैलाई दोष दिएर होइन आपसमा मिलेर अगाडि बढ्नुपर्छ । प्रजातन्त्रले सबैलाई अवसर दिएको छ । यो विचार जनमानसमा पुर् याउन कोसिस नै भएन । मधेसीबाट राष्ट्रिय जनता पार्टीको नाम परिवर्तन एउटा सकारात्मक संकेत हो । मधेसी मात्र नभई जनजाति र दलितलाई आन्दोलनमा समेट्ने प्रयास पनि शुभसंकेत हो । यसप्रति ठूला दल विशेषगरी एमालेको सही संकेत अझै आएको छैन ।
घाईते हुनेहरुमा नेकपा माओबादी केन्द्रका कार्यकर्ता रमेश खड्का सुवास खड्का जीवन खड्का डम्बर बिक दल बहादुर खड्का अनिल बुढा र भोग खबहादुर खड्का लगयातका कार्यकर्ता रहेको छ ।
पोखरा कात्तिक । एकाबिहान उज्यालो नखस्दै मानिसहरु सडक किनारमा आफ्नो झोला तथा परिचय खुल्ने कुनै बस्तु राखेर पंक्तिबद्ध हुन्छन् । मर्निङवाक निस्कनेहरु तथा बटुवाले सो दृश्य छक्क पर्दै एकटक हेर्छन् । र कौतुहलता मेटाउँदै बाटो लाग्छन् । पोखराको सभागृहचोकस्थित उरी पोखरा सेन्टर प्रालिको आकर्षणका कारण त्यस
उता म्यानमारको हालत त्यस्तै छ । म्यानमारमा गतवर्ष मात्र लाख शरणार्थी बनेका छन् । विशेषगरी रोहिङ्ग्या मुसलमान समुदायका नागरिक यसरी शरणार्थी बन्नेमा परेका छन् । हाल बंगलादेशमामात्र म्यानमारका करिब सात लाख शरणार्थी पुगेका छन् । ती शरणार्थी गएको अगष्ट महिनाबाट बढ्दै गएका हुन् । उनीको सङ्ख्या आजका दिनसम्म यतिधेरै पुगेको छ एकै देशको एउटै स्थानमा । तर उनीलाई फिर्ता गर्ने सम्बन्धमा म्यानमारको कुनै भरपर्दो चासो केही देखिँदैन सुनिँदैन ।
पोखरा कात्तिक । तिहारको आगमनसँगै पोखरा क्षेत्रमा सुन्तलाको व्यापार बढेको छ । भाइटीका पर्वमा सुन्तला बढी बिक्री हुने गरेकोले
मस्यौदामा निकै आपत्तिजनक पक्ष भनेको विवादास्पद अनलाइन मिडिया निर्देशिकालाई जस्ताको तस्तै समेटिन खोज्नु पनि हो । अनलाइनहरूको अभिलेखीकरण प्रमाणपत्र नवीकरण र व्यावसायिक विषय समेतमा इजाजत लिनुपर्ने प्रावधानहरू राखिएका छन् जुन घोर आश्चर्यजनक छ । अनलाइन मिडियालाई छापा वा प्रसारणजस्तै ठान्नु प्रविधिको अनुपम अवसरलाई नजरअन्दाज गरिनु हो । श्रमजीवी पत्रकार ऐनलाई खारेज गर्ने र अहिले रहेको कतिपय अधिकारहरू खोस्ने मनसाय पनि मस्यौदामा देखिन्छ । तर अनावश्यक जागिर खाने संस्था मानिएको न्यूनतम पारिश्रमिक निर्धारण समितिलाई अर्को नाममा यथावत राखिएको छ जुन हास्यास्पद छ । यसबारे गम्भीर छलफल जरुरी छ । सञ्चार क्षेत्रमा कार्यरत पत्रकार कर्मचारी र कामदारको वृत्तिविकास र सुरक्षाका सन्दर्भमा राज्य थप गम्भीर बन्नुपर्नेमा यसबाट उम्कन खोजेको देखिन्छ । सञ्चार क्षेत्रको जोखिमूर्ण संलग्न जनशक्तिको सुरक्षा चाहे भौतिक होस् या पेसागत यसबारे नियमन पद्धति स्पष्ट र दह्रो हुनैपर्छ ।
उद्योग कल कारखानामा लगाएको लगानीबाट सफलता मिल्नेछ सन्तानसुख र आफन्तको सहयोगको मिल्नेछ शैक्षिक क्षेत्रमा सफलताको योग देखिन्छ मानसिकतामा थोरै विचलन ल्याए पनि प्रेमको वातावरण सुदृढ बन्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
पाँच वर्ष सरकार चलाउँछु भनेर सक्रिय भइरहनुभएको ओलीको स्वास्थ्यबारे नेकपाको भित्री तहमा चर्चा चल्न थालेपछि केही नेता आफ्नो राजनीतिक भबिष्य सुरक्षित गर्नतर्फ लागिसक्नुभएको छ । नेकपाको दुईजना अध्यक्ष रहेकोले अब शक्तिशाली प्रचण्ड नै रहने निश्चित छ । अहिले पनि प्रचण्ड केन्द्रीय समिितमा बहुमतमा हुनुहुन्छ । उहाँले कम्तिमा प्रतिशत केन्द्रीय सदस्यलाई आफ्नो पक्षमा पार्ने गरी सक्रियता बढाइसक्नुभएको छ । पूर्व एमालेका असन्तुष्ट नेताहरुलाई प्रचण्डले आफ्नो बनाइसक्नुभएको छ । आजको साप्ताहिक विमर्शबाट ।
परम्परागत अभ्यास र सिर्जित सामाजिक मूल्यमान्यताका कारण प्रदेश मा बालविवाह दाइजो प्रथाका कारण महिलामाथि घरेलुहिंसा हत्या बोक्सीको आरोपमा हिंसा भएको अधिकारकर्मीको भेलाले जारी गरेको प्रतिवेदनमा उल्लेख छ । प्रतिवेदनमा बलात्कारको घटना बढेको पनि समेटिएको छ ।
नेपाल ल क्याम्पसका विद्यार्थीले सर्वोच्चमा दायर गरेको रिटमा सुनुवाई गर्दै सर्वोच्चले शिक्षण संस्थाहरु सञ्चालन अवधिमा राजनीतिक कार्यक्रम गर्न नदिन अन्तरिम आदेश दिएको हो ।
स्मरण रहोस् विश्वमा सबैभन्दा महंगो ब्यागको किर्तिमान पनि हर्मेस बर्किनकै नाममा छ । सन् मा हंगकंगमा उक्त कम्पनीको एउटा ब्याग लाख हजार डलरमा बिकेको थियो ।
बुधबार मस्र्याङ्दीले बगाएका दुईजना अझै बेपत्ता छन् । बेशीशहर नगरपालिका चितिमा निर्माणाधीन तल्लो दोर्दी जलविद्युत् आयोजनाका श्रमिक बलिराम चौधरी र लक्ष्मण थारूलाई मस्र्याङ्दीको भेलले बगाएको हो ।
उपरोत्त शारीणीद्वारा सही दिशामा उचित कक्षको निर्माण गरियो भने भवन वास्तुदोष तथा ग्रह दोषको कुप्रभावबाट सुरक्षित गर्न सकिन्छ । यसर्थ जुन दिशा बिशेषमा जस्तो निर्माण भनिएको छ । त्यस्को पुर्ण पालना गर्नु हाम्रो लागी श्रेयष्कर हुने छ । जो दिशामा जुन राशिको बर्णन गरिएको छ । त्यस दिशामा उत्त राशिले आफ्नो प्रभाव नदेखाई रहन सक्दैन । अर्थत राशिअनुसार ब्यक्ति विशेषलाई कुन प्रवेश शुभ हुन्छ वास्तुअनुसार सारिणीअनुसार स्पष्ट गरिएको छ ।
राष्ट्रिय बाल दिवस मूल समारोहलाई आज राजधानीमा सम्बोधन गर्दै राष्ट्रपति भण्डारीले निर्मला पन्तका बाबु आमा तथा परिवारजन न्यायका लागि छट्पटिरहनु दुःखद् भएको बताइन् । उनले पन्तको बलात्कारपछि हत्याको घटनाले आफूलाई अत्यन्त दुःखी तुल्याएको चर्चा गर्दै यस दुःखद् घटनाप्रति परिवारजनमा सहानुभूति प्रकट गरिन् ।
सिरानमा जगत सेन नामाङ्कित स्याहामोहर छाप छ । त्यसपछि जनकपुरका लक्ष्मीनारायण र सप्तकोशी कोका सङ्गममा रहेका श्रीवाराहजीको नाम स्मरण गरिएको छ । फड्के किनारामा रुजु बस्ने देवासं राई छन् ।
ढलको प्रशोधनको व्यवस्था कोठा तथा हलहरुमा चिसो गराउनका लागि गारो तथा छतमा पाइपहरुबाट नियमित चिसो पानीको प्रवाह गर्ने आधुनिक प्रविधिको व्यवस्था गर्ने ।
हामीले चाहेर वा नचाहेर पनि बालकोट सिरुटार र दधिकोट अव्यवस्थित शहरीकरणको रुपमा अग्रसर भएको छ । यही क्रम जारी रहने हो भने निकट भविष्यमा हामी कंक्रिटको जंगलमा हुनेछौं । हामीले शहरी वातारणलाई स्वच्छ सफा र हराभरा राखेनौ भने यस क्षेत्र पनि घना प्रदुषित शहरको रुपमा परिणत हुने निश्चित छ । सोही अवस्थालाई केही मात्रामा भए पनि न्यूनिकरण गर्न र शहरी वातावरणलाई सन्तुलन गर्न यस संस्थाले हरियाली खाध्य शहर अवधारणा अधि सारेको छ । यस योजना अनुसार संस्थाले प्रत्येक वर्ष अधिकतम गोटा फलफूलको बिरुवा वितरण गर्ने लक्ष्य लिएको छ । जिल्ला कृषि कार्यालयको प्रविधिक सहयोग र समन्वयमा यो परियोजना अघि वढाइने छ र सोहिको सिफारिसमा फलफूलको बिरुवा वितरण गरिने छ । पहिलो चरण बालकोट गा वि स दोस्रो चरण सिरुटार गा वि स र तेस्रो चरण दधिकोट गा वि स मा यो परियोजना लागु हुनेछ । हामीले आशा लिएका छौ यस परियोजनाले यस क्षेत्रलाई एउटा शहर को रुपमा उभ्याउनुको साथ साथै उत्पादित फलफूलले स्थानीयवासिको आर्थिक उन्नती तथा हरियाली शहरको रुप
काठमाडौँको पशुपतिनाथमा दर्शनार्थीको बिहानैदेखि ठूलो भिड थियो । काठमाडौँ उपत्यका मात्रै होइन विभिन्न जिल्लाबाट आएका श्रद्धालुका कारण पशुपति परिषर अरु दिनको तुलनामा निकै व्यस्त थियो ।
देउवाले जेठमा माओवादी केन्द्र नेपाल लोकतान्त्रिक फोरम तथा मधेसी दलको समर्थनमा सरकारको नेतृत्व गरेका थिए ।
अर्थ मन्त्रालयले एक अर्ब करोड रकम प्रधानमन्त्री अर्थमन्त्री तथा स्थानीय विकास मन्त्रीका खुद्रे आयोजनामा रकमान्तर गरिएको छ । जनक शिक्षा सामग्री केन्द्र साझा प्रकाशन बाढी पहिरोबाट भएको क्षतिका लागि गुल्मी प्युठान नुवाको दाङलगायतका जिल्लामा समेत रकम रकमान्तर गरिएको छ । बैठकमा अर्थ सचिव शान्तराज सुवेदीले बजेट सीमाभित्र रहेर रातो किताबमा परेका तथा बजेटमा समावेश भएका आयोजनाको खर्च बढाउन यसरी रकमान्तर गरिएको बताए । साधारण र वित्तीय व्यवस्था शीर्षक अन्तर्गतको खर्च सार्न मिल्ने र पुँजीगत खर्च सार्न नमिल्ने बताउँदै उनले नियमसंगत बजेट गएको दाबी गरे ।
साफ च्याम्पियनसिपमा नेपालले दोस्रो खेलमा भुटानलाई ले पराजित गरेको छ । बिहीबार बंगलादेशको बंगबन्धु रंगशालामा भएको खेलमा नेपालले उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्यो । खेलको औं मिनेटमा नेपालका लागि अनन्त तामाङले गोलको खाता खोले । त्यसपछि
शिक्षामा हरिहर पाठशाला चेतनामा भैरब पुस्तकालय आधुनिक शिक्षामा पाल्पा कलेज र अस्पतालमा पाल्पा मिसनको त्यतिकै योगदान छ यहाँ । बिबिध उदेष्यले भए गरेका ति कामले कालान्तरमा पस्चिमको आफनै बिसिष्ट पहिचान बनायो । पाल्प्ााको घरेलु उद्योगको बयाननै के गर्नु र पाल्पानै आखिर पस्चिम चेतनाको अगुवाई गर्ने आधार कसरी बन्यो वर्ग सर्घषको भट्ीबन्ने ऐतिहासिक आधार के थियो होला काग्रेसीहरुको प्रचण्ड बिजय अभियानमा पनि त्यस आधीँ बेहेरीलाई परास्त गरेका बामपन्थी र त्यस चेतनाका प्रतिनिधी कमल राज रेग्मीसङ्ग दागंमा युगबेाध दैनिकको स्वर्ण जयन्ती कार्यक्रममा भेटिँदा मैले जिज्ञाशा राखेको थिँए पहिलो नेपाली माओबादी कामी बुढा र हेमेबेसारेबारेमा । अनेकौ जिज्ञाशाको उत्तर भेटिए ।
अधिकांश पीडित महिला एकल महिला दलित महिला आर्थिक रूपले विपन्न महिला नै हिंसाका सिकार हुने गरेका छन् । धर्मले होइन मिहिनेत र कर्मले सफल बनिन्छ भन्ने सिकाउनु शिक्षकको धर्म हो । पूजाआजा र धर्ममा विश्वासको कुरा ल्याएर प्रोत्साहन गर्ने भन्दा पनि मानव धर्ममा लाग्न प्रेरित गर्नुपर्छ । समाजका हरेक पक्षसँग शिक्षकले सरोकार राख्ने दायित्व निर्वाह गर्नुपर्छ । मानवहित विपरीतका विषयलाई सरोकारका रूपमा लिएर त्यसको विरुद्धमा बालबालिकालाई लाग्न अभिप्ररित गर्नु शिक्षकको दायित्व हो ।
कात्तिक काठमाडौँ । यमपञ्चक अर्थात् तिहारको चौथो दिन आज गाई गोवद्र्धन गोरुको पूजाआजा गरी मनाइँदैछ । गाईलाई पवित्र मानी पूजा गर्ने वैदिक सनातन कालदेखिको विधि हो । गाईले दिने दूध आमाले खुवाएको दूध जत्तिकै पौष्टिक हुने भएकाले गाईलाई गौमाता भनी सम्मान गरिन्छ । स्थानीय जातका गाईमा हुने जुरोले सूर्य र चन्द्रमाबाट ऊर्जा लिई दूध
पौड्याललाई आर्थिक अभाव भइरहन्थ्यो । उनलाईगर्ज टार्ने काम राजा महेन्द्रले पनि गरिरहन्थे । त्यति मात्र होइन उनकोबिहानबेलुकाको चुल्हो बाल्ने काम पनि राजा महेन्द्रले नै गरिदिए । यसबारे पौड्याललेभने मेरा साथ पैसा रहँदैन दुःखको दुखै हुन्छ । साँझ सबेरचाहिँ राजाको कृपाबाट चलिरहेको छ ।
यस्तै जिल्लाको दुर्गम सिगासमा पनि बैंकका शाखा स्थापना हुनसकेको छैनन् । विद्युत् सडक इन्टरनेट नहुँदा बैंक स्थापना हुन नसकेको गाउँपालिका अध्यक्ष हरिसिंह धामीले जानकारी दिनुभयो ।
प्रत्येक चौमासिकमा गाउँपालिकाले सामाजिक सुरक्षा भत्ता ल्याएर उनको हातमा थमाइदिन्छ । उनी कागजात र पैसा बोकेर सामाजिक सुरक्षा भत्ता बाँड्न टोलटोल पस्छन् । घटना पञ्जीकरण गर्न झोलामै सिफारिस फारम छाप र राजस्व काट्नका लागि बिल ठेली सँगै बोकेर हिंड्छन् । वडाध्यक्षको मर्म देखेर साह्रै दया लाग्छ स्थानीय हरिना जोशीले भनिन् अबका चार वर्षसम्म यही हालत हो भने वडावासीलाई नै असर पर्छ ।
प्रतिनिधिसभाको सभाहलमा आइतबार भएको शपथ कार्यक्रममा अनुपस्थित सांसदमध्ये यादवले आज ज्येष्ठ सदस्य महन्थ ठाकुरबाट शपथ लिनुभएको होे । कूल सदस्यीय प्रतिनिधिसभाका सदस्यको आइतबार भएको शपथ कार्यक्रममा सांसद उपस्थित हुनुहुन्थ्यो भने सांसद यादवसँगै टोपबहादुर रायमाझी धर्मशीला चापागाई र रेशम चौधरी अनुपस्थित हुनुहुन्थ्यो ।
नेपाल इन्स्योरेन्सले पुरानो भवन भत्काएर नयाँ भवन बनाउने क्रममा कमलादीस्थित हामा कम्प्लेक्समा केन्द्रीय कार्यालय स्थान्तरण गरेको कम्पनीका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत विजयबहादुर शाहले जानकारी दिए । नेपालको पहिलो बीमा कम्पनी नेपाल इन्स्योरेन्स कम्पनीले व्यवसाय थालेको वर्ष भएको छ ।
सबैलाइ यहाँ ब्लगमा स्वागत छ। यहाँ म मेरा मनमा लागेका कुराहरु कथा कविता गजल वा लेखका मध्यम बाट बाँड्ने प्रयास गर्छु। कृपया सुझाब र प्रतिक्रिया दिनु होला।
यो अर्थतन्त्रको औसत वृद्धिदरभन्दा धेरै बढी हो । अघिल्लो आर्थिक वर्षको अन्त्यमा ती बैंकहरूको यस्तो नाफा अर्ब करोड रुपैयाँ थियो ।
छविलाल पौडेल निर्दोष हुनुहुन्छ उहाँ हाम्रो गाउँको विकासवादी नेता हो उहाँ घरमा बस्नुभएको हुन्थ्यो उहाँलाई फरार भनेर समाचार लेखिन्थ्यो तर त्यस्ता समाचारले उहाँलाई पीडामा पाथ्र्यो उनले भने सर्वोच्च अदालतको आदेशलाई शिरोधार गर्दै गंगामायाले कानुनसम्मत न्याय पाउन् भनेर र आफू निर्दोष छु भनेर अदालत जानु भएको हो ।
पार्टी एकतामा दरार पैदा गर्ने प्रयत्न पनि भएको दाहालको भनाइ छ । प्वाल पार्न पाइन्छ कि दरार पैदान गर्न पाइन्छ कि भन्ने पक्ष पनि छ हाम्रोजस्तो वर्गीय समाजमा त्यस्ता प्रवृत्ति हुन्छन् उनको भनाइ थियो तर परास्त गर्न सकिन्छ ।
सत्ता परिवर्तन राष्ट्रपति र सभामुख चयनको समयमा पनि मधेस आन्दोलन जारि नै रह्यो । लामो मधेश आन्दोलन र भारतको नाकाबन्दीका कारण नेपाली जनताले झन्डै पाँच महिना पेट्रोलियम पदार्थ लगायत दैनिक उपभोग्य सामाग्रिको अभाव व्यहोर्नु पर्यो ।
तर सीबीआई अनुसन्धानको पछिल्लो चरणमा एउटै घटना र प्रकृतिको फैसलामा विगतमा निर्दोष सावित भइसकेका पात्रलाई दोष देखाएर थुनामा रहेका तलवार दम्पतीलाई सजायमुक्त गरिएपछि पीडित पक्षका तर्फबाट मृतक हेमराजकी श्रीमती खुमकला बन्जाडेले दिल्ली पुगेर सर्वोच्च अदालतमा उजुरी हालेकी छिन्। कान्तिपुरमा खबर छ।
सामाजिक सञ्चार माध्यमलाई बालबालिकामा नराम्रो प्रभाव पार्ने कुरासँग जोडिँदै आइएको छ । तर अधिकांश अभिभावकहरूले भने सामाजिक सञ्जालले आफ्ना ट्विन्स देखि वर्ष उमेरका बालबालिका माथि निगरान बिस्तृतमा
स्थानीय लिलामणि ढकालले गत बैशाख गते पाँच वर्षको लागि लाख रूपैयामा तालमा माछा पाल्ने ठेक्का लिएका छन्। सामुदायिक वन उपभोक्ता समितिले तालमा ल्याईएको आठ वटा फाईबरका डुंगा चलाउन पिकनिक सेड र पार्किङको लागि पनि स्थानीय चन्द्र बहादुर तरामुलाई लाख हजार रूपैयामा पाँच वर्षको लागि ठेक्का दिएको छ।
वडा तहमा प्रतिशत महिलाको प्रतिनिधित्व सुनिश्चित गरिएको छ । महिला दलित अल्पसङ्ख्यक लगायतले उम्मेदवारी मनोनयन गर्नका लागि आवश्यक पर्ने दस्तुरमा प्रतिशत छ्ुट दिने व्यवस्था छ । मतदाताहरूले स्थानीय तहको जग बसाउन आफ्नामात्र नभई सक्षम योग्य र गुणस्तरीय उम्मेदवारलाई प्रोत्साहित गर्नु नै हुनेछ भन्दै आयोगले राजनीतिक दल तथा स्वतन्त्र उम्मेदवारले विभिन्न पदमा उम्मेदवारी दर्ता गराएपछि उम्मेदवारका लागि समेत स्वतः निर्वाचन आचारसंहिता लागू हुने जनाएको छ ।
वास्तवमा प्रेमिकाको लभ बाइटबाट गोन्जालेजको गर्धनमा रगत जमेको थियो । उक्त जमेको रगत उनको मस्तिष्क सम्म पुगेछ जसका कारण उनलाई मस्तिष्कघात भयो र मृत्यु भयो । गोन्जालेजको मृत्युपछि उनकी प्रेमिका फरार छिन् ।
सय वर्षदेखि एजोर द्विपसमूहमा आफ्नो सैनिकरूपमा उपस्थित अमेरिकाले आफू संलग्न अधिकांश युद्धहरूमा लागेस सैन्यअड्डालाई उपयोग गर्दै आएको र लागेसबाट अमेरिकी सैन्य कटौतीपछि निर्माण हुने रणनीतिक रिक्ततालाई भरेर अट्लान्टिकको त्यो क्षेत्रमा आफ्नो उपस्थितिलाई सशक्त बनाउने उद्देश्यले नै चिनियाँ प्रधानमन्त्री त्यहाँ गएका बुझ्न सकिन्छ।
पर्यटनन्यूज सुर्खेत । सुर्खेतबाट हुम्लाको सिमीकोटका लागि उडेपछि सम्पर्कविहिन भएको मकालु एयरको कार्गो विमान दुर्घटनाग्रस्त अवस्थामा फेला परेको छ । सुर्खेत विमानस्थलबाट हुम्लाको सि
जुन उजुरी छविलाल पौडेललगायत जनाको नाममा थियो। सो उजुरीका आधारमा अहिलेसम्म दुःख दिने काम भएको छ। छविलाल पौडेल निर्दोष हुनुहुन्छ। नुरप्रसाद अधिकारीले चितवन प्रहरीमा दिएको किटानीका आधारमा प्रहरीले पक्राउ गर्यो। उहाँलाई जिल्ला अदालत चितवन धरौटीमा रिहा गर्यो। उहाँहरु पुनरावेदन अदालत हेटौँडा अदालतमा जानुभयो। त्यहाँ पनि सोही आदेशलाई सदर गर्यो। त्यसपछि उहाँहरु सार्वोच्च जानुभयो। सर्वोच्चले किटानी जाहेरी दिइएका जना मध्ये छविलाल पौडेललाई थुनछेकको आदेश दियो। त्यसलाई सम्मान गर्दै उहाँ आफै अदालत जानुभएको हो। आफूलाई हाजिरी गराउनु भएको हो। उहाँले आत्मसमर्पण गर्नुभएको होइन।
त्यस्तै काठमाडौंको दरबारमार्गस्थित होटल ल्याण्डमार्कमा भएको सामूहिक बलात्कारको घटनालाई आर्थिक लेनदेनबाट मिलापत्र गराएर लुकाउन खोजेकोमा प्रहरी वृत्त दरबारमार्गका डीएसपी तिलक भारती इन्स्पेक्टर लक्ष्मण ठकुरी मुद्दा शाखाका प्रहरी सहायक निरीक्षक चन्द्र भण्डारी पनि निलम्बनमा परेका छन् । नेपाल प्रहरीका केन्द्रीय प्रवक्ता मनोज न्यौपाने दुवै घटनाको अनुसन्धानलाई प्रभावित पार्ने गतिविधिमा संलग्न देखिएकाले ती चार प्रहरीलाई निलम्बन गरिएको बताउँछन् ।
उनले परिक्षण उडान सफल भएको र यसले जिल्लाको पर्यटन विकासको लागि नयाँ ढोका खोलेको बताए। उनले भने परिक्षण उडान सफल भएकोमा हामी उत्साही छौ यसले प्रदेश नं र बझाङको पर्यटन विकासमा नयाँ फड्को मार्नेछ। तल्कोट गाउँपालिकाबाटै नियमित उडान गर्न सके पर्यटन व्यवसाय फस्टाउने र गाउँपालिकाको कायापलट हुने उनको भनाइ थियो।
सरकारले वर्षअघि सञ्चालनमा ल्याउन खोजेको सेज उदघाट्नमै सीमित भयो कसरी अघि कार्यान्वयन होला नयाँ योजन
जनसत्ताका पत्रकार प्रियरञ्जन लेख्छन् विज्ञापनको आडमा आचारसंहिताको तीब्ररुपमा उल्लंघन्। कैयौं बुथमा मतदाताहरुलाई सहयोग गर्न भन्दै राखिएका टेबल र कुर्सीमा कार्यकर्ताहरुले पत्रिका पढ्ने होड नै देखियो। हद त त्यतिबेला देखियो जब पत्रिकाको पहिलो पाना खोलेको देखिन्थ्यो। जब कि चुनाव आयोगको चुनाव चिन्ह प्रदर्शन गर्न रोक लगाएको नियममा अखबारहरुले धज्जी उडाएका थिए।
उहाँले कुशल नेतृत्व प्रदान गर्दै आगामी वर्ष सन् को बजेटलाई अनुमोदन गराउँदै इटालीलाई यूरो समूहमा नै रहने सुनिश्चितता गर्ने पनि सम्बोधनमा बताए ।
यस्तै पार्टीका शीर्षनेताको विषयमा सहमति भएको छ भने स्थायी समिति पोलिटब्यूरो र केन्द्रीय समितिमा रहने नेताका सम्बन्धमा पार्टी एकता संयोजन समितिले कार्यदल बनाएर हल गर्ने विषयमा नेताहरुबीच सहमति भएको बताइएको छ । तर यी विषयमा शीर्ष नेताले सार्वजनिक रुपमा केही बताएका छैनन् ।
सो अवसरमा अर्थसचिव शान्तराज सुवेदीले महिनामा साढे प्रतिशत मात्र पुँजीगत खर्च भएको तथ्याँक सार्वजनिक गर्दै खर्च बढाउन मन्त्रालयले ठुला आयोजनाको दु्रत गतिमा अनुगमन बढाउने जानकारी दिए ।
प्रतियोगितामा नेपालले सन् मा पहिलोपल्ट विश्वकप खेलेको अफ्रिकी राष्ट्र अल्जेरियासँग मात्र होइन अर्जेन्टिना र उत्तर कोरियाली टीमसँग पनि भिड्ने मौका पाएको थियो । यति ठूला देशहरूसँग नेपालको यो पहिलो जम्काभेट थियो ।
लहान नगरपालिकामा कांग्रेसलाई हराउँदै एमाले विजयी स्थानीय तहको नतिजा आउँदा माओवादी पहिलो एमाले दोस्रो
नयाँ शक्ति फोरम लोकतान्त्रिक र संघीय समाजवादी फोरमले त्यहाँ गठबन्धन बनाएर उम्मेदवारी दिएका थिए । उक्त वडामा मदन यादव नेतृत्वको पूरै प्यानलले विजयी बनेको हो ।
पर्साको ठोरी गाउँपालिका सिकारीबासका जनता चापाकल र इनार सुकेपछि अहिले डोहरम खोलाको पानी खान बाध्य छन् । हिउँदमा पानी सुकेर वर्षामा बाढी आएर समस्या सिकारीबासका वर्षीय नारायण अर्याल भन्छन् पाँच वर्ष भयो फागुन पछि चापाकल र इनार सुक्न थालेको ।
भारतको बनारस हिन्दु विश्वविद्यालयबाट पीएचडी सकेर फर्केलगत्तै रेग्मी त्रिभुवन विश्वविद्यालयको नेपाल अध्ययन संस्थानमा अस्थायी नियुक्तिमा काम सुरु गरेका थिए । त्यतिबेला इतिहासबारे अध्ययन गरिरहेका धनबज्र बर्जाचार्य पनि त्यहीं थिए । रेग्मीका अनुसार धनबज्र पुराना सामग्रीहरूको संकलन गर्थे । एक जना तामाङ केटा अनेकन पुराना लेखोट कहाँ कहाँबाट खोजेर उनीकहाँ ल्याएर दिन्थे । धनब्रज केही पैसा दिएर ती सामान किन्थे । एक दिन त्यही तामाङ केटाले नेपाली कागजमा हातले लेखिएका तीन थान पुस्तक ल्याएर रेग्मीकहाँ आए । रेग्मीले तिनलाई किने । ।
काठमाडौं भदौ । नेपाल बैंक लिमिटेडको करोड रुपैयाँभन्दा बढी हिनामिना गरेको आरोपमा जना पक्राउ परेका छन् । नेपाल प्रहरीको केन्द्रीय अनुसन्धान व्यूरो सिआइबीले भदौ
पाठसङ्ग्रहमा शब्दानुक्रमणिका हेरेर त्यसको आधारमा शब्दको अर्थ वा परिभाषा लेखिएको छ।
हामी एउटा पवित्र नागरिक हौं । हिमाली पहाडी र तराई मधेशी मिलेर बसेका हामी नेपाली हौं । त्यसकारण हामी नेपालीहरु अब हाम्रो देश शिरमा राखेर हाम्रो पुर्खाले गरेको मिहिनेतलाई आत्मसाथ गर्दै समृद्ध नेपाल बनाउनेतर्फ़ लाग्नुपर्छ । विदेशीको हस्तक्षप रोक्नुपर्छ । चलखेल नियन्त्रण गर्नुपर्छ । जनताद्वारा संचालित जनता निहित शासन व्यवस्थालाई टिकाउनुपर्यो र हामी सुखी र समृद्ध नेपाली वन्न सक्छौं भन्ने मेरो आग्रह छ ।
चीनमा माओत्सेतुङको शासनलाई धेरै मुलुकहरुले स्वीकार गरेनन् । साशन टिकाउन विदेशी मुद्रा पनि चाहियो डिप्लोमेसीमा पनि पहुँच चाहियो । यसका लागि माओत्सेतुङले नयाँ रणनीति अंगीकार गरे । उनले राज्यकै लगानीमा हजारौं कन्स्ट्रक्सन कम्पनीहरु जन्माए ।
कात्तिक जोडर्नमा तीनजना अमेरिकी सैनिक प्रशिक्षकको हत्या भएको छ । जोर्डनमा रहेको हवाई सुरक्षा अड्डामा गोली लागि तीन सैनिक प्रशिक्षकको ज्यान गएको अमेरिकी अधिकारीले बताएका छन्
तीनखोले देवी पूजा व्यवस्थापन तथा विकास समितिको आयोजनामा सञ्चालन हुने महोत्सवबारे सफल पार्न आवश्यक तयारी शुरु भएको पत्रकार सम्मेलनमार्फत जनाइयो ।
कुखुरापालन व्यवसायी मञ्चका अध्यक्ष डा होमबहादुर बस्नेतले मासुको मूल्य प्रतिकिलो रु भन्दा बढी नभएसम्म किसानलाई फाइदा नहुने बताए । दशैँको समयमा खसी र राँगा धेरै काटिँदा त्यसको सुकुटी बनाएर राख्ने गरेका कारण कुखुराको मूल्यमा कमी आएको उनले बताए । नेपाल कुखुरापालन महासङ्घका अध्यक्ष गुणचन्द्र बिष्टले उच्चस्तरको प्रविधिमा कुखुरा पाल्न सकेमा यही दरभाउले नाफा हुने भए पनि अहिलेको प्रविधिमा नोक्सान हुने बताए । अवैध रुपमा भित्रिने भारतीय मासुका कारण पनि मूल्यमा कमी आएको उनको भनाइ छ । नेपालमा अन्य पेशा व्यवसाय गर्न नसक्ने किसानले आफ्नै बारीमा वा खोर भाडामा लिएर ब्वायलर कुखुरा पाल्ने गर्दछन् । समय समयमा दरभाउ तलमाथि हुँदा ऋणमा व्यवसाय गर्ने मर्कामा पर्ने गरेका छन् ।
आफैले हेरेको इतिहास छ । समस्या हामीमा रहेका कपटपुर्ण प्रवृत्ति पुरानो संस्कार राजनीतिक पुर्वाग्रह स्वार्थी मनोवृत्ति शिक्षित भनाउँदाहरुको संस्कारहीन व्यवहार र भित्र भित्रै भैरहने भुमिगत व्यवहार पैसो र पद नै सर्वथोक हो भन्ने कुसंस्कारले गर्दा आजका घटना र परिघटना घटिरहेका छन् ।
काठमाडौं कात्तिक । सरकारले आन्दोलनरत मधेसी मोर्चाको माग सम्बोधन हुनेगरी आगामी बिहीबारसम्ममा संसद्मा संविधान संशोधन विधेयक दर्ता गर्ने भएको छ । नेकपा माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालको नेतृत
क्रेडिट कार्ड प्रयोग गर्नुहुन्छ चलाउन जाने श्रीखण्ड पाँच कुरा नजाने ऋणको जालोमा पर्नुहुन्छ
चारपाङ्ग्रे सवारीसाधनमा हुने करवृद्धिले जर्मनीमाथि सबैभन्दा ठूलो क्षति पुग्ने अनुमान गरिएको छ । जुनमा युरोपेली स्टील र आलुमिनियममाथि लगाएको करवृद्धिले थप समस्या सिर्जना गरेको छ । प्रतिशोध स्वरुप युरोपले समेत अमेरिकी बस्तुमाथि करवृद्धि गरेको छ ।
कार्तिकको पहिलो हप्तादेखि नै प्रधानमन्त्रीले मन्त्री र सचिवलाई गत असार र गते प्रधानमन्त्री कार्यालयमा पेश गरेकका कार्य योजनाअनुसारको प्रगति विवरण पेश गर्न निर्देशन दिएपछि सचिवलाई प्रगति विवरण बनाउने चटारो परेको समाचारहरु सार्वजनिक भएका छन् । तर ति विषयले जनु गतिमा कामको प्रगति हुनुपर्ने हो त्यो भएको देखिंदैन ।
प्रेरितले तिमीहरुलाई भनेका थिए आखिरमा त्यहाँ मानिसहरु हुने छन् जो परमेश्वरबारे आक्षेप गर्नेछन्। तिनीहरुले आफ्नो इच्छा पूरा गर्नेछन् अनि परमेश्वर विरुद्धका कुराहरु गर्नेछन्।
नेपाल जुडो संघका महासचिव तथा धर्म कुमार श्रेष्ठ र प्रशिक्षक चन्द्र डंगोलले नेपालमा जुडो खेलको विकासका बारेमा युएइमा रहेका खेलकर्मीसंग परामर्श गरेका छन् । काठमाडौं प्यालेस रेस्टुरेन्टमा यी दुइ
सप्तरीकै प्राध्यापक अमरकान्त झा शीर्ष दलको सहमतिमा मधेशका मुद्दा सम्बोधन गरिए अहिले पनि बिग्रिनहालेको बताउँछन्। नत्र एकातर्फ उल्लास अर्काेतर्फ मातम हुनुको अर्थ छैन उनी भन्छन्। कानून व्यवसायी अशोककुमार चौधरी पनि असन्तुष्टको सवाल समावेश गरिहाल्नुपर्नेमा जोड दिन्छन्। संविधानमा प्रत्येक नागरिकले आफू अनुभूत गर्नुपर्छ चौधरी भन्छन्।
आफ्नो स्वईच्छाले यर्दन नदीमा पानीको बप्तिस्मा लिनेहरुमा गीता गुरुङ आशिष् गुरुङ र सावित्री गुरुङ हुनुहुन्छ । तीन वर्ष अघि यरुशलेममा स्थापना भएको दर्शन नेपाली मण्डलीमा हालसम्ममा चार जना नयाँ सदस्यहरुले पानीको बप्तिस्मा लिइ सकेको कुरा पास्टर मिल्का दाहालले तुरहीलाई बताउनु भयो ।
अनुवादलाई एउटा उद्योगको रुपमा स्थापित गर्नको निम्ति ज्ञानवर्द्धक पाठ्य पुस्तको अनुवाद यस दिशाको पहिलो कदम हो। ज्ञानको प्रचार प्रसारको क्षेत्रमा उपयोगी हुने ती सबै पाठ्य पुस्तकहरु एन टू एस को ज्ञान पाठ्य पुस्तकको रुपमा आउँदछ। हालमा एन टी एम भारतीय भाषाहरुमा उच्च शिक्षासँग सम्बन्धित शैक्षणिक समामग्रीको अनुवाद कार्यमा आबद्ध छ। अङ्ग्रेजी भाषामा भएका बृहत ज्ञानका भण्डारहरुलाई अनुदित गरेर उच्च पाठ्य पुस्तकको माध्ययमद्वारा भारतीय भाषाहरुमा पुर्याउनु एन टी एम लक्ष्य हो। अतः प्रस्तुत प्रक्रियाको माध्यमद्वारा अन्तमा स्वच्छ बौद्धिक समाजको निर्माण हुने कुरामा विस्वस्त हुन सकिन्छ।
शहर ल्यान्ड नदी नियमहरू धेरै सरल र छिटो व्याख्या गर्दै छन् शहर भूमि नदीलाई तपाइँसँग वा थप खेलाडीहरू आवश्यक हुन सक्छ। प्रत्येक खेलाडीले पेपर र पेन को खाली पत्र चाहिन्छ।
प्रचण्ड र सीता दाहाललाई स्वागतका लागि आइतबार साँझ त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा नेकपाका नेताहरू विष्णु पौडेल नारायणकाजी श्रेष्ठ वर्षमान पुन विष्णु रिमाल प्रदीप ज्ञवाली शंकर पोखरेल भानुभक्त ढकालसहितका नेताहरू पुगेका थिए ।
भूकम्पले क्षति पुर्याएका सम्पदा कसरी निर्माण गर्ने भन्ने अन्योल कायमै छ विदेशीले सहयोग गर्दा उनीहरुको आफ्नो मौलिकपनअनुसार बनाउने दबाब दिने सम्भावना रहन्छ । त्यसैले हामीले आफैंले बनायौं भने हाम्रो पौराणिक मूल्यमान्यता कामय राख्न पनि सहज हुन्छ माथेमाले भने काष्ठमण्डप हामी आफैंले आर्थिक तथा श्रमदानमार्फत बनायौं भने सबैभन्दा राम्रो विकल्प हो ।
डालोमा समावेश वस्तु तथा सेवामध्ये वस्तु र सेवाको मूल्यमा आउने परिवर्तनलाई मुद्रास्फीतिको तथ्यांकले प्रतिबिम्बित गर्छ । सर्वेक्षण प्रतिवेदनले नेपाली घरपरिवारको कुल उपभोग खर्चमध्ये प्रतिशत खर्च यही डालोमा रहेका वस्तु र सेवाले समेट्ने उल्लेख गरेको छ ।
हेलिकप्टरभित्रबाट निसास्सिएर बाहिर निस्केकाले आगो निभाउनेतर्फ कसैले ध्यान दिनै नसकेको आचार्यको भनाइ छ । नजिकै पानीका स्रोतहरु थिएनन् उहाँले भन्नुभयो हेर्दाहेर्दै हेलिकप्टर जल्यो । एक सेकेन्डले बाँचियो । हेलिकप्टरबाट बाहिर निस्कन पाएपछि सबैजना खुसी भएको आचार्यको भनाइ छ । दोस्रो जुनी पाएँ । ग्रहदशा सकियो उहाँले भन्नुभयो हामी सबै सकुशल छौँ । चालक पौडेलको गोडामा सामान्य चोट लागेको छ ।
चलचित्र विकास बोर्डले अहिले बक्स अफिस लगाउने कामलाई तिब्र गतीमा अगाडी बडाएको छ त्यसकै लागी सबै सिनेमा हल संचालकलाई सचेत गराउन सँग सँगै उनिहरुको गुनासो सुन्नको लागी पनि आज म आफै अनुगमनमा निस्कीएको हुँ अध्यक्ष राईले नेप्लीउडलाई बताए । उनका अनुसार अब चाँडै नै हामीले सिनेमा हलको टिकट काउन्टरमा एउटा हातमा सिगरेट समातेर एउटा हातले टिकट बेच्ने मान्छेलाई देख्नु पर्ने छैन सबै हलको टिकट काउन्टरमा कम्प्युटर जोडीने छ र टिकट काउन्टरमा सफा कपडा लगाएको हेर्दा खेरीनै फुर्तीलो लाग्ने मान्छे हुने छ ।
पुस दाङ । दाङको त्रिपुर नगरपालिकाले एक घर एक रोजगार अभियानलाई अघि सारेको छ । नगरपालिकावासीहरुलाई दश वर्षमा एक घर एक रोजगार बनाउने उद्देश्यले तेस्रो नगरपरिषदबाट यो अभियान अघि सारिएको हो । हाम्रो लक्ष्य भनेको दश वर्षभित्र नगरपालिकाका हरेक एक घरको एक व्यक्तिलाई रोजगार बनाउने हो नगरपालिकाका कार्यकारी अधिकृत कमानसिंह थापाले भने नगरपालिका क्षेत्रभित्र त्यसैअनुसार विभिन्न सिपमूलक तालिम अघि वढाउने छौं ।
नेपालमा दुई ठूला कम्युनिस्ट पार्टीलाई एकीकरण गरेर विश्व समुदायसमक्ष ऐतिहासिक कार्य गरेको चर्चा गर्दै नेता नेपालले यो एकतालाई दिगो बनाउन तल्लो तहसम्मको एकीकरण विधि र प्रक्रियालाई व्यवस्थित बनाउनु जरुरी रहेको आँैल्याउनुभयो ।
यस्तै मानव बेचबिखन तथा ओसारपसार नियन्त्रण ऐन र मानव बेचबिखन तथा ओसारपसार नियमावली बनेको छ। घरेलु हिंसा कसुर र सजाय ऐन र नियमावली बनेको छ। पछिल्लो चरणमा नेपालको संविधान ले पनि महिला अधिकारका विषय सम्बोधन गरेको देखिन्छ। ऐन बनेपछि प्रभावकारी हुन नसक्दा हिंसाका घटनाहरू ज्युँका त्युँ रहेका छन्।
नग्नता प्रदर्शन गरेर विवादमा आउने चर्चित भारतीय मोडल पुनम पाण्डे विश्वकपको फाइनल खेल हेर्न नेपाल आउँदै
नेपालको संविधान घोषणा भएकोमा असन्तुष्टि जनाउँदै भारतद्वारा अघोषित नाकाबन्दी शुरू। नाकाबन्दीका क्रममा ठोरीलगायतका नाकाबाट अवैध रूपमा पेट्रोलियम पदार्थ भित्र्याउँदै तस्वीरमा पाँच महीने नाकाबन्दी क्रममा पेट्रोलियम पदार्थको कालोबजारी नराम्ररी फस्टायो।
यसको पुनःनिर्माणका लागि दुई वर्षअघि राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले रानीपोखरी र बीचमा रहेको बालगोपालेश्वर मन्दिरबाट शुभारम्भ गर्नुभयो । राष्ट्रपतिले पुनःनिर्माणको शुभारम्भ गरेकै स्थल अहिले विवादमा छ । एक वर्षअघि बालगोपालेश्वर मन्दिरमा सिमेन्ट छडलगायत आधुनिक निर्माण सामग्री प्रयोग गरेर सम्पदा मास्न खोजिएको भन्दै पुरातत्व विभागले पुनःनिर्माणमै रोक लगाएको थियो ।
चैत काठमाडौं । सत्तारुढ दल नेकपा एमालेको केन्द्रीय कार्यालयका करिब हजार पूस्तक अलपत्र बनेका छन् ।
समाजमा धार्मिक साँस्कृतिक आवरणमा कुरीतिजन्य हिंसा बलियो गरी स्थापित छन् । मान्छे मान्छेबीच भेदभाव कायमै छ । महिलालाई दोस्रो दर्जाको नागरिकको व्यवहार हुँदै आएको छ । बलात्कार बालविवाह घरेलु हिंसा बेचविखन विभिन्न प्रथाहरु
वैशाख वैशाख गते सरकारले पेस गरेको नीति तथा कार्यक्रममाथि टिप्पणी गर्ने क्रममा पूर्वप्रधानमन्त्री तथा नेपाली कांग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाले फास्ट ट्रयाक नेपालले आफैं बनाउने कुराको विरोध गरे । यस अघिको सरकारले उक्त निर्माण आयोजनाका लागि अन्तर्राष्ट्रिय बोलकबोलआह्वानमार्फत एक विदेशी कम्पनीलाई दिने सहमति भएको थियो उनले भने यसरी एकतर्फी सम्झौता भंग गर्नुले विदेशी लगानीमा नकारात्मक असर पर्छ । तत्कालै नेपाली कांग्रेसकै युवानेता धनराज गुरुङले ट्विट गरिहाले नेतालाई बोल्न नआए नबोलेकै राम्रो जे पायो त्यही बोलेर बेइजत गर्न पाइन्न हाम्रो काठमाडौं निजगड द्रुतमार्ग नेपालकै लगानीमा बनाउनुपर्छ । त्यसयता सामाजिक सञ्जालमा खरो टिप्पणीका साथ सञ्चार माध्यमहरूमा समेत फास्ट ट्रयाक ले पुन एकपटक चर्चा पाएको छ । देउवाले दाबी गरेझैं विदेशी कम्पनीसँग सम्झौता भएर अहिलेको सरकारले तोड्न खोजेको वास्तविकता होइन । नेपाल सरकारको कुनै पनि कानुनी दायित्व सिर्जना हुनेगरी सम्झौता भएको हालसम्मको अवस्था होइन । केवल एक विदेशी कम्पनीलाई डीपीआर गर्ने अनुमतिमात्र सरकारले दिएको हो र उही कम्पनीलाई निर्माण जिम्मा दिने बाध्यकारी सम्झौता र सहमति केही भएको छैन । डीपीआर गर्दाको खर्चसमेत बेहोर्न नेपाल सरकार बाध्य छैन ।
काठमाडौं जेठ कक्षा र को परीक्षा अब सार्न नसकिने उच्च माध्यमिक शिक्षा परिषद्ले जनाएको छ । परिषद्का सदस्य सचिव नारायण कोइरालाले तोकिएको समयमै परीक्षा हुने बताउनुभएको हो । अहिल
उनले गाईजात्रामार्फत आफूहरुले प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको राजिनामा माँग्नेसमेत जानकारी दिईन् । निरौलाले भनिन् प्रधानमन्त्री ओलीले काम गर्न सकेनन् । त्यसैले हामी भोलिदेखि उहाँको राजिनामा माँग्छौं ।
सिंहदवारको अधिकार प्रदेश र गाउँसम्म पुर्याउन मुलुकले संघीय प्रणाली अवलम्वन गरेको महिना नाघिसक्यो । तर केन्द्रबाटै लस्कर लगाएर जाने क्रम पुरानै छ । अहिले त बिराटनगर महानगरपालिका मात्र होइन प्रदेश को राजधानी पनि हो ।
सहायता मई मा घरेलु र विदेशी उद्यम संग छ र मैत्री विनिमय गर्ने कोटिंग्स उद्योग मा नवाचार मंच मा उपन्यास प्रौद्योगिकी र सामाग्री संगठित
स्थानीय तथा पत्रकार नरेश फुयाल लामो समयदेखि सपना पूरा हुन लागेको बताउँछन् । पोखरामा ग्लोबल एकेडेमी नबन्ने भएपछि आफूले नै यहाँबाट पनि हिमाल देखिन्छ भनेर क्यान पदाधिकारीलाई बोलाएर मुलपानी देखाएको उनी सम्झन्छन् । पोखरामा ग्लोबल एकेडेमी नबन्ने भएपछि माछापुच्छ्रे नभए पनि दोर्जे लाक्पा हिमाल त देखिन्छ नी भनेर मैले क्यानका पदाधिकारीलाई मुलपानीको जग्गा देखाएको थिएँ उनले भने । उनका अनुसार त्यसपछि काठमाडौं महानगरपालिकाका मेयर केशव स्थापित मुलपानीमा क्रिकेट रंगशाला बनाउनुपर् यो भनेर आफैं प्रस्ताव लिएर गएँ ।
नं प्रादेशिक फुटबल प्रतियोगीताको उपाधी आयोजक सेती सप्लायर्सको ए टिमले हात पारेको छ । उपाधीका लागी सि वाई सी अत्तरीया र सेती सप्लायर्स ए बिच प्
आजभोलि तस्वीरहरूले अल्बम देख्न पाउँदैनन् तर डिजिटल प्रविधिद्वारा संसारसामु प्रस्तुत गर्न सकिन्छ । भिडियो समेतले यही बाटो लिएको छ ।
यस्तो आदेश तत्काल प्रचलित मुलुकी ऐनको पनि विपरीत छ । मुलुकी ऐन अदालती बन्दोबस्त अ व को देहाय मा नेपाल सरकार वादी भई चलेको तीन वर्ष वा सोभन्दा बढी कैदको सजाय हुनसक्ने अपराधमा तत्काल प्राप्त प्रमाणबाट कसुरदार देखिने भएमा वा त्यस्तो प्रमाणबाट कसुरदार हो भन्ने विश्वास गर्ने मनासिव आधार भएमा अभियुक्तलाई थुनामा राखी मुद्दाको पुर्पक्ष गर्नुपर्छ भनिएको छ ।
अहिले मध्यपुर थिमिका कमेरोटार राधेराधे निकोसेरा दुवाकोट मोड सिर्जननगर र सल्लाघारी क्षेत्रका सयौँ घर डुबानमा परेको छ । त्यसैगरी भक्तपुरका जगाते हनुमानघाट बाराही क्षेत्र आसपासका घर डुबानमा परेका छन् ।
पोखरामा लगानी गर्न सकरात्मक छन रंशालाभित्रको जग्गा नमिले लगानी गुम्न सक्छ मन्त्री पौडेलले भन्नुभयो। भारतलाई पोखरा ल्याउनका लागि जग्गाको खाँचो छ। अहिले भैरहेको जग्गा उपयुक्त छ छैन । त्यसबारे अध्ययन सुरु गरिने छ उहाँले भन्नुभयो। आवश्यक जग्गाभएमा यसै वर्ष डिजाइन गरि अर्को वर्ष निर्माण कार्य सुरु गरिने छ।
चलचित्र सेन्सर बोर्डका सदस्य प्रकाश सुवेदीले संस्कृति र कलाको विकासबाटै मुलुकको सभ्यताको पहिचान हुने भएकाले यस्ता राष्ट्रियस्तरका अवार्डलाई समयमै निरन्तरता दिनुपर्नेमा जोड दिए ।
अबको दुई वर्षभित्रमा संविधान कार्यान्वयन भइसक्ने उहाँको भनाइ छ । संविधान निर्माणका लागि अझै भन्दा बढी कानुनलाई परिमार्जन गर्न र जति नयाँ कानुन बनाउन बाँकी रहेको उहाँले बताउनुभयो । रासस
हिन्दू शब्दको उत्पत्ति र नामाकरणको बारेमा केही तथ्यहरु छन्। यसमध्ये एक पत्यारिलो भनाइ अनुसार सिन्धु नदीको तटमा बसोबास गर्ने मानव जातिलाई कालान्तरमा हिन्दू भनिएको हो। सिन्धु नदी भारत र पाकिस्तान क्षेत्र वरपर भएर बग्ने एक पवित्र नदी हो। सिन्धु सभ्यताबाट हिन्द हिन्दी
क्रान्तिकारी पत्रकार संगठनको समानान्तर समिति बनाउनेलाई नेकपाद्वारा पार्टीबाट निष्काशन गर्ने कार्य तीब्र
गाउँपालिका क्षेत्र भित्र स्थित संपूर्ण पानीको स्रोतको सर्वे एबं संरक्षण गर्ने निति लिइ तथ्याङ्क संकलन गरिनेछ ।
हिमाल पोस्ट अष्ट्रेलिया भारतीय गोर्खाले माग गर्दै आएको गोर्खाल्याण्ड राज्य स्थापनाको समर्थनमा एक्यवद्धता जनाउदै अस्ट्रेलियाको दक्षिणी भागमा रहेका नेपालीभाषी भुटानी शरणार्थीले भारतको पश्चिम बंगालमा भइरहेको गोर्खाल्याण्ड आन्दोलनको
संसारको सवैभन्दा ठूलो ताल सुपेरियर लेक मिनिसोटामा नै पर्दोरहेछ । यो तालको प्रख्यातिले आकाश चुमेको हुँदा यसलाई हेर्ने छुने र अनुभव गर्ने चाहना पलाउँदै आयो । बासस्थान इडाइनाबाट झन्डै दुइसय माइल उत्तर दिशामा अवस्थित डुलुथ भन्ने स्थानमा पुगी अघाउञ्जी सुपेरियर लेक को न्यास्रो मेटियो । समुन्द्र सतहभन्दा माथि रहेकोले यसलाई ताल भनिएको अन्यथा यो समुन्द्रसरी ठूलो र फराकिलो रहेछ । डुलुथ भूभाग पर्यटकीय हिसाबले आकर्षक देखियो । वर्षमा झण्डै महिना हिउँमा पुरिने यो ठाउँमा सामुन्द्रिक जाहाज सम्बन्धी सङ्ग्रहालय पनि अवलोकन गर्ने अवसर जु यो ।
त्यति ठूलो द्वन्द्वमा देश फँसिसकेको अवस्थाबाट सजिलो अवतरण गराउन सकेको श्रेय नेपालको राजनीतिक नेतृत्वलाई नै जान्छ। त्यसको शुरूआत र अवतरण दुवै व्यक्तिगत स्वार्थका लागि भएको थियो भन्ने अति आलोचक सोच छोड्दा नेतृत्वलाई बुझन सजिलो हुन्छ।
यसअघि बोआओ फोरममा नेपालको सहभागितालाई रोक्न सफल भएका मोदीले प्रधानमन्त्री ओलीको चीन भ्रमण अगाडि नेपाल भ्रमण गरी आफ्नो दवदवालाई जनाइराख्न खोजेका छन्।
दाङ कैलाली सल्यान रोल्पा बर्दिया सुर्खेत बझाङ बाँकेलगायतका जिल्लामा बादी समुदायको बसोबास छ । सो समुदायको उत्थानका लागि राज्यबाट अर्धनग्न जुलुसमा चर्चामा आउनुभएकी राष्ट्रिय बादी अधिकार संघर्ष समितिकी अध्यक्ष उमादेवी बादीले सरकारले पुनःस्थापनाको नाममा यसरी नै आफूहरूलाई आलटाल गरिरहे पुनः कडा संघर्ष गर्ने चेतावनी दिनुहुन्छ । श्रीमान् हुनेहरू सारङ्गी बजाएर घर खर्च जुटाउँछन् तर श्रीमान् नभएकाहरूको कथाव्यथा भने झनै दुःखदायी छ । ज्याला मजदुरी मिले पनि रु देखि रु भन्दा बढी नदिने भएकाले उनीहरू देह व्यपारमा लोगको बताउनुहुन्छ चैनपुरकी राधा बादी ।
आज दिउँसो भएको उक्त दुर्घटनामा परि जनाजति घाईते भएको प्रारम्भिक जानकारी आएको छ । जोमसोम कोरला सडक बनाउन कामदार बोकेर गएको बा क नम्बरको ट्रिपर कच्चि सडकमा सन्तुलन गुमाउँदा दुर्घटनामा परेको मुस्ताङका प्रमुख जिल्ला अधिकारी शिशिर पौडेले जानकारी दिए । उनका अनुसार दुर्घटनमा धेरै कामदार घाइते भएका छन् । उनीहरुको उद्धारको तयारी भईरहेको छ । पहाडी जिल्लाबाट कामका लागि गएका मजदुर सवार ट्रिपर दुर्घटनामा परेको उनले बताए । मृतकको सनाखत हुन सकेको छैन ।
पछिल्लो समय चीनसँग कूटनीति आर्थिक लगायत सम्बन्ध विस्तार र आवतजावत बाक्लो भइरहँदा चीनबारे सामग्री पनि फाट्टफुट्ट प्रकाशित हुन थालेका छन् । चिनियाँ अन्तर्राष्ट्रिय रेडियो सीआरआई बेइजिङमा सञ्चार विशेषज्ञका रूपमा कार्यरत पत्रकार चेतनाथ आचार्यको पुस्तक चीन चियाउँदा ले चीनको इतिहास भाषा संस्कृति जीवनयापन अर्थतन्त्र आदिबारे जानकारी दिन्छ ।
गौरा आदिपर्व हो गौरा संस्कृति र डोटी प्रदेशको इतिहास पुस्तकका लेखक पं दयानन्द पन्तले भने आर्य सभ्यताको सबैभन्दा पुरानो संस्कृति कालान्तरमा गौरा सभ्यताका रूपमा विकसित हुँदै आएको हो । नेपालको सुदूरपश्चिममा मात्र नभई कर्णाली प्रदेश भारतको कुमाउँ गढवाल हिमाञ्चलका केही भू भाग हुँदै कश्मीरसम्म मनाउने परम्परा रहेको उनले बताए । कुमाउ गढवाल र सुदूरपश्चिममा गौरा मनाउने परम्परा एउटै भए पनि हिमाञ्चल र कश्मीरमा भने केही भिन्न रहेको पं पन्तले बताए ।
सुरक्षित एबं शुद्ध खानेपानी सरसफाइ र स्वास्थ्य सम्बन्धि चेतनाको स्तर बृद्धि गरि दिर्घकालिन लक्ष्य प्राप्तिमा टेवा पुर्याउने ।
मूल्य घटाउने सरकारी दबाबका कारण कम्पनीहरू घाटामा थिए । चाभेजको पालामा अमेरिकी डलरसँग भेनेजुएलाको मुद्राको सटहीदर स्थिर बनाइएको थियो र जनतालाई डलरको पहुँच सीमित पारिएको थियो ।
मलाई यो कुरा किन पनि हेरी राखेको थिए भने म पनि तेस्तै नै सोच्दै थिए। मेरो दिमाखमा एउटा ठुलो प्लान फुरेको थियो र मेरो हरेक योजनाको पहिलो स्रोता श्रीमानजी हुन।
अख्तियारले पदमा रहँदै भ्रष्टाचारको मुद्दा हाल्ने चाल पाएपछि उनले पद त्यागेका थिए। सिंहले गत वर्ष राजीनामा दिएका थिए।
विश्व स्वास्थ्य संगठनका अनुसार बच्चा नजन्माउनु धेरै उमेरमा बच्चा जन्माउनु सानो बच्चा हुँदा पनि स्तनपान नगराउनु शरीरको तौलन बढ्नु मादक पदार्थको अत्यधिक सेवन गर्नुले स्तनमा क्यान्सर हुने गरेको छ । तथ्यांक अनुसार विकसित देशमा प्रत्येक आठ महिलामध्ये एकलाई स्तन क्यान्सरको समस्या देखिएको पाइन्छ ।
यसैवर्ष दक्षिण अफ्रिकाका पूर्वराष्ट्रपति ज्याकोब जुमा पनि भ्रष्टाचारको आरोपमा तानिए। उनलाई पनि शक्तिको दुरुपयोग गरी भ्रष्टाचार गरेको आरोप लागेको छ। सन् देखि लागेको आरोप मा आइपुग्दा पुष्टि भयो र पद छाड्नुप यो।
दिन बितिसक्दा पनि दोषीलाई पक्राउ गर्न नसकेको भन्दै प्रधानमन्त्रीको दल नेकपा एमालेका सांसदले सोमबार संसदमै गृहमन्त्रीको समेत आलोचना गरेका थिए।
नेपाल उद्योग वाणिज्य महासङ्घका अध्यक्ष भवानी राणाले मुलुकको समृद्धिका लागि उत्पादनशील क्षेत्रमा लगानी गरी रोजगारको क्षेत्र वृद्धि गर्नुपर्ने बताउँदै त्यसका लागि सरकारले निजी क्षेत्रसँग समन्वय गर्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो । सोही सङ्घका उपाध्यक्ष उमेशलाल श्रेष्ठले प्रत्येक वर्ष नयाँ ब्रान्डका दुईपाङ्ग्रे र चारपाङ्ग्रे ठूला सवारी साधन आयातले देशमा व्यापार घाटा बढ्दै गएकाले स्वदेशमा नै यसको उत्पादन हुनसक्ने वातावरण तयार गर्नुपर्ने बताउनुभयो ।
होम साउद असोज अछाम दशै तिहारको बिचमा जिल्ला प्रशासन कार्यालय अछाममा नागरिकता र राहदानी लिनेहरुको संख्यामा बृद्धि भएको छ । दशैं र तिहार मनाउन घर आयका स्थानियले यो अवसरमा नागरिक
चाणक्य भन्छन् कुनै पनि पुरुषको धनमाल शत्रु वा खराव भाइको हातमा परेको छ भने त्यस्तो ब्यक्ति अभागी हो । आफूले कमाएको धन अरुको हातमा पर्नु दुर्भाग्यको कुरा हो । आफूले कमाएको धन अरुको हातमा पर्नु आफैमा दुःखद त हो नै त्यो धन आफै विरुद्ध समेत प्रयोग हुन सक्छ ।
उद्योग वाणिज्य महासंघका उपाध्यक्ष शेखर गोल्छाले अस्थिर व्याजदर रहिरहँदा लगानी बढ्न नसक्ने बताए। तोकिएको आर्थिक वृद्धि पुरा गर्न पनि व्याजदर स्थिरता हुनुपर्नेमा उनले जोड दिए।
वर्तमान संकट कतारका अमिर शेख तामिम बिन हमाद अलथानीको टिप्पणीबाट आरम्भ भएको हो । रियादबाट ट्रम्पको प्रस्थान भएको दुई दिनमा नै साउदीले उक्साएको टिप्पणी कतार अमिर शेख अलथानीले गरेका थिए । उनले साउदीलाई अमेरिकी पिछलग्गुको संज्ञा दिँदै इरानको वर्णन गरेका थिए । अमिरले हमास र हिजबुल्लाको प्रतिरोध आन्दोलनको रूपमा प्रशंसासमेत गरेका थिए । जुन साउदीले अहिले लगाएको आरोपको एक प्रमाण थियो । इरानप्रति पनि अमेरिकी शत्रुताको आलोचना गरेका थिए उनले । तर कतारले त्यसलाई ह्याकरहरूले झूटो टिप्पणीहरू देशको सरकारी समाचार एजेन्सीमा प्रकाशित गरिदिएको भन्दै तिनलाई वायरहरूबाट मेटाएका छन् ।
बहुदलीय व्यवस्थाले दिएको खुलापनसँगै सरकारी विद्यालयहरूमा राजनीति ह्वात्तै बढ्यो । पढाउने शिक्षक पढ्ने विद्यार्थी विद्यालय सञ्चालक समिति अभिभावकदेखि शिक्षाविद्सम्म राजनीति गर्नमा व्यस्त भए । राजनीतिक पहुँच र प्रभावको रोग विश्वविद्यालयको उपकुलपति नियुक्तिसम्मै देखा पर् यो । सरकारी विद्यालय विश्वविद्यालयमा देखिएको अस्तव्यस्तता शिक्षामा व्यापार गर्न खोज्नेहरूका लागि उर्वर माहोल बन्यो ।
काठमाडौं । मिडिया हब र नेपाल टेलिभिजनसँगको तीनवर्षे सम्झौता सकिएसँगै नेपाल टेलिभिजनमा प्रशारण बन्द भएका
फिल्मले राष्ट्रियताको आवरणमा हुने गलत कार्यको भण्डाफोर गर्ने प्रयास गरेको छ । फिल्ममा थापाले निर्देशनसँगै अभिनेताको पनि जिम्मेवारी निर्वाह गरेका छन् । फिल्ममा पूजा शर्मा सुवास थापा प्रेम पुरी लगायतका कलाकारको अभिनय रहेको छ । कार्यक्रममा पब्लिक स्पिकर तीन जना विजेतालाई लाल बाबु पण्डित र माधव नेपालले पुरस्कार हस्तान्तरण गरेका थिए ।फिल्मी खबरमा समाचार छ ।
जलारी पोखरा लेखनाथ महानगरपालिकाको सहायक स्तर चौथो तहका श्रेणीविहीन कर्मचारी हुन्। पोखरा का वडाध्यक्ष शोभाकर तिम्सिनाले पोखरा लेखनाथ महानगरपालिका कार्यालयबाट गम्भीर गल्ति भएको बताउँछन् ।
प्रदेश नम्बर मा एमालेकी सांसद जालपा भुषाल र राजपाकी विन पन्त अनुपस्थित भएको प्रदेश प्रमुखको कार्यालयले जनाएको छ।
चक्रपाणी डुम्रे । बैशाख बुटवल । हिन्दु कालगणनानुसार चार स्वयं सिद्ध मुहूर्तहरू छन् ती मध्य एक हो अक्षय तृतीया । बैशाख महिनाको शुक्ल पक्षको तृतीया तिथिलाई नै अक्षय तृतीया भनिन्छ । अक
सलमानले रिलिजको मुखमा रहेको आफ्नो फिल्म सुल्तान का लागि दिइएको एउटा अन्तरवार्तामा सुल्तान को सुटिङ अनुभव सुनाउँदै उनले भनेका थिए हरेक पटक सुटिङ सकेर रिङबाट बाहिर आउँदा मेरो हबिगत बलात्कृत महिलाको जस्तो हुन्थ्यो । उनले सुटिङ सकेर निस्कँदा सीधा भएर हिँड्न नसक्ने हबिगतलाई बलात्कृत महिलासँग लगेर जोडेका थिए । खासमा उनले धेरै शक्ति र मिहिनेत लगाएर काम गरेको अथ्र्याउन त्यो हदसम्मको उदाहरण दिएका थिए । तर निसाना सही भएन । उनको अभिव्यक्तिलाई लिएर सामाजिक सञ्जालमा अचाक्ली आलोचना हुन थाल्यो ।
सालको कुरा हो पौड्यालकै शुभजन्मोत्सवको उपलक्ष्यमाकाठमाडौँमा उनको रथयात्रा गरियो । यो काम गर्ने प्रमुख हस्ती थिए गोपाल पाण्डे असीम। साथै यस कार्यमा छाता ओडाउने काम चाहिं महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाले गरेका थिए। त्यसै बेला देवकोटा र समले पौडयाललाई रथारोहण गराएका थिए । त्यस दिन पौडयालकाहातमा जनअभिनन्दनपत्रका साथमा पाँच हजार रुपियाँको थैली पनि राखिएको थियो । त्यसघटनाको खुशियालीमा पौड्याल रोएका थिए ।
अन्यमा भने अधिकृतले नै कार्यकारीको जिम्मेवारी सम्हालेका हुन् । बुटवल उपमहानगरबाहेक अरू महानगर र उपमहानगरमा सहसचिव प्रशासकीय अधिकृतमा खटिएका छन् । कर्मचारी प्रशासन शाखामा सय स्थानीय तहमध्ये प्रतिशतभन्दा बढीमा महिनामा कार्यकारी प्रमुख सरुवा भइसकेको तथ्यांक भेटिन्छ । करिब प्रतिशत स्थानीय तहमा मात्रै डेढ वर्षदेखि प्रमुखहरू स्थिर छन् ।
कर्पाेरशनले स्थापना गरेको बालहितकारी पुरस्कार यस वर्ष मानव सेवा आश्रम भरतपुर चितवनलाई प्रदान गरियो । सो पुरस्कारको राशि रु हजार सहित सम्मानपत्र रहेको छ । आश्रमका जिल्ला संयोजक रामजी अधिकारीले पुरस्कार ग्रहण गर्दै सस्थाले विभिन्न कारणले सडक पेटीमा आउन बाध्य भएका बालबालिकालाई सडकपेटीबाट उठाई सेवा गरिराखेको बताउनुभयो । यस वर्षको हेमबहादुर मल्ल उत्कृष्ट सेवा पुरस्कार रश्मी श्रेष्ठ अधिकृतस्तर र लक्ष्मण गजुरेल काठमाडौँ लाई प्रदान गरियो । प्रमााणपत्र सहित सो पुरस्कारको राशि क्रमशः रु हजार र रु हजार छ । ईश्वरलाल श्रेष्ठ उत्कृष्ट सेवा पुरस्कार अधिकृतस्तरमा पंकज जोशी सहायकस्तरतर्फ केशवमान श्रेष्ठ र बद्रीमान महर्जनलाई प्रदान गरियो । सो पुरस्कारको राशि क्रमशः रु हजार रु हजार र हजार छ । रासस
सरकारले जिल्ला अस्पतालबाट प्राथमिक स्वास्थ्य केन्द्रबाट र स्वास्थ्य चौकीबाट प्रकारका औषधि निःशुल्क वितरण गर्ने निर्णय गरे पनि सबै प्रकारका औषधि स्वास्थ्य संस्थामा नपाइनाका साथै अहिले अत्यावश्यक औषधि पनि अभाव हुन थालेको हो ।
काठमाडौँ वाम्बुले राई भाषाको दुई कविता संग्रह सार्वजनिक भएका छन् । कवि व्याकुल माइलाको बिउ अक्षर र गणेश राईको उङ रान्चो बाकिमे हामी राम्रा छौं बालकविता संग्रह नेपाल प्रज्ञा प्रतिष्ठानका उपकुलपति डा विष्णुविभु घिमिरेले सार्वजनिक गरेका हुन् ।
विषाक्त खानाका कारण बिरामी भएका उनीहरूको स्थानीय मेडिकलमा सामान्य उपचार गरी थप उपचारका लागि धुलिखेल अस्पताल र बनेपास्थित शिरमेमोरियल अस्पतालमा ल्याउने तयारी भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ ।
पौष्टिकयुक्त खानाको प्रदर्शनबाट महिला तथा बालबालिका बढी फाइदा पुगेको छ । साना गोल्फु आमा समूह बेतिनीका अध्यक्ष सपना तामाङले काटेर ताछेर फर्सीलाई मजाले उसिनेर गहुँ चामल वा कोदोको पीठोमा अण्डा मिसाएर गाउँघरमा नै पोषणयुक्त खाना बनाउन सिकेको बताउनुभयो ।
काठमाडौं भदौ राष्ट्रिय बाल दिवसको अवसरमा टोखा नगरपालिकाद्वारा आयोजित वक्तृत्वकला तथा चित्रकला प्रतियोगिताको उपाधी क्रमशः फ्लोरोसेन्ट स्कुलकी क्रिष्टिना न्यौपाने र ग्रीनल्याण्ड स्कुलकी परी गुरुङले जितेका छन् ।
रजस्वलाका समयमा छाइछुइलगायत कुनै त्रुटि भए आज ऋषि पञ्चमीको दिन अरुन्धतीसहित सप्तऋषिको पूजा गर्नाले मुक्ति मिल्ने धार्मिक विश्वास छ ।
केन्द्रले आर्थिक वर्ष मा कार्यालयको अनुगमन गर्दा समय पालना नगर्ने र पोशाक नलगाउने एक हजार कर्मचारीलाई कारवाहीका लागि सिफारिस गरिएको केन्द्रका सहायक प्रवक्ता डोलनाथ अर्यालले जानकारी दिए ।
अभिनय शब्द र वचनमा मात्र हुन सक्तैन प्रेम । प्रेममा आकर्षण आशक्ति शारीरिक भोक अस्वाभाविक मानिन्न र वर्जित गर्नुपर्ने विषय पनि यो होइन तथापि यसका मुल्य मान्यता सिमा बाध्यता र सामाजिक नैतिक मूल्यको पनि ख्याल राख्नु शोभनीय र पृतिकर हुनजान्छ । प्रेम स्नेह र आकर्षणको शसक्त सिद्धान्त बलियो खांबो आजसम्मको प्रामाणिक आविष्कार भनेको नै स्नेह विश्वास र सम्मान हो । प्रेमको यो तीन खम्बे नीति तब मात्र धर्मराउँछ जब यी तीनमध्ये एकमा विचलन देखिन्छ ।
पुल्चोक इन्जिनियरिङ क्याम्पसका विद्यार्थीले दुई तीन वर्ष टिक्ने तीन किसिमका घर र एउटा विद्यालयको नमूना क्याम्पस परिसरमा प्रदर्शनीमा राखेका छन्। विद्यार्थीको आश्रय नेपाल नामक समूहले आश्रय रिलिफ सेल्टर रोबोटिक्स क्लबको छरितो घर विद्यालय र हल तथा नेपाल अर्थक्विक रिलिफ फण्ड दिल्ली समूहले ट्रान्जिसनल ब्याम्बो हाउस बनाएका छन्।
नेकपाका नेता घनश्याम भुषालले एक अन्तर्वार्तामा अब मुलुकमा अर्धसामन्ति र अर्ध औपनिवेशिक अवस्था रहेन भनेका रहेछन् । एमालेको नवौं महाधिवेशन र माओवादीको हेटौडा महाधिवेशनको निश्कर्ष नै यही हो भनेर उनले भनेका रहेछन् ।
जिल्लाको खजुरा गाउँपालिका की पुनम शर्मा सानैदेखि इन्जिनियर बन्न चाहन्थिन् । अरूभन्दा फरक बनेर देखाउने चाहना थियो । परिवारको आर्थिक अवस्था कमजोर भएकाले इन्जिनियरिङ पढ्ने सपना पूरा हुँदैनजस्तो लागेको थियो । घर नजिक सामुदायिक विद्यालयमै सिभिल इन्जिनियरिङको पढाइ सुरु भएपछि धोको पूरा भएको छ ।
सीआरसीसीले पीपीपी र बीओओटी मध्ये जुनसुकै मोडेलमा निर्माण गर्ने प्रस्ताव गरेको जानकारी दिदै उनले बोर्डको अनुमोदनपछि निर्माणका लागि उक्त कम्पनीसँग थप प्रक्रिया अगाडि बढाइने बताए। गोरखापत्रमा खबर छ।
उहाँलाई खेलकुदमा एकदम रुचि रहेको छ । बिशेषगरी युवा अवस्थामा फुटबल क्रिकेट ब्याडमिन्टन टेवल टेनिस खेल्न रुचाउने उहाँ अहिले भने टेलिभिजनवाट खेलहरु हेर्ने गर्नुहुन्छ । उहाँको खेल खेल्ने बिशेष रुचि भए पनि अहिले चाहिँ खेलको लागि टेलिभिजनमै सीमित हुनुहुन्छ ।
उद्योग पर्यटन वन तथा वातावरणमन्त्री रामशरण बस्नेतले कार्यविधि प्रस्ताव गरेपछि सर्वसहमतिबाट पारित भएको हो । गएको फागुन गते कार्यविधि बनाउन ढिलो हुने भन्दै नियम नै निलम्बन गरेर संसद्मा प्रस्ताव गरिएको थियो । त्यसपछि तत्कालै विधायन समिति गठन गरि दफावार छलफलका लागि समितिलाई जिम्मा लगाइएको थियो । समितिले लामो समय छलफल र अध्ययन गरेपछि संसद्मा पठाएको हो । सोमबारको बैठकमा विधायन समितिका ज्येष्ठ सदस्य मोहन रेग्मीले कार्यविधिमाथि दफावार छलफल भैसकेकाले पारित गर्न प्रस्ताव गरे । तर आन्तरिक तयारीको कारण देखाउँदै मिनेटमै बैठक स्थगित भयो । मंगलबार पनि ढिलो गरी बैठक बसेर कार्यविधि पारित गरिएको हो । आर्थिक कार्यविधि पारित भएपछि प्रदेशका सबै आर्थिक क्रियाकलाप सञ्चालन गर्न सहज हुने सरकारको विश्वास छ ।
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौं बलिउडको बिग व्यानर यशराज व्यानरले निमार्ण गरेको बहुप्रतिक्षित सिनेमा ठग्स
सुविधाका नाममा निजी क्षेत्रले विगतमा झैं बदनामी गर्छन् भने सरकारको कुरालाई नराम्रो भन्न पनि त मिलेन नि यो विषयमा त अनुगमन गर्नुप यो नि
गत जनवरी बाट शुरु भएर सम्म र फेब्रुअरी देखि फेब्रुअरी आइतबारसम्म बेल्जियमकै राजधानी ब्रसेल्समा सम्पन्न अन्तराष्ट्रिय पर्यटन मेला सम्पन्न भएको सर्वबिदितै छ । एक मेलाका सहयोगी बेल्जिक रोजर द ग्रुनले भने उक्तमेलामा नेपाली दूतावासको आयोजना र गैरआवासीय नेपाली संघ बेल्जियमको सहयोगमा एक प्रदर्शनी कक्ष बनाएर नेपालको पर्यटनसम्बन्धी जानकारी दिइएको थियो । त्यो मेलामा निरन्तर आठ दिनसम्म ब्यबस्थापन देखि प्रचार प्रसारमा खट्नु सामान्य कुरा हैन । त्यो समेत गहन उत्तरदायित्व बोध र कर्तब्यनिष्ठता सहित पुरा गरिएको भन्दै अध्यक्ष दाहालले त्यसमा सहयोगीको भूमिका निर्वाहा गर्ने सम्पूर्णलाई धन्यबाद दिन बिर्सिएनन् ।
प्रतिनिधी र प्रदेशसभा निर्वाचनको परिणामा आएपछि प्रतिनिधिसभा बैठक बस्न ढिलाइ हुने देखिएपछि बैठकअगावै पनि नयाँ प्रधानमन्त्री चयन हुन सक्ने एकथरी संविधानविद्ले तर्क गरिरहेका छन् । तर केही संविधानविद्ले भने राष्ट्रियसभाको चुनावपछि प्रतिनिधिसभाको बैठक आह्वान हुने र त्यसपछि मात्र प्रधानमन्त्रीको निर्वाचन हुने तर्क गरिरहेका छन् । राष्ट्रियसभाको निर्वाचनपछि मात्र प्रतिनिधिसभाको अधिवेशन आह्वान हुने तर्कले नयाँ सरकार गठनमा ढिलाइ हुने देखिएको छ ।
प्रतियोगिता कात्तिक देखि सम्म काठमाडौंमा हुनेछ। कमिनसनले शनिबार वार्षिक कार्यतालिका सार्वजनिक गर्दै यू अन्तरस्कुल छात्रछात्रा भलिबल पनि गर्ने जनाएको छ। उक्त प्रतियोगिता चैतमा गरिने जनाइएको छ। नेपाल भलिबल संघको समन्वयनमा कमिसनले यू बिच भलिबल प्रतियोगिता पनि गर्नेछ।
पूर्वडीआइजी नवराज सिलवालले आफ्नो कार्यसम्पादन मूल्यांकनसम्बन्धी विवरण अनलाइनबाटै प्राप्त गरेको बताएको हुनाले ती अनलाइनसँग स्रोत मागिएको छलफलका क्रममा प्रहरी अधिकारीहरुले जवाफ दिए । गोप्यरुपमा रहनुपर्ने कार्यसम्पादन मूल्यांकनको सक्कलप्रति नै आफूहरुसँग छ भनेर अनलाइनहरुले लेखेपछि उनीहरुमाथि अनुसन्धान गर्नुपरेको प्रहरी अधिकारीले छलफलमा बताएका थिए । तर प्रहरीले समाचार नै नलेखेको अनलाइन र पत्रिकालाई समेत पत्र काटेको छ ।
संघका अध्यक्ष दीपक राउत क्षेत्रीले विदेशमा रहेका नेपाली श्रमिक कुनै पनि रुपमा ठगिएर आफ्नो संस्थामा उजुरी आए उनीहरुलाई न्याय दिन आफूहरु क्रियाशील रहेको बताउनुभयो । उक्त कार्यक्रममा संस्थाद्वारा प्रकाशित स्मारिका पनि विमोचन गरिएको थियो । रासस
नेपालगञ्जका निकै व्यस्त रहने घरबारी टोल सदरलाइन त्रिवेणी मोड एकलैनीलगायतका क्षेत्रमा ट्राफिक जामको समस्या देखिइरहेको छ । दैनिक एकपटक जाम हुन्छ सदरलाइनका स्थानीयवासी जमिल शेख भन्नुहुन्छ पहिले कमै सवारी चल्थे भीडभाड हुँदैनथ्यो । अहिले भने सवारीको भीड र होहल्लाले हैरान बनाउँछ ।
कालीमाटी तरकारी बजारमा विचौलियाको विगविगी र सिण्डिकेट हटाउने नाममा मन्त्री खनालले चर्चा कमाउने प्रयास त गरे तर उनको कामको पहिलो गाँस मै ढुङ्गा भने जस्तै भो । अदालत दिएको स्टे अर्डरले मन्त्रीलाई लोप्पा ख्वार्यदियो ।
करार सेवामा अमिन पदको लागि कर्मचारी भर्ना सम्बन्धी सूचना हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
यो भिसा प्रक्रियाले सबैभन्दा कठिनाइ विद्यार्थीहरूलाई अध्यागमन क्षेत्रमा काम गरिरहेका विज्ञहरू को भनाइ छ । यस पहिलेको भिसामा अध्ययन सकेपछि प्रक्रियामा जान सहज थियो । तर नयाँ भिसामा भने विद्यार्थीलाई भिसाका सर्त पूरा गर्न कठिन बनाइएको छ ।
महाभारतका एक प्रमुख पात्र हुन् बर्बरिक । यिनको यो नाम यिनको लामो र बाक्लो कपाल हुनको कारण भएको हो। यी महान पाण्डव भीमका छोरा घटोत्कच र नाग कन्या अहिलवतीका पुत्र हुन्।
अढाई दशकपछि भएको लगानी सम्मेलनको उद्घाटनसत्रमा नेताहरूले सामूहिक प्रतिवद्धता जनाएपछि सम्मेलन अपेक्षाकृत उपलब्धिपूर्ण हुने आयोजक तथा सरोकारवालाले विश्वास गरेका छन् ।
निजामती सेवा दिवसको अवसरमा मिति । । गते उर्लाबारी नगरपालिका कार्यालय परिसर सरसफाई कार्यक्रम आयोजना गरिएको छ । उर्लाबारी नगरपालिकाका नगर प्रमुख श्री खड्ग बहादुर फागोज्यूको प्रमुख आतिथ्यमा सम्पन्न उक्त कार्यक्रमको अध्यक्षता कार्यालयका कार्यकारी अधिकृत श्री अम्बिका प्रसाद चौलागाईले गर्नु भएको थियो । सरसफाई कार्यक्रममा सशस्त्र प्रहरी बलका प्रमुख ईलाका प्रहरी कार्यालयका प्रतिनिधि पत्रकार अन्य सहभागी र न पा कर्मचारीहरुको उपस्थिति रहेको थियो । नगर प्रमुख कार्यकारी अधिकृत र सशस्त्र प्रहरी बलका प्रमुखले संयुक्त रुपमा सरसफाई गरी कार्यक्रमको उद्घाटन गर्नु भएको थियो । उक्त कार्यक्रमका केही झलकहरुः
सोची कात्तिक रासस एएफपी रुसी राष्ट्रपति भ्लादिमिर पुटिनले चीनसँग आफ्नो देश थप सहयोग र समन्वय विकासका लागि तयार रहेको बताउनुभएको छ । रुस र चीनका साझा चासोका विषयहरुको प्रवर्धनका साथै अन्य साझा हितका क्षेत्रहरुको विस्तार र विकासका लागि रुसले चीनसँग थप सहयोग र समन्वय विस्तार गर्ने धारणा राष्ट्रपति पुटिनले राख्नुभएको हो । रुस र चीनबीचको साझा चासोका साथै क्षेत्रीय विकास र विश्व शान्तिका लागि रुसले चीनसँग थप समझ्दारीका साथ अघि बढ्न चाहेको उहाँले बताउनुभएको हो । चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीको राजनीतिक ब्युरो सदस्य याङ जेइचीसँग हिजो रुसमा भएको भेटवार्तापछि उहाँले यस्तो धारणा राख्नुभएको समाचारमा जनाइएको छ । रुस र चीनबीचका सबै साझा सहमति र समझ्दारीहरुको कार्यान्वयन भइरहेको बताउँदै उहाँले भन्नुभयो हामी चीनसँग सबै तह र क्षेत्रमा नजिकको सम्वाद चाहन्छौँ र यसमार्फत थप समझ्दारीहरु विकसित हुदै जाउन भन्ने चाहन्छौँ ।
दुई नेताबीचको वार्ता कोरियाली प्रायद्वीपमा पारमाणविक अस्त्रको भविष्य र दुई कोरियाबीचको युद्ध अन्त्य भएको औपचारिक घोषणामा केन्द्रित हुने अपेक्षा गरिएको छ।
एकातिर सार्क शिखर सम्मेलन स्थगन भइरहनु र अर्कोतिर भारतले विकल्पका निम्ति युद्धबाहेकका सबै मोर्चा खोल्नुबाट औं सार्क सम्मेलनको आतिथेय मुलुक पाकिस्तानका निम्ति पनि कुनै न कुनै रणनीतिक पहलकदमी चाल्नैपर्ने बाध्यात्मक अवस्था थियो ।
यी जनामध्ये एक छ वर्षीय बालकसमेत रहेका छन् । उनी बिद्यालयको शैक्षिक भ्रमणबाट फर्किए लगत्तै बेहोस भएकोले उपचारार्थ अस्पतालमा भर्ना हुँदा उनको मृत्यु भएको जानकारी दिएको यियो ।
साथै बैंकका डेपुटी सीइओ गणेश राज पोख्रेलले आफू डिजिटल प्रविधिमैत्री रहेको र मोबाईलबाटै फिल्मको टिकट काट्ने र अन्य दैनिक भुक्तानीहरु पनि मोबाईल एप मार्फत नै गर्ने गरेको बताए । म प्रविधिको विकास र यसले मानिसको दैनिक जीवनमा ल्याएको सहजताबाट एकदमै प्रभावित छु । हामी खल्ती वालेटसँग सहकार्य गरी हाम्रा ग्राहकहरु माझ खल्तीको सजिलो मोबाईल भुक्तानी सेवा उपलब्ध गराउन पाउँदा अत्यन्तै उत्साहित भएका छौँ । उनले थपे ।
त्यस्तै हरेक वर्ष करीब आठ हजार मानिस हराउने गरेका र त्यसमा धेरै महिला तथा बालिका हुने गरेको छ । प्रहरीका अनुसार आर्थिक वर्ष मा वटा बेचविखनविरूद्धका मुद्दा दर्ता भएकोमा आर्थिक वर्ष सम्म आइपुग्दा भई यो संख्या दोब्बर भन्दा बढीले बृद्धि भएको देखिन्छ ।
ड्यु डेलिजेन्स अडिट डीडीए प्रतिवेदनको सुझाव अगावै प्रतिशत स्वाप रेसियोमा मर्जर सम्झौता गरी दुवै बैंकका केही सञ्चालकले ठूलो परिमाणमा इन्साइडर ट्रेडिङ गरेको लगानीकर्ताको ओराप छ ।
नौ दिनसम्म लगभग हर घरमा माता दुर्गाका नौवटा रूपको विधिवत् पूजा अर्चना हुन्छ। जो मानिस कलश स्थापना गरेर पुरै नवरात्रि व्रत बसेर माता दुर्गाको उपसना गर्छन् उसलाई नौ दिनसम्म माताका स्वरूप अनुसार रङ्गहरूका लुगा प्रयोग गर्नाले विशेष लाभ मिल्ने विश्वास लिइन्छ।
गाउँपालिका क्षेत्र भित्र रहेका सहकारीहरुको सूचना अद्यावधिक गरी सहकारीलाई नियमन गर्दै उनीहरुको क्षमता अभिबृद्धि गर्ने कार्यक्रमहरु सञ्चालन गरिनेछ् यसको लागि गाउँपालिका स्तरिय संघ बनाई सहकारी प्रबद्र्धनका कार्यक्रमहरु सञ्चालन गरिनेछ ।
प्रेस पास भएर पनि किन प्रवेशमा रोक लगाइयो भन्ने संचारकर्मीको प्रश्नमा सुरक्षाकर्मीले महानगरपालिका र माथिको आदेश भन्दै निर्देशन अनुसार नै नेपालका मिडियाकर्मीलाई प्रवेश गर्न रोकिएको बताएका थिए ।
भक्तपुर असार नेकपा एमालेकी केन्द्रिय सदस्य एवं नेतृ रामकुमारी झाँक्रीले संस्कृति तथा पर्यटन मन्त्री कृपासुर शेर्पाको राजिनामा दिनुपर्ने बताउनुभएको छ । रफत सञ्चार क्लवले बुध
संविधानसभामा विजयी बनेर जानुभएका पतिको निधनले खड्काको जीवनमा अभिभारामात्रै थपेको छैन एउटा दुर्लभ अवसरकासामु उभ्याएको छ । स्व पतिको राजनीतिक यात्रा र अनुभवकी साक्षी चम्पादेवीलाई युगले नचाहेर पनि राजनीतिक मैदानमा उतारेको छ ।
चरम ऊर्जा संकट भोगिरहेकै वेला पुसमा राजधानीमा भएको नवीकरणीय ऊर्जा प्रदर्शनीमा ठूलो भीड देखियो। खाना पकाउन बत्ती बाल्न पानी तान्नलगायतका दैनन्दिन क्रियाकलापमा समस्या झोलिरहेका उपभोक्ता ऊर्जाको विकल्प भेटिहालिन्छ कि भनी भृकुटीमण्डपको प्रदर्शनीमा पुगेका थिए। प्रदर्शनीमा बायोग्याँस सोलार प्रविधि बायोमासअन्तर्गत सुधारिएको चूलो आदिबारे जानकारी र बिक्रीका लागि वटा कक्ष राखिएको थियो।
सर्वेको नतिजा अनुसार सिटमा एनडीएको सिट प्राप्त हुने छ। भाजपा एक्लैले सिट प्राप्त गर्ने छ। एक अर्को प्रचारात्मक रणनीति त्यतिबेला देखिन्छ जब अप्रिलमा संसदीय क्षेत्रमा मदतान हुँदै थियो। त्यही दिन नरेन्द्र मोदीले वनारस क्षेत्रबाट आफ्नो उम्मेदवारी दर्ता गर्ने योजना बनाए।
नारीदर्पण प्रवासी कर्म व्यस्त दिनचर्या अनायासै दौडन पुग्छन् यी हातहरु खालि कागजमा अनेक भावनाका तरङ्गहरु पोख्न र तिनै भावहरु बन्छन् मुक्तक यिनै मुक्तकहरु गाँसेर एकै मालामा हामी लिएर आएका छौं नारी मुक्तकिला मनहरुको मुक्तक सँगालो इज़रायल भूमिमा कर्म गर्दै कलम चलाउनुहुने सम्पूर्ण दिदीबहिनीहरुलाई धन्यवाद
नेपाल आमाले जोली अमात्य जस्ता छोरी लाखौ सन्तान जन्माउन आत्मविश्वासको साथ अमेरिकाको न्युयोर्कको युएन प्रधान कार्यालयमा उनले सम्बोधन गरेको हेर्ने पर्ने भिडियो
सानै उमेर देखिगायिका मोडल तथा नायिका बन्ने सोच र रुचि राख्ने डेस्टिनि अभिनयमा पनि आफूलाई अब्बल दर्जामा राख्न कोशिषरत छिन मोडल डेस्टिनि तामाङले भनिन् अब चलचित्र र मोडलिङमै क्यारिअर बनाएर स्थापित हुन्छु र यही क्षेत्रमा आफ्नो ट्यालेन्ट क्षमता प्रदर्शन गरेर आफ्नो छुट्टै पहिचान बनाउछु ।
हाम्रो संग्रहको माध्यमबाट डन्डर गर्नुहोस् र विशिष्ट पहिरन लगाउने लक्जरीमा लिप्त गर्नुहोस् र चापलूसी प्लस साइज कपडाहरू सनी पलाजोज पैंट र सामानहरू तपाईंको साँचो रङ्गहरू व्यक्त गर्न। हाम्रो ध्यानपूर्वक चयन गरिएको संग्रह ताजा हावाको सास अनियमित र स्वतन्त्रता जस्तै तपाईंको सच्चा आत्म। बुद्धार्थीले हरेक अवसरको लागि कपडा र सहायक उपकरण प्रदान गर्दछ। मिक्स र मिलाउनुहोस् र फ्लाइज फ्याक्ट्री समुद्र तटबाट सडकमा पाउनुहोस्
राउन्ड रोबिनको खेलसम्मलाई आधार मानेर दिइएको उत्कृष्ट ब्याट्सम्यान र उत्कृष्ट बलरको उपाधि क्रमशस् काठमाडौं रोयल्सका गौरव तोमार र चितवनका करण केसीले पाए। तोमारले राउन्ड रोबिन लिगमा सर्वाधिक सय रन बनाएका थिए। स्थानीय खेलाडी करणले फाइनलको विकेटसँगैं कुल विकेट लिए। तीनै विधाको उत्कृष्टलाई सुजुकीको जिक्सर मोटरसाइकल प्रदान गरिएको थियो।
मोहमद राउत सालको प्रदेश सभा निर्वाचनमा राउत पर्सा क्षेत्र नम्बर को प्रदेश सभा ख मा विजयी भएका हुन् । उनी सालमा समानुपातिकतर्फबाट सभासद भएका थिए ।
सामान्यतया खुर्सानी खानाको स्वाद बढाउनको लागी मात्र प्रयोग गरिन्छ यसबाट हुने फाइदाबारे खासै कसैले चासो दिने गरेको पाईदैन ।
काठमाडौँ। राजधानीमा अर्व लागतमा नयाँ पार्क बन्ने भएको छ। प्रस्तावित पार्कको याेजनामा फन पार्क वाटर पार्क चिल्ड्रेन पार्क मिनि जु अडल्ट इन्टरनेनमेन्ट पार्क रहेकाछन् । त्यसमा रोलर कोस्टर जम्पिङ सर्कल ड्रागन कोस्टर विग
गुणस्तरीय शिक्षा अष्ट्रेलियाका लागि भन्ने उदेश्यका साथ सो शैक्षिक मेला गर्ने लागिएको संस्थाका बजार व्यवस्थापक भुवन सुवेदीले बताउनु भयो । नेपालको काठमाण्डौ वुटवल र ईटहरी नारायणगढ लगायतका ठाँउबाट सेवा दिदै आएको भन्दै सुवेदीले संस्थाले फिलिपिन्स र अष्ट्रेलियामा समेत शाखा विस्तार गरिसकेको बताउनु भयो ।
पुँजीवाद प्रतिस्पर्धा र प्रेरणामा आधारित एउटा सिद्धान्त हो यसलाई प्रयोगमा ल्याउने थुप्रै ढाँचा छन् । शिक्षा र स्वास्थ्यसेवा सुलभ बनाउन उपभोक्तालाई सक्षम बनाउने वित्तीय औजार बजार व्यवस्थामै उपलब्ध छ । सरकार वा निजी क्षेत्रका सेवा प्रदायकमध्ये कसलाई रोज्ने भन्ने छनोटको सुविधा उपभोक्तालाई प्रदान गरिएका छन् । बजारको दास बन्नु पर्दैन अमूक आदर्श राज्य प्राप्तिका लागि हामीले बलिदान पनि गर्नु पर्दैन ।
आफूहरु कहिल्यै आत्मसमर्पण नगर्ने गौरवशाली राष्ट्रका नागरिक भएको बताउँदै ड्यालिक भन्छन् म भन्छु की आफ्नो प्रशिक्षकले भने बमोजिम मैदानमा प्रदर्शन गर्ने खुबी भएको टोलीले यो प्रतियोगिता जित्नेछ। हामी लगातार तीन खेलमा ले पछाडी थियौं। र हामीले त्यसमाथि विजय पायौं। हामीले आज एक्स्ट्रा टाइममा त्यही गर् यौं।
सभामुख महराले प्रतिपक्षीदलका सांसदहरु आ आफ्नो आसनबाट उठिरहनुभएकाले बैठक दश मिनेटका लागि स्थगित गर्नुभयो । रासस
प्रवासी मजदुरको हक अधिकारको निमित्त आवाज उठाउदै आइरहेको प्रवासी मजदुरहरुको एक मात्र संगठन प्रवासी मजदुर संगठन एमटियुले स
पुम्सेकै महिलातर्फ वर्षमुनि प्रहरीकी मोनिका रम्तेलले स्वर्ण र मध्यमाञ्चलकी रिता श्रेष्ठले रजत चुमे । वर्षमुनि पूर्वाञ्चलकी सिना मादेनले आर्मीकी रोशनी श्रेष्ठलाई पछि पार्दै पहिलो भइन् । वर्षमाथि आर्मीकी निता गुरुङ पहिलो र प्रहरीकी पार्वती गुरुङ दोश्रो बने ।
काठमाडौँ सालमा प्रजातन्त्रको स्थापना भएपछिको प्रत्येक दशकमा नेपाली राजनीतिमा एउटा न एउटा पेचिलो राजनीतिक प्रश्न जहिले पनि उठिरहने गरेको छ । प्रजातन्त्र र राजतन्त्र सँगै कसरी जालान् भन्ने प्रश्न प्रजातन्त्र आएपछिको पहिलो दशकको महत्त्वपूर्ण प्रश्न थियो । त्यो प्रश्नले सामञ्जस्यपूर्ण उत्तर नपाउँदै राजा महेन्द्रले त्यसको एकलौटी हिसाबले जवाफ दिएर पञ्चायत ल्याइछाडे ।
भूटान सरकारले जातीय सन्तुलन स्थापनाका लागि भनेर दक्षिणी भेगमा दुई शताब्दीदेखि बसोबास गर्दै आएका लोत्सम्पाहरूलाई सन् देखि योजनाबद्ध तरिकाबाट लखेट्न थाल्यो । देश निकालामा परेका भूटानीलाई अन्तर्राष्ट्रिय कानुन अनुसार प्रवेशको प्रथम भूमि भएको नाताले शरण दिने दायित्व भारतको थियो । भारतीय भूमि पार गरेर नेपालमा शरण लिएका भूटानी शरणार्थी स्वेच्छाले भूटान फर्कन भारतीय भूमि छिर्दा त्यहाँका सुरक्षाकर्मीद्वारा नेपालतर्फ लघारिए । दसांै वर्षसम्म समाधानको कुनै लक्षण नदेखेर संयुक्त राष्ट्र संघीय शरणार्थी आयोगमार्फत सहयोग दिने मुलुकहरूले तेस्रो मुलुकमा पुनर्बास गराउने निधो गरे ।
राजनीतिमा पुरुष र महिला दुवैका लागि थुप्रै चुनौती अवश्य छन् । तर हाम्रोजस्तो समाजमा पुरुषले भन्दा धेरै चुनौती महिलाले भोगिरहेका हुन्छन् । यति धेरै जटिलताबाट विकास भएको महिला नेतृत्वलाई समेत किनारामा पुर् याइन्छ भने नयाँ पुस्ताबाट कसरी महिला नेतृत्व विकास हुनसक्ला अहिले पनि हाम्रोजस्तो समाजमा पुरुषवादी मानसिकता भत्किसकेको छैन । राजनीतिक दलका नेताहरूको ध्यान नेतृत्वदायी तहमा महिलालाई कसरी अगाडि बढाउन सकिन्छ भन्नेतिर भन्दा पनि प्रतिस्पर्धामा आउने पुरुषलाई नै कसरी व्यवस्थापन गर्ने भन्नेतिर नै छ । यति लामो परिवर्तनपछि देशको संरचना नै फेरिएको छ त्यसअनुसार महिलाले पनि आफूलाई अब्बल राख्न आफ्ना मुद्दा र नेतृत्वका लागि एक हुन जरुरी हुन्छ । हरेक क्षेत्रमा महिला नेतृत्वका लागि सामूहिक रूपमा महिलाले आवाज उठाउन नसकेसम्म कानुनमा लेखिएभन्दा बढी विवेकका आधारमा दलहरूले निर्णय गर्दैनन् ।
छनौट खेलाडीहरु जनवरी दोश्रो हप्तामा नेपाल प्रस्थान गर्ने छन्। उनीहरुको नेपाल आवतजावत खर्च आवास तथा खानाको व्यवस्था टोलीले व्यवस्था गर्ने छ।
वासिङ्टन कात्तिक अमेरिकामा मंगलबार भएको मध्यावधि निर्वाचनबाट नेपालीमुलका एचबी ह्यारी भण्डारी संसदमा निर्वाचित हुनुभएको छ ।
कम्युनिष्ट नेतृहरु ब्युटी पार्लर जान थालेका छन् । हिजो जनताका छोरा छोरीलाई बुर्जुवा अँग्रेजी स्कुलमा पढन जानबाट रोक्ने क्रान्तिकारी कमरेडका छोराछोरी विदेशका महँगा स्कुलमा पढ्छन् । दुताबासको चाकडी गरेर कम्युनिष्ट नेताले छात्रबृत्रीमा आफ्ना छोरा छोरीलाई बाहिर पढन पठाएका छन् । नेतृको विवाहमा झलमल्ल सुनका गहना झकीझकाउ हुन्छ । विवाह भोज तारे होटल र महगा पार्टी प्यालेसमा हुन्छ । यसरी कम्युनिष्ट पार्टीको नेतृत्वमै सामन्ति सँस्कार हावी भएको बेला भुषालजी भनिरहनुभएको छ मुलुकमा जनवादी क्रान्ति भइसक्यो ।
असोज मोरङ । मोरङमा साथीको जन्मदिन मनाउन गएकी वर्षीया बालिका साथीकै सहयोगमा सामुहिक बलात्कारको शिकार भएकी छन् । मोरङको पथरीशनिश्चरे नगरपालिकाकी एक बालिका साथीको घरमा जन्मदिन मनाउन जाँदा दुई जनाबाट बलात्कृत भएकी हुन् ।
काठमाडौं साउन । कृषि तथा पशुपन्छी विकास मन्त्रालय मातहत सञ्चालनमा रहेको कालीमाटी तरकारी तथा फलफूल बजारमा रहेका सिण्डिकेट तोड्ने नाममा कृषि मन्त्री चक्रपाणी खनाल जेठ गते अनुगमन गरे । कृषि मन्त्रीको अनुगमन गरेको केही दिनमा नै मन्त्री मातृका यादवले नि अनुगमन गरे ।
विकसित राष्ट्रहरूमा त यस्ता पौराणिक महत्वका सम्पदाको संरक्षण जिम्मा राज्यले नै लिएको हुन्छ। हाम्रोजस्तो विकासोन्मुख देशमा पनि कुरा त त्यस्तै हो। तर हामीकहाँ जनता अझ चनाखो र होसियार हुनुपर्छ। किनकि हामीकहाँ यस्ता सम्पदा संरक्षणमा धेरैजसो राज्यले प्राथमिकता दिएको देखिँदैन।
गुलरिया नगरपालिकाका प्रमुख मुक्तिनाथ यादवको प्रमुख आतिथ्यता र उपप्रमुख शुशिला गिरीको विशेष आतिथ्यतामा सम्पन्न कार्यक्रको सहजीकरण पाठक मञ्चका अभियान्ता वामदेव ज्ञवालीले रोचक ढंगले आफ्ना गजलहरु वाचन गर्दै दर्शकहरुको ध्यान तान्दै गर्नुभएको थियो ।
स्थानीय तरकारी खेती गर्दै आएका किसान हरिराम चौधरीले भने अरु खेतीभन्दा यसमा बढी मुनाफा भएर सबै तरकारीमै लागे । सालमा चार कठ्ठा जमीनबाट तरकारी खेती शुरु गरेका हरिराम चौधरीले अहिले बिगाहा जमीनमा तरकारी खेती गरेका छन् ।
यसअघि सर्वसाधारण मृतकमध्ये हजार सय परिवारलाई प्रतिपरिवार लाख रुपैयाँ सरकारले वितरण गरिसकेको छ । त्यसमा प्रतिपरिवार थप लाख रुपैयाँ थपी लाख दिइने निर्णय भएको हो । त्यस्तै मृतक सेना प्रहरी सशस्त्र प्रहरी कर्मचारी शिक्षक प्रत्येकलाई लाख रुपैयाँ नबढ्ने गरी जिल्लामा निकासा गरिएको छ । विभिन्न जिल्लामा सूचीकृत विस्थापितहरूलाई अर्ब करोड रुपैयाँ वितरण गरिने भएको छ । यसअघि पनि विस्थापितमध्येका आंशिक परिवारलाई सरकारले रकम उपलब्ध गराएको थियो । सबै शीर्षकमा गरी कुल अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँ निकासा गर्ने निर्णय भएको अर्थ मन्त्रालय स्रोतले कान्तिपुरलाई बतायो । उक्त रकम सक्दो चाँडो पीडितका परिवारमा पुर् याउन निर्देशनपछि एकाइले सबै जिल्लामा पत्राचार गरेको हो ।
काठमाडौं पुस । निकै चर्चित सेलिब्रेटी बनेका नेपाल प्रहरीका एसएसपी रमेश खरेलले मोडलिङ गरेको भिडियो सार्वजनिक भएको छ । निर्देशक दिपक खाँड निर्देशित उक्त भिडियो राजधानीमा पत्रकार सम्मेलन गरेर सोमबार सार्वजनिक गरिएको हो । खरेलसँगै अन्य कलाकारले अभिनय गरेका छन् । पत्रकार सम्मेलनमा नेपाल प्रहरीका एआइजी सुरेन्द्र बहादुर शाहले उक्त भिडियो सार्वजनिक गरेका हुन् । गितको बोल यो देशका लागि जन्म लिएको हुँ रहेको छ ।
दशैँ तिहारलाई लक्षित गरी तयार पारिएको यस गीतमा भिम गुर्मछान मगरको शब्द तथा सन्तोष खरेलको संगीत तथा लय रहेको छ ।
योबेला राजा घले आकासमा हुनुपर्ने हवाइजहाजको ककपिटमा । प्राइभेट पाइलट लाइसेन्स त लिए जहाज उडाउने सपना पनि हो उनको । तर नियतिले उनलाई अन्तै मोडिदियो ।
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा पोखरा महानगरपालिका द्वारा आज आयोजित शुभकामना आदानप्रदान कार्यक्रममा बोल्दै उहाँले संस्कृतिले समृद्धि र भावनात्मक एकतालाई बलियो बनाउने बताउनुभयो ।
महिनाबारी भएर घरदेखि टाढाको छाउगोठमा सुतिरहेकी एक किशोरी सामूहिक बलात्कारको सिकार भएकी छन् । पश्चिम सुर्खेतको बराहताल गाउँपालिकाकी वर्षीया किशोरीलाई स्थानीय तीन किशोरले सामूहिक बलात्कार गरेको प्रहरीले जनाएको छ।
चलचित्र क्षेत्रमा दह्रो र बलियो खम्बा गाडेकी रेखाको निरन्तरता निडरता र क्रियाशीलता नै उनको वाह गर्नलायकका पक्ष हुन् । नेपाली सिनेमालाई गाउँसम्म पुर्याएर कलाकारहरूको क्रेज यतिसम्म पनि हुन्छ भनेर उदाहरणसहित पेस गर्न सक्ने रेखाजस्तै शहरमा मात्र होइन कि दुर दराजसम्म आफ्नो उपस्थिति जनाउने थोरै कलाकार छन् भन्नु अतिशयोक्तिपूर्ण नठहरिएला ।
काठमाडौं सरकारले चालू आर्थिक वर्षको फागुन मसान्तसम्म काम सुरु नगर्ने आयोजनाको बजेट खोस्ने भएको छ । चालू आर्थिक वर्षको महिनासम्ममा पनि बजेट खर्चको प्रक्रिया अघि नबढाउने आयोजनाको बजेट खोस्ने प्रक्रिया सुरु भइसकेको अर्थ मन्त्रालयले जनाएको छ ।
भदौ काठमाडौं । नेपाल बार एशोसिएसनका पूर्वमहासचिवसमेत रहेका अधिवक्ता सुनील पोखरेलले नयाँ मुलुकी संहितालाई न्यायाधीश केन्द्रित कानुन मानेका छन् । साथै यो संहितालाई उनले मृत्युदण्डतिरको प्रस्थान समेत भनेका छन् ।
अन्त्यमा माथि उल्लेख गरिएका चार नीति कार्यान्वयन गरियो भने प्रधानमन्त्रीको समृद्ध र सुखी नेपालको परिकल्पना साकार हुन सक्दैन । सरकारले लिने नीतिगत निर्णयअघि पूर्वअध्ययन अत्यावश्यक।
आफ्नै बुलेट नहुँदा भारतीय ट्रान्सपोर्टरको दु ख सास्ती भने खेप्नुपरेको छ । ट्रान्सपोर्टरको दु ख सास्ती र ढुवानीबाट अर्बौं रुपैयाँ बाहिरिन थालेपछि निगमले ग्यास कम्पनीलाई ग्यास बुलेट खरिद गर्न स्वीकृतिसमेत दिएको छ ।
पोखरा भदौ गते । पाराग्लाइडिङ व्यावसायिक र मनोरञ्जनमा सीमित नरही खेलको माध्यमबाट राष्ट्रको मान सम्मान पनि बढाउने भएकाले यसप्रति युवा बढी आकर्षित हुने देखिएको छ । इण्डोनेशियामा हालै सम्पन्न औंँ एशियन खेलमा पहिलोपटक खेलको रुपमा सूचीकृत भएको पाराग्लाइडिङको प्रतिस्पर्धामा नेपालले रजत पदक प्राप्त गरेपछि युवा बढी आकर्षित हुने देखिएको हो ।
उनी नयाँ म्याजिकल मेस्सी भएको चर्चा चौतर्फी चल्न थाल्यो । उनी इटालीमा बस्न चाहेको इच्छाले पनि युभेन्ट्समा उनको आकर्षण बढ्यो । रियल मड्रिडले उनलाई अनुबन्ध हरसम्भव प्रयास गरेको थियो । तर उनले युभेन्ट्स जान चाहेको कारण अन्य क्लब निराश भए ।
अप्ठेरो के थियो भने ओलीले सत्तारोहणअघि नै एमाले अध्यक्षको हैसियतमा यी गुरुलाई नेपाल आउन निम्तो दिईसकेको थिए । यो समाचार आजको नेपाल साप्ताहिक पत्रिकामा प्रकाशित छ।
बन्दीपुरलाई केन्द्रमा राखेर समग्र तनहुँकै सांस्कृतिक परम्पराको उजागर गर्नका लागि आयोजित महोत्सवले संस्कृतिको जगेर्ना हुनुका साथै पर्यटकीयस्थलको प्रचारप्रसार गर्नसमेत मद्दत पुग्ने सांसद श्रेष्ठले बताउनुभयो । सन् सम्ममा लाख विदेशी पर्यटक नेपाल भित्र्याउने लक्ष्यका साथ घोषणा गरिएको नेपाल भ्रमण वर्षलाई जिल्लास्तरमा हुने यस्ता मेला महोत्सवले सहयोग गर्ने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो ।
नगरपालिकाले आन्तरिकतर्फ रु करोड लाख उठाउने लक्ष्य राखेको छ बाँकी करोड सरकारी अनुदान हुनेछ । रमाइलो के छ भने अनुदानतर्फको बजेटबाट नगरस्तरीय ठूला सडक आयोजनाका नाममा रु करोड र साना सडक निर्माणका लागि रु करोड छुट्याइएको छ ।
यो दुई वर्षमा कतिपय सम्पदा पुनर्निर्माण गर्दा माटो र ढुंगाको साटो कंक्रिट सिमेन्ट प्रयोग भएको हामीले सुन्दै र देख्दै आएका छौं। पुरातत्वविद्हरूले यसमा प्रश्नसमेत उठाइसक्नुभएको छ। मौलिकता गुमेको देखेपछि कतिपय ठाउँमा पुनर्निर्माण कार्य रोकिएका पनि छन्। त्यसैले पनि सम्पदा पुनर्निर्माण जनसहभागितामै गर्नु अतिआवश्यक छ भन्ने मलाई लाग्छ।
नेपाल र नेदरल्याण्डसहित हङकङ पपुवा न्युगिनी स्कटल्याण्ड केन्या नामिबिया र संयुक्त अरब इमिरेट्स युएई गरी राष्ट्र सहभागी छन् । अहिलेसम्म खेलेका खेलमा चार खेल जितेको नेदरल्याण्ड्स अंकसहित शीर्ष स्थानमा छ । खेलमा चार खेल गुमाएको तथा दुई खेल जितेको नेपाल चार अंकसहित छैटौं स्थानमा छ ।
अर्कोतर्फ निजी क्षेत्रले पनि पर्याप्त फस्टाउने अवस्था पाएको छैन । हामीकहाँ मजदुर र सरकारले निजी उद्योगहरुलाई दुहुनो गाईका रूपमा हेरेको अवस्था छ । निजी क्षेत्रका उद्योगमा काम नगरिकन पैसा दिनसक्ने अवस्था छैन । सरकारी उद्योगको क्षमता जसरी कमजोर भएसँगै मजदुर संगठनहरु बलिया हुँदै गएका छन् । श्रमिक संगठन मजबुत उद्योग कमजोर हुने अवस्था सिर्जना भएको छ ।
काठमाडौँ । हाइकुकार द्वय रामकुमार पाँडे र प्रकाश पौडेल माइला को संयुक्त हाइकुसङ्ग्रह हजार हाइकु बिमोचित भएको छ । हालै काठमाडौंमा आयोजित एक कार्यक्रमका बीच कार्यक्रमका प्रमुख अतिथी बरिष्ठ गीतकार रत्नशमशेर थापाले कृतिको बिमोचन गरे । दर्जनौ हाइजिनहरुको उपस्थिती को भव्य समारोह को बिच कार्यक्रम सम्पन्न भएको थियो । बिमोचित पुस्तक माथी
वास्तवमा नेपालसँग राजनीतिक तहको सम्बन्ध हुनु भनेको के हो मोदीभन्दा अगाडि भारतले नेपालसँग कुन र कस्तो तहको सम्बन्ध स्थापित गरेको थियो राजनीतिक तहमा सम्बन्ध स्थापित हुनु भनेको नेपालका पार्टी र नेताहरूको श्रेणी हेरेर सम्बन्ध कायम गर्नु हो आदि इत्यादि प्रश्नको सेरोफेरोभित्र कुनै बहस छलफल भएका थिएनन् । छलफलमा केवल ठूला ठूला मेघा प्रोजेक्ट का हावादारी गफ थिए । ठूला ठूला बाँध र पानीको सिँचाइले फस्टाएको अभूतपूर्व कृषि क्रान्तिका कुरा थिए । राजनीतिक तहको सम्बन्ध भनेको भारतको कुनै प्रधानमन्त्रीले दाबी गर्नासाथ स्थापित हुने सम्बन्धको कुरा नभएर पारदर्शी परस्पर समानतामा आधारित तथा संस्थागत सम्बन्ध हो भन्नेमा कतै पनि बहस भएको देखिएन । त्यही कारणले अहिले पनि हामी असन्तुलित रूपमा पोहोरको उत्साहको बिसर्जन गर्दैछौँ ।
यज्ञराज जोशि धनगढी जेठ क्रिकेटको शहर धनगढीमा सोमबारबाट सुरु भएको धनगढी क्रिकेट एकेडेमी डिसिए र ड्रिम टीम विचको प्रतिस्पर्धाको पहिलो खेलमा डिसिए विरुद्ध ड्रिम टी
पुरुषप्रधानता नेपाली पत्रकारितामा पुरुषप्रधानता हावी हुँदा शुरुदेखि नै महिलाको क्षमता तथा व्यावसायिकतामा प्रश्न गर्ने चलन रह्यो । विशेष आत्मबल भएका महिलाले मात्र त्यो पुरुषप्रधानता छिचोल्न सके । अर्कातिर पत्रकारिता जस्तो बाहिर हिंड्नुपर्ने पेशामा अन्य व्यवसाय भन्दा कम महिलाले ठाउँ लिने भए ।
गुल्मी कात्तिक । नेपाली कांग्रेसका नेता चन्द्र भण्डारीले गृह जिल्ला गुल्मीका विपन्न माझी र बोटे समुदायसँग दशै मनाउनुभएको छ । विगत तीन वर्षदेखि आफ्नो निर्वाचन क्षेत्रका पिछडिएको समुदायसँग सामुहिक
भर्खरै मात्र सम्पन्न नेक्स्ट सुपर टप्स मोडल नेपाल मा बेष्ट हेयर र मस्ट डिसिप्लिनको अवार्ड जित्न सफल नब मोडल सुष्मा कार्की पनि त्यस्तै त्यस्तै चाहना लिएर मोडलिङको भिडमा आफुलाइ स्थापित गराउन सिने जगतमा आफ्नो भबिष्य बनाउने योजनाको साथमा अगाडी बढदै गरेकी नब मोडल सुष्मा कार्की अहिले आफ्नो लक्ष्यमा पुग्न दिन रात लागि परेकी छिन र त्यसै अनुरुप मेहनत पनि गरि रहेकी छिन
ब्राजिलले पहिलो खेलमा मेक्सिकोलाई ले पन्छायो। ब्राजिलले खेलको सुरुमा सुरक्षालाई ध्यानमा राखेर खेलेको थियो र आक्रमणका लागि पर्खिरहेको देखिन्थ्यो।
काठमाडौँ भदौ । एघारौँ राष्ट्रिय पुस्तकालय दिवस मनाइरहँदा पुस्तक नीतिका अभावले पुस्तकालयहरु अझै व्यवस्थापन हुन सकेका छैनन्
त्यस्तै महिलाहरुलाई पनि पुरुष सरह समान कामको समान ज्यालाको नीतिगत व्यवस्था कार्यान्वयन गरिनुका साथै गर्भवती महिलालाई निःशूल्क नर्सिङ्ग सेवा र सुत्केरी सेवा दिइने उल्लेख गरेको छ ।
नेपाली विज्ञ टोलीले भारत बैठकमा जानुअघि प्रधानमन्त्री तथा ऊर्जा मन्त्रीसँग छलफल गरेको थियो । प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालय स्रोतका अनुसार प्रधानमन्त्री देउवाले नेपाल र भारतको संयुक्त प्रयासमा सम्पन्न हुने पञ्चेश्वर बहुउद्देश्यीय आयोजनाको विगतमा सहमति हुन नसकेका बुँदामा नेपालका हित हुने गरी अगाडि बढाउन निर्देशन दिनुभएको छ । विज्ञ समूहले ऊर्जा मन्त्रालय सिँचाइ मन्त्रालयलगायतका अन्य सरोकारवाला निकायका उच्च पदाधिकारीसँग पनि गहन छलफल गरेको बताइएको छ ।
केहि नगरवासीहरुले चतराबाट पानी नल्याएर किन भुमिगत पानीको भर गरिन्दैछ भन्ने प्रश्न गरी राखेका छन के दिर्घकाल को लागि यो श्रोत प्रयाप्त छ त
नेपाली कांग्रेस नेतृत्वको सरकारले गरेका यस्ता क्रियाकलापले मुलुक र सिंगो पार्टीलाई कता लैजान्छ कांग्रेस पार्टीलाई जनताले कसरी बुझ्छन् यसले पार्टीको सुदूर भविष्यको गन्तव्यमा कस्तो असर पर्छ भन्ने कुरामा पार्टीको नेतृत्व पंक्ति अत्यन्त संवेदनशील बन्नुपर्ने समय आएको छ।
सन् को ग्रीष्मयामका बेला लाख आप्रवासी र शरणार्थीहरु पश्चिमी बाल्कन्स क्षेत्र भएर अघि बढेपछि यो समस्या शुरु भएको थियो।
अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाजका अध्यक्ष पदम बिश्वकर्माको प्रमुख आतिथ्यता तथा बरिष्ठ कलाकर्मी मुकुन्दकिशोर भट्टराई विशेष आतिथ्यतामा सम्पन्न कार्यक्रममा जनाभन्दा बढी कवि कवयित्री तथा सर्जकहरुले आफ्ना सृजना प्रस्तुत गरेका थिए।
देखि सम्म विश्वभर यूएम आवेदन दोहोरो अंकले बढेको थियो । मा प्रतिशतले बढे पनि मा केही घटेर प्रतिशतमा सीमित भएको थियो । समूहगत ट्रेडमार्कको दर्ता प्रक्रिया मा विश्वभर प्रतिशतले बढेको छ । यो दर मा र मा प्रतिशत थियो । यसमा मध्यम आम्दानी गर्ने टर्कीको प्रतिशत र चीनको प्रतिशतभन्दा बढी छ ।
काठमाडौं असार भारतको नयाँ दिल्लीमा सम्पन्न दक्षिण एसियाली जुनियर टेबलटेनिस च्याम्पियनसिपमा नेपालले कांस्य जितेको छ । नेपालले टिम डबल्स र सिंगल्स इभेन्टमा गरी कांस्य जित