तीन वर्षअघि टेक्सासमा भएको अधिवेशनबाट नयाँ नेतृत्व चयन भएपछि पुराना तिक्तता सदाका लागि अन्त्य होला भन्ने सबैमा विश्वास थियो। अधिवेशनका क्रममा स्वस्फूर्त कांग्रेसीजनमा देखिएको अगाध विश्वास र संस्थाप्रतिको मायाले दिएको ऊर्जाबाट संस्थालाई केही हदसम्म जीवन दियो। तर सुझावलाई आलोचना मान्ने नेतृत्वले दुरदृष्टि नपुर् याउँदा हामीले आजको दिन देख्नु परेको हो।
त्यसो त नेपालको मात्र होइन संसारभरका सबै पुँजीबजार केही न केही रुपमा सतही हुन्छन् नै तर विकसित पुँजीबजार संकुचित भने छैनन्।
बेल्जियमका प्रशिक्षक रोबर्टो मार्टिनेजले आफ्नो टोलीमा रहेका स्टार खेलाडीहरुलार्इ एउटै टोलीमा समाहित गर्न सफल भएका छन्। बेल्जियमका लागि उनी सही समयमा सही मान्छे भएका छन्। बेल्जियमको यो टोलीमा सबैजना खेल्न फिट छन् र मैदानमा बलिदान दिन तयार छन्। र टोलीका अन्य खेलाडीहरुलार्इ सहयोग गर्न वैक्ल्पिक खेलाडीका रूपमा बस्न तयार हुन्छन्।
हाल दिइँदै आएको अमेरिकी डलरको सटही सुविधाको सीमा सयबाट बढाएर हजार पुर्याउनुपर्नेमा उनले जोड दिए। सुनको आयात बैंकहरुलाई मात्रै नभई आफूहरुलाई पनि दिइनुपर्ने व्यवसायीको माग छ।
कपिलवस्तुका किशोरमुर्ती कोइरालाको जनाको परिवार छ । कोईराला महिनामा हजार कमाउनुहुन्छ । तर महिना सकिएपछि बचतको हिसाव निस्कदैन ।
संघीय समाजवादी फोरम नेपालका राजेन्द्रकुमार श्रेष्ठले सरकारले संघीयता र गणतन्त्रको मर्म विपरीत नीति तथा कार्यक्रम प्रस्तुत गरेको बताउनुभयो । श्रेष्ठले प्रदेशलाई बजेट दिँदा प्रदेशको प्रतिव्यक्ति आयका आधारमा विनियोजन गर्नुपर्ने बताउनुभयो । स्वतन्त्र सांसद् छक्कबहादुर लामाले पर्यटनलाई सरकारले उपेक्षा गरेको बताउनुभयो । उहाँले उर्जा र पर्यटनका क्षेत्रमा लगानी बढाउन आग्रह गर्नुभयो ।
केन्द्रदेखि स्थानीय तहसम्मका संरचनाहरूप्रति यसैगरी नागरिक अविश्वास बढ्दै जाँदा हिंसा साम्प्रदायिक विद्वेष जातीय अविश्वास क्षेत्रीय कुण्ठा जस्ता लोकतान्त्रिक राज्य विकासका अनेकन् तगारा झेल्दै बनेको संविधान त्यस मार्फत संस्थागत भएको संघीयता र को जनआन्दोलनले परिलक्षित गरेको राज्यप्रणाली नै खतरामा पर्न सक्छ ।
साना तथा मझौला व्यवसायी महासंघमा निर्विरोध नयाँ कार्यसमिति काठमाडौं । साना तथा मझौला व्यवसायी महासंघको चौथो अधिवेशन तथा औं वार्षिक साधारणसभाले गुह्यरत्न शाक्यको नेतृत्वमा नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको छ । महासंघले देशभरक काठमाडौं । साना तथा मझौला व्यवसायी महासंघको चौथो अधिवेशन तथा औं वार्षिक साधारणसभाले गुह्यरत्न शाक्यको नेतृत्वमा नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको छ । महासंघले देशभरक
आकशीय पिण्ड पृथ्वीको सतहमा खसेपछि क्रेटासियस महाप्रलयको भएको मानिदै आएको छ। साढे करोड वर्षपहिले पृथ्वीको तापक्रम औसत थियो। जताततै हरियाली अनि सफा वायुमण्डल थियो। अहिले जस्तो प्रदूषित थिएन। जमिनमा पानीमा बस्ने अनि उड्ने डाइनोसोरको युग थियो।
लागूऔषधबिरुद्धको दिवसको अवसर पारेर सप्तरीमा सप्ताहव्यापी कार्यक्रमको आयोजना गरिदैंछ । सप्ताहव्यापी अभियानको हेल्प डेस्क राखेर उद्घाटन गरिएको छ ।
भइसकेका झटका ओफ र कल पीठ को दिन जगको पटक बलियो भन्दा महसुस छ र यसैले भारी छत यातायात र प्रतिकूल मौसम अवस्था मार्फत उच्च हावा प्रतिरोध र स्थायित्व प्रदान गर्दछ। ट्रयाक मा रहन थप जब लिन र निद्रामा आफ्नो परियोजनाहरू जस्ताको तस्तै र सुकेको रहनेछ आश्वासन दिए। जगको कम सामाग्री क्षति र कम पोस्ट स्थापना मरम्मत तपाईंलाई समय र पैसा बचत हुनेछ।
मल्टि ड्रग रेजिस्टेन्ट टियुबरकुलोसिसका जना बिरामीहरुको उपचार गरियो । जस मध्ये केहि रोगिलाई टि बि को परम्परागत औषधिले उपचार गरियो भने अर्को समुहलाई एलोप्याथिक औषधिको साथै होमियोप्याथिक औषधिको पनि सहयोग लिईयो । यसमा के देखियो भने जस जसले होमियोप्याथीक औषधिहरुको पनि सेवन गरे उनीहरुलाई एलोप्याथिक औषधिकोमात्र सेबन गरेकाहरुमा भन्दा राम्रो परिणाम आयो । यो होमियोप्याथिक र एलोप्याथीबीचको समन्वयको एक सान्दार उदाहरण हो । दम माईग्रेन रिमोटायड अर्थराईटिस एकंलोजिंग स्पोन्डालाइटिस् न्युरेलजिया अस्टियोअर्थराईटिस् डायबेटिक न्युरोयकतापैथी एगंजाईटी न्युरोसिस एक्जिमा टान्सिलाईटिस ईत्यादी पुनरावृतिजनक एवं असाध्यरोग छन् । यसका लागि दुबै चिकित्सा पद्धतिको समायोजनको आवश्यकता पर्दछ । केहि ब्यक्तिहरु र यहाँसम्म कि दुबै चिकित्सा पद्धतिका चिकित्सकहरु यो मान्दछन् कि विभिन्न पद्धतिहरुको औषधिहरुको समायोजन संभव छैन । यो एउटा भ्रम मात्र हो । उदाहरणको लागि हाम्रो मित्र राष्ट्र भारतमा भएको अस्पताल सर गंगाराम तथा अन्य प्राईभेट अस्पतालहरुमा पनि छुटै होमियोप्याथिकको युनिट सञ्चालनमा छन् । यस्तै नेपाल सरकारले पनि यसप्रति चासो दिंदै नयाँ नियम कानुन ल्याउने हो कि
कास्की प्रहरी प्रमुख एसपी ओमबहादुर रानाका अनुसार स्थानीय जलारी समुदाय प्रहरी सशस्त्र प्रहरी नेपाली सेना सर्वसाधारण र बेपत्ताका आफन्तजनले खोजी गर्ने क्रममा उनीहरुको शव भेटिएको हो। जलारीहरुको भूमिका उल्लेख्य रह्यो उनले भने सबै शव पोखरा स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानको क्षेत्रीय अस्पतालमा पुर् याइएको छ।
नेपाली हिरो त्यसै बलियो भएको होइन। ऊ सुत्नअघि नियमित दूध पिउँछ। उसलाई कि आमाले दूध पिलाउँछ कि हिरोइनले। उसले दूध सधैं पारदर्शी गिलासमा पिउँछ। हिरोइन वा आमा पात्रले पारदर्शी गिलासमा दूध लिएको दृश्य छ भने त्यो हिरोकै लागि हो भने बुझे हुन्छ।
यी अर्जेन्टाइन सुन्दरीको इन्स्टाग्राममा हजार फलोर्सहरु रहेका छन् । सन् मा उनीहरुको लब अफयेर्सबारे खुलासा भएको थियो ।
तिम्रो देश आधुनिक रुपमा बिकास भएको होला तर हाम्रो देश त एउटा स्वर्गकै टुक्रा हो। तिमी लाई जती आफ्नो देश को माया लाग्छ तेती नै हामी लाई पनि लाग्छ।
यो वर्ष राज्यले नागरिकहरूलाई उद्योग धन्दाको अभिप्रेरणाप्रद अभियानका कार्यक्रमहरूबाट जनचेतना अभिवृद्धि गर्नु उचित हुनेछ । शिक्षा र धार्मिकलगायतका पर्यटन युवा उद्यमशीलता जलस्रोत तथा तरलपदार्थ कृषि जनजागरण आदिको विकास भई लाभ एवं उपलब्धि प्राप्ति हुनेछ ।
उनलाई हजार रुपैयाँ घुस रकमसहित टोलीले रङ्गेहात पक्राउ गरेको हो । इलाका प्रहरी कार्यालय रामगोपालपुरका इञ्चार्ज प्रहरी नायब निरीक्षक यादवले भारतबाट नेपालतर्फ समान ल्याउनेक्रममा सहयोग गरिदिने भन्दै एक जना सेवाग्राहीबाट उक्त रकम लिँदै गर्दा पक्राउ परेको जनाएको छ ।
यस हिमाल पोस्ट डटकमबाट सम्प्रेषित कुनै पनि समाचार वा जानकारी सर्वाधिकार सुरक्षित गरिएको छ । हिमाल पोस्ट डटकम बाट प्रेषित समाचार अनलाइन न्यूजहरुले जस्ताको तस्तै साभार गरेको पाइएकोले यो नगर्न हुन अनुरोध गर्दछौं । अन्यथा विना अनुमति हाम्रा सामग्री प्रयोग गरेमा विद्युतिय ऐन अन्र्तगत कानुनी दायरामा जान हामी बाध्य हुने छौ ।
काठमाडौं सर्वोच्च अदालतको प्रधानन्यायाधीशमा ओमप्रकाश मिश्र नियुक्त हुनुभएको छ। संसदीय सुनुवाई विशेष समितिले नाम अनुमोदन गरेलगत्तै उहाँ प्रधानन्यायाधीशमा नियुक्त हुनुभएको हो । राष्ट्रपति विद्या भण्डारी समक्ष पद तथा गोपनीयताको सपथ लिएपछि उहाँले सोमबार साँझ सर्वोच्चमा गएर पदभार ग्रहण गर्नुभयो ।
टेभिको सिङ्गिङ रियालिटी शो नेपाल आइडलको दोस्रो संस्करण चलिरहेको छ । अघिल्लो बर्ष झै यसपाली पनि पोखराका प्रतिनिधि निलिमा थापा मगर र बिक्रम बराल टप मा पर्न सफल भएका छन् ।
नेपाली ठेट र आगन्तुक शब्दको तथा क्रियापदको आफ्नै वर्णविन्यासको मौलिक लेख्य नियम स्थापित भइरहेका सन्दर्भमा करोडौँको सरोकारको विषयलाई जथाभाबी नगर्न सबै पक्षलाई उहाँहरुले अनुरोध गर्नुभएको छ । वक्तव्यमा डा कुमार कोइराला डा दुर्गाप्रसाद अर्याल डा हेमचन्द्र नेपाल डा रेणुका जोशी डा ओम शर्मा प्रा डा मनसा ठकुराठी डा उदयराज रेग्मी डा विदुर चालिसे डा जयन्तनाथ खनाल डा गोविन्दप्रसाद गुरागाईं डा कुलराज निरौला शरच्चन्द्र वस्ती अनिता ढुङ्गेल डा भूपहरि पौडेल डा हृदयवीर सिंहलगायत जनाले हस्ताक्षर गर्नुभएको छ । रासस
सिन्धुपाल्चोक जिल्लाका नेकपा नेता माधव सापकोटाले पनि नाका खुल्ने र मितेरी पुल निर्माण हुने सहमतिपछि जिल्लाभर नै खुसियाली छाएको प्रतिक्रिया दिनुभयो ।
वांगको टेरसेरो भ्रमणले अमेरिकी कांग्रेस नीति निर्माता र भूराजनीतिक विश्लेषकहरूमाथि एउटा गम्भीर रणनीतिक चिन्ता थपेको छ। जुलाई को अन्तिम साता अमेरिकी प्रतिनिधिसभाले लाजेस सैन्य अड्डाबाट अमेरिकाले आफ्नो सैन्य कटौती गर्न नहुने प्रस्ताव सर्वसम्मतिबाट पारित गर् यो । कांग्रेस सदस्यहरूले अलकायदा र इस्लामिक स्टेट्सविरुद्धको युद्धमा समेत उक्त टापुमा अमेरिकाको सैनिक उपस्थिति आवश्यक रहेको बताएका छन्।
व्यक्तिगत रुपमा पनि म इमान्दारिता नैतिकता तथा साहित्यको संस्थागत बिकासको पक्षपाती हुँ । हो मेरो इतिहास हेरिदिनुस् । म बोलीमा भन्दा कामलाई भगवान ठान्छु । म यहाँहरुको एक एक मतको अबमुल्यन हुन दिन्नँ । मलाई अनेसास केन्द्रीय कार्य समिति को महासचिव पदमा काम गर्ने अवसर प्रदान गर्न तपाँइ आजीवन सदस्यहरुले सक्नु हुने छ । मलाइ बिश्वास छ यहाँहरु सबैको साथले नैतिकताको बिजय हुने छ ।
गोबरबाट बायोग्यास निकाल्ने प्रविधि नेपालमा धेरै पुरानो भए पनि शहरको कुहिने फोहोरबाट बायोग्यास निकाल्ने प्रक्रिया विस्तारै अघि बढ्दैछ । विस्तारित बायोग्यास कार्यक्रम अन्तर्गत सरकारले घनमिटरसम्मका ठूला बायोग्यास प्लान्ट मार्फत शहरको फोहोर उपयोग गर्ने कार्यक्रम ल्याएको छ । नगर क्षेत्रको फोहोरबाट बायोग्यास निकालेर समुदायमा ऊर्जाको रूपमा प्रयोग गर्ने उद्देश्य राखी विराटनगर पोखरा र तनहुँमा प्लान्ट बन्न थालेका हुन् ।
कार्तिक काठमाडौं ।प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेकपा एमालेले तराई मधेसमा आफूविरुद्ध लगाइएको आरोपको प्रतिवाद गर्दै संविधान बुझाउँदै जनतामा जने अभियान सुरु गरेको छ ।तराई मधेसमा विशेष पर्वको रुपमा मनाइने छठक
चीन सरकारको अनुदान सहयोगमा निर्माण भइरहेको कोटेश् वर बल्खुपुल कलङ्की चक्रपथ सुधार आयोजना अन्तर्गत अण्डरपास निर्माण तयारी पूरा भएको आयोजना प्रमुख प्रकाश भण्डारीले जानकारी दिएका छन्। उनका अनुसार कलङ्की चोकमा निर्माण भइरहेको मिटर लामो चार लेनको अण्डर पासमध्ये मिटर कलङ्की खसीबजार भागको फिनिसिङ को कामसमेत सम्पन्न भएको छ।
विमानको इन्जिनमा आगो लागेको बताइएको छ । विमानमा जना चालकदलका सदस्य सहित सय जना रहेको कोरियन एयरले बताएको छ ।
उपप्रधानमन्त्री तथा अर्थ मन्त्री कृष्णबहादुर महराले हालसम्म भएको खर्च बाँकी दिनलाई गणना गर्दा कुल बजेटको प्रतिशतमात्र खर्च हुने देखिएकाले संशोधन गरिएको जानकारी दिएका छन् । अर्थ मन्त्रालयमा सोमबार आयोजित बजेट मध्यावधि समीक्षा कार्यक्रममा उनले भने एक खर्ब अर्ब चार करोड बजेट घटाएर संशोधन गरिएको छ । चालू आव गएको वर्षभन्दा बजेटको आकार ठूलो भएकाले पनि खर्च कम देखिएको मन्त्रीले महराले बताए । चालू आवको बजेट गत वर्षको तुलनामा प्रतिशतले बढी हो ।
पक्कै पनि यो प्रक्रियामा प्रतिनिधि मोरालेसको गुणदोष केही थिएन । तर उनलाई कुरो सम्झाइ बुझाइ गर्न खटाइएका दोभासे अनुवादक र समन्वयीहरू भने आफैं पनि कति अँध्यारोमा हात्ती छामेर हिँडिरहेका रहेछन् भन्ने देख्न पाइयो । अहिले नेपाली कामदारको वैदेशिक रोजगारीको यात्रामा गन्तव्य बनेका खाडी मुलुकहरू मलेसिया आदिबारे आधारभूत जानकारीसमेत नराख्ने विशेष प्रतिनिधि र त्यसलाई अझ अपभ्रंश बुझाइ गरिदिने दोभासेहरूका कारण पनि अन्तर्राष्ट्रिय मञ्चमा नेपाल नेपाली इमेज निर्गतिलो बनिरहेको यथार्थलाई आत्मसात गर्नैपर्छ । र् यापोर्टरले नेपाली कामदार र मानवअधिकारको पक्ष विपक्षमा ब्रिफिङ गर्न चाहेपछि स्वभावत कामदार पठाउने र लिने सेन्डर रिसिभर दुवै मुलुक गन्तव्य का बारेमा सरोकार उब्जन्छ नै । कामदार निर्यातकर्ता मुलुक नेपाल भन्नासाथ कुनै युटोपिया होइन । सेन्डर र रिसिभर दोहोरो तहमा बुझबुझारथ गर्नै नपर्ने हो भने यो कस्तो श्रमिक मानवअधिकार हो आज देश दुनियाँले कतार संकटबारे चर्को सरोकार राखिरहेका बेला र खाडीभित्रै नाकाबन्दी बेहोरिरहेको कतारको वल्र्डकप सपनाबारे प्रत्यक्ष परोक्ष ध्यान गएकै हुन्छ । कतार भित्रको स्पोन्सरसिप कानुन कफाला अथवा अहिले बदलिएका नियम कानुनबारे काठमाडौं विमानस्थल छाड्ने कामदारहरू कत्तिको जानकार रहेछन् भनी बुझ्ने चेष्टा राख्नु मात्रै पनि आजको सन्दर्भमा मानवअधिकारको ठूलो मुद्दा बनिसकेको छ । यही सन्दर्भमा पत्रकारले स्वाभाविक ढङ्गमा विशेष प्रतिनिधि फिलिप गोन्जालेज मोरालेससमक्ष जिज्ञासा राखेका थिए कतार क्राइसिसबारे कत्तिको जानकार हुनुहुन्छ जहाँ अझै पनि श्रमिक मानवअधिकारका मुख्य मुद्दा ओझेलमा छन्
बाख्रापालनकै लागि रु लाख हजार अनुदान पाएको चरिकोटस्थित जिल्ला कृषि सहकारी संघको अवस्था पनि सुस्पाक्षमावतीका सीताराम शिवाकोटीको जस्तै छ। सहकारीको न बाख्रा छ न खोर। उच्च पहाड कृषि व्यवसाय तथा जीविकोपार्जन सुधार आयोजना हिमाली का निर्देशक अमरबहादुर शाहका अनुसार उक्त सहकारीमाथि छानबीन शुरू गरिएको छ। उनले व्यक्ति होस् कि सहकारी नियतवश अनुदान दुरुपयोग भएको फेला परे सरकारी बाँकीसरह असुल उपर गर्ने बताए।
उक्त रिपोर्टले विगत दुई दशकमा वन क्षेत्र प्रतिशतले बढेको देखायो । तर जानकारहरूले यसको निष्कर्षप्रति आलोचना गरे । वातावरण वैज्ञानिक डा उत्तमबाबु श्रेष्ठ र सार्वजनिक नीतिका जानकार डा हेमन्तराज ओझाले वन क्षेत्र बढेको तथ्यांक शंकास्पद भएको भन्दै तथ्यांक संकलनको विधिमा प्रश्न उठाउँदै लेख नै प्रकाशित गरे ।
पक्कै पनि राज्यले फसाउन चाहेमा जोकसैलाई फसाउन सक्छ र खराब राज्यमा असल हुनु खतरनाक हुन्छ तर के केसीले भने झैं नेपाल प्रहरी अविश्वसनीय भएकै हो त साझेदार भएर कुनै व्यवसाय सञ्चालन गराएर अथवा राजनीति र समाज सेवामा संलग्न गराएर डनहरूको अवैध धनलाई वैध बनाउने काम नेताहरूले गर्दै आएका छन्।
गैरदलित जुत्ता व्यवसायीले करिब हजारलाई रोजगार दिएका छन् भारतबाट झिकाइएका बाहेक अधिकांश कालीगढ सार्की समुदायकै छन् । यसरी औद्योगिक सम्बन्धको कोणबाट हेर्दा पनि शक्तिमा गैरदलित छन् जसको परम्परागत पेसा जुत्ता हैन । परिचालित हुनेमा तिनै सार्की समुदायका छन् जसलाई इतिहासले जुत्ता उत्पादनको ठेक्का दिएको थियो । शक्तिमा रहेका गैरदलितहरूको दलितप्रतिको व्यवहार पनि स्वार्थबाट निर्देशित देखिन्छ । तिनै सार्की दाजुभाइसँग सीप कला र तरिका नचोरेसम्म कुममा कुम जोडी हामी एक हौँ भनी हिँड्ने अनि आफ्नो स्वार्थ पुरा भएपछि तिनै सार्की दाजुभाइलाई तल्लो स्तरको संज्ञा दिने गर्छन् । यस्तै व्यवहार देखेर पुख्र्यौली पेसा गर्नेले सालमा सगोलबाट छुट्टिएर नेपाल छाला जुत्ता उत्पादक संघ बनाएर पेसाको जगेर्ना गर्ने जमर्को गरेका छन् ।
यस्तै सस्येश पदमा मङ्गल रहेकाले पशुधनमा रोगवृद्धि भई कृषकमा केही समस्या देखिनेछ भने सवारीसाधनसम्बन्धी विषयले चर्चा पाउनेछ । रोगभय एवं कलह सिर्जना हुनेछ । धान्येश पदमा सूर्य आफैँ रहेको छ । धान्येश पदमा आसीन सूर्यका कारण शारदीय धानको उत्पादनमा ह्रास आउनेछ । शासकवर्गमा फाटो धान्यादि वस्तुको मूल्यवृद्धि तथा ज्वरोको प्रकोप बढ्नेछ । मेधेश पदमा आसीन शुक्रका कारण कृषकमा केही आशा बढ्नेछ । मेघेश शुक्रले वर्षणमा केही वृद्धि गराउनेछ । यसैगरी रसेश पदमा बृहस्पति भएकाले पनि वर्षणमा वृद्धि भई जनतामा सुख थप्नेछ भने लोकमा संस्कार संस्कृति र धार्मिक विषयप्रति रुचि बढ्नेछ । निरसेश पदमा चन्द्र भएका कारण सेतो वर्णका वस्त्र एवं चाँदी मोतीजस्ता पदार्थको मूल्यवृद्धि हुनेछ । फलेश पदमा आसीन शुक्रका कारण वनस्पति वृद्धि हुनेछन् । रुखबिरुवामा प्रशस्त पाउला आउनेछ । शासकवर्गमा विलासिता बढ्नेछ भने प्राचीन विद्याको अध्ययनमा जनरुचि बढ्नेछ । धनेश पदमा आसीन चन्द्रका कारण व्यापारीवर्गले रसजन्य वस्तुको व्यापारबाट बढी मुनाफा कमाउने छन् । यस्तै वस्त्र उत्तम प्रजातिका धान तेल घिउजस्ता वस्तुको व्यापारबाट पनि लाभ हुनेछ । दुर्गेश पदमा बसेको शुक्रका कारण शासक वर्ग मनोरञ्जनमा रमाउनाले राज्यकोशको दुरुपयोग बढ्नेछ । व्यापारीवर्ग सुखी हुनेछन् ।
विपक्षी दलका नेताहरु सहभागी भए । यसरी सहभागी हुनेमा कुनै बेला कांग्रेसको कडा विरोधी रहेका अरविन्द केजरीवाल मायावती र सीताराम येचुरी पनि हरेका छन् ।
भदौ । न्युयोर्क इराकको लडाकु संगठन ईस्लामिक स्टेट आईएसले फिरौती बापतको रकम नपाएपछि एक अमेरिकी पत्रकारको हत्या गरेको रहस्य
सिरियामा गएको छ वर्षभन्दा लामो समयदेखि जारी हिंसाका क्रममा परी लाखभन्दा बढी नागरिकको ज्यान गएको बताइएको छ । रासस एएफपी
उनीहरु दुबै पक्षका आफन्तले मिलेर कारागारका कैदी सबैलाई भोज खुवाउन कारागार परिसरमा तयारी गरे । केटी पक्षबाट केटीका दाई भाउजु र केटा पक्षबाट केटाका बुवा आमा बहिनी लगायतका दुवै पक्षका छिमेकीहरु सदरमुकाम आएर वैवाहिक कार्यक्रममा सहभागि भएका थिए । अभिभावहरु पनि निकै उत्साहित भए ।
यहाँले निजी क्षेत्रको कुरा गर्नुभयो तर हाम्रो ब्युरोक्र्यासीको कार्यशैलीप्रति निजी क्षेत्र सन्तुष्ट भएको देखिँदैन । के निजी क्षेत्रलाई तपार्इंहरूले विश्वास गर्न नसकेको हो
काठमाडौं असार मुलुकको शैक्षिक विकासमा अनलाइनका माध्यमबाट योगदान पु याएको भन्दै एजुकेशन न्यूज नेपाल डट कम लाई संस्थागत शिक्षा पत्रकारिता पुरस्कार प्रदान गरिएको छ । शुक्रबार नेपाल पत्रकार महासंघको कार्यालयमा रू हजार राशी र प्रमाणपत्र सहित शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधी मन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलले पुरस्कृत गरे ।
भुलभुले लमजुङ । सिनोहाइड्रो सगरमाथा पावर कम्पनीका प्रवन्ध निर्देशक चेन वेनले एक महिना अघि चैतमा विद्युत प्राधिकरणलाई पत्र लेखे हामीले निर्माण गरिरहेको माथिल्लो मर्स्याङ्दी ए आयोजनाको एउटा युनिटबाट भदौ मा मेगावाट विद्युत उत्पादन सुरु हुनेछ। त्यसको दिनपछि दोस्रो युनिटबाट असोज गते थप मेगावाट विद्युत उत्पादन सुरु हुनेछ।
सतहमा धेरै कारण लामो समयदेखि रहेकाले यस क्षेत्रमा नयाँ कूटनीतिक टकराव आरम्भ भएको विश्लेषण बीबीसी अरेबिकका आमिर रवासको छ । उनले लेखेका छन् खाडीको यो क्षेत्रमा उत्पन्न समस्यालाई नयाँ कूटनीतिक मोड भन्दा उपयुक्त हुन्छ । जीसीसी मुलुकहरूको स्वर बाझिनु नै पनि एक दु खद घटना हो ।
श्रीमतीको मृत्युु भएको वर्ष नबित्दै श्रीमान अर्काे विहे गरेर रमाउछ तर श्रीमानको मृत्युु पश्चात भने श्रीमतीले सेतो पहिरनमा जीवन बिताउनुुुपर्छ । यो अन्याय हो भनेर महिलाहरुले आवाज नउठाएका पनि होइनन् तर आवाजले मात्रै परिवर्तन असम्भव छ व्यवहारमा परिवर्तन हुुन जरुरी छ । अहिले त हम्मेसी महिलाहरुले श्रीमानको मृत्युुु पश्चात रातो लगाउदैनन् भने आज भन्दा करिब वर्ष अगाडीको अवस्था कस्तो थियो होला
प्रकाश रसाइली विज्ञ समूहले पोखरा अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल बन्न नसक्ने प्रतिवेदन दियो भन्ने कुरा बाहिर आएको छ । यदि यस्तो हो भने त्यो प्रतिवेदन संसद्बाट सार्वजनिक गरेर जनताले थाहा पाउनुपर्छ । धावनमार्गदेखि हाइवेसम्म पुग्ने बाटो र नाला चिनियाँ कम्पनीले बनाउनुपर्ने भनिएको छ । तर नागरिक उड्डयन प्राधिकरणले बनायो । यसमा करोडौंको घोटाला भएको छ ।
अघि पनि हिन्दू राजालाई सिध्याउन मुसलमान गुहार्ने काम यस्तै देशद्रोही हिन्दूले गरेका थिए। अहिले पनि नवाफको शासन सत्ता समाप्त पारेर भारतमा ब्रिटिश शासन ल्याउनेमा नवाफ नै भए। जुनसुकै कालमा पनि आफ्नो स्वार्थको लागि देशको स्वतन्त्रता पराइलाई सुम्पन कत्ति नहिचकिचाउने लेण्डुप दोर्जेहरू भइरहन्छन्।
विभागका सिनियर डिभजनल इन्जिनीयर उपाध्यायका अनुसार काठमाडौं केरुङ रेलमार्गमा । प्रतिशत पुल तथा सुरुङमार्ग निर्माण गर्नुपर्ने देखिएको छ ।
त्यस्तै पार्टीकी पोलिटब्युरो सदस्य उमा भुजेल शिलुलाई पनि करिव तीन साताअघि काठमाडौंस्थित उनकै वासस्थानबाट प्रहरीले नियन्त्रणमा लिएको थियो ।
आफू कृषि व्यवसायमा लागेर धेरै नै खुशी भएको बताउंदै विदेश जाने रहर बोकेका युवा पुस्तालाई स्वदेशमा नै कृषि उत्पादनमा लाग्न पञ्चमाया तामाङ सल्लाह समेत दिन्छिन् ।
कार्यक्रमको अन्तिम सत्रमा कार्यक्रममा उपस्थित प्रमुख अतिथि बिशिष्ठ अथिति र अतिथिहरुले नवनिर्वाचित पदाधिकारीहरुलाई बधाई दिंदै सफल कार्यकालको शुभकामना दिएका थिए।
चलचित्रको निर्देशन कसले गर्नेछन् अझैसम्म टुंगो लागेको छैन । ए आर मुरुगदासले उक्त चलचित्र निर्देशन गर्न सक्ने सम्भावना प्रवल रहेको भारतीय सञ्चार माध्याहरुले जनाएका छन् ।
अपराध र आतङ्कवाद बिरुद्धको अभियान माकाट नेपालले भर्खरै काठमाण्डौमा धण्टे अनशन सम्पन्न गर्यो अपराधी ठहर्याइएकाहरुको मुद्दा फिर्ता लिने सरकारी निर्णयको बिरुद्दमा तर त्यस्को समाचार सम्प्रेशण कुनै पनि मिडियाहरुले त्यसरी गरेनन् जसरी कुनै नेताले अरुलाई ब्यक्तिगत आक्षेप लगाउँदा हाइलाइट हरेर सम्प्रेशण गर्ने गर्दछन्। र पनि त्यो संस्था अपराध र आतङ्कवाद बिरुद्धमा मेची महाकाली यात्रा सम्पन्न गर्न लागी परेको छ। माकाटका अध्यक्ष विकास लकाई खड्काको अभिब्यक्ति मलाई गजब लाग्यो पहिलोचोटि हवाईजहाज उडाएको हेर्ने पनि जम्मा जाना मात्रै थिए। सुनी आएको जानकारीको आधारमा तयार पर्न खोजिएको यो मिनेट माकाट नेपालको त्यस पवित्र अभियानमा समर्पित
मातृभूमि नेपालमा अत्यावश्यक औषधी खाद्यान्नलगायत अन्य आवश्यक सामानको अभाव दिनानुदिन बढ्दै गएको वर्तमान अवस्थामा हाम्रा बाआमा दाजुभाई दिदीबहिनीले बेहोर्नु परेको चरम मानविय अभावको मुक दर्शक भएर बस्न नसकिने भन्दै अघोषित नाकाबन्दिको बिरोध गरेका थिए।
काठमाडौँ प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले नेपाल सम्वत् का प्रवर्तक राष्ट्रिय विभूति शंखधर साख्वा न्याय र समानताका अभियन्ता भएको उल्लेख गरेका छन् ।
पोखरा माघ। यूएसआईपीको सहयोगमा अनौपचारिक क्षेत्र सेवा केन्द्र इन्सेक पश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय कार्यालय पोखराको आयोजनामा भएको नेपालमा सुरक्षा र कानुनी शासनको सवलीकरण कार्यक्रम अन्तर्गत औद्योगिक क्षेत्र सुरक्षा सवलीकरणका चुनौती र समाधानका उपाय विषयक अन्तरक्रिया कार्यक्रम आइतबार लेखनाथ उद्योग वाणिज्य सङ्घको सभाहलमा सम्पन्न भयो।
चार चार पटक प्रधानमन्त्री भएर यो देश हाँकिसकेका व्यक्तिले रोजगारी दिन सकेनन् भन्ने कुरो हुन्छ उनले भने हेर्दै जानुस् गठबन्धनका उम्मेदवार नै केही दिनमा काँग्रेसमा आबद्ध हुँदैछन । उनले डडेल्धुरामा काँग्रेस हजारभन्दा बढी मतअन्तरले निर्वाचन जित्ने दाबीसमेत गरे ।
एजेन्सी । इटालियन फुटबलमा पछिल्लो पटक निकै चर्चित नाम हो पाउलो ड्याबला । उनलाई कतिले लियोनल मेस्सी सँग पनि तुलना गर्छन् । उनको खेल्ने शैली पनि केही हदसम्म लियोनल मेस्सीसँग मिल्ने गर्छ । युभेन्ट्स क्लबमा आएपछि आफ्नो सानदार खेलमा क्रमशः विकास गरे । टिममा प्रशिक्षकको पहिलो रोजाइको खेलाडी बन्नु पनि महत्वपुर्ण उपलब्धी मानिन्छ । सानो उमेरदेखि नै कडा मेहनत गर्ने उनले प्रशिक्षकहरुलाई पनि आफ्नो खेल्ने शैलीले रिजाउन सके ।
शान्तिपूर्ण कार्यक्रममा भेला भइरहेको बेला नेकपासित सम्बद्ध क असारे काका क पदम राई क भरत बमलगायतका करिब दर्जन जति नेता तथा कार्यकर्ताहरुलाई गिरफ्तार गरी प्रहरी हिरासतमा राखिएप्रति गम्भीर ध्यानाकर्षण भएको जनाइएको छ ।
गोमाको जन्म संवत् साल जेठ गते पर्वतको राम्जामणि चौरमा भएको थियो । लक्ष्मीकान्त उपाध्याय र नन्दकुमारी उपाध्यायकी उनी प्रथम सन्तान थिइन् । गोमा सानै हुँदा यिनकी आमा दिवङ्गत भएकाले जीवन र जगत्को कारुणिक खेल यिनले आफ्नो जीवनभर देखिरहिन् ।
नोट माथि उल्लेखित स्वास्थ्य सम्बन्धि जानकारी विभिन्न अनलाइन तथा पत्र पत्रिकाहरुबाट साभार गरिएको हो। यी बिषयवस्तुहरु केवल जानकारीको लागी मात्र यहाँहरु समक्ष प्रस्तुत गरेका हौँ। कुनै पनि स्वास्थ्य सम्बन्धि टिप्सहरु प्रयोग गर्नु भन्दा पहिला अनिवार्य रुपमा चिकित्सकको सल्लाह लिनुहोला।
यता जापानबाट पनि त्यसै गरि उम्मेदवार हरुको भिड नै लाग्यो दुइ कार्यकाल शेष घले लाइ उपाध्यक्ष को रुपमा सहयोग गरेका भबन भट्ट को उम्मेदवारी जति स्वाभाविक थियो त्यति नै आजको आबस्यकता पनि थियो तर क्षेत्रीय संयोजक जस्तो पदमा जापान बाट नै दुइ जना उठ्नु अत्यन्त लाजमर्दो बिषय थियो जसले गुटबन्दी र चरम उत्कर्ष नाघेको आभास दिलाएक थियो भने अन्य सानो देशबाट उठ्ने उम्मेदवार
उक्त मुल्य किसाहरुलाई मजदुर ज्याला तिर्नै नपुग्ने र ब्यपारीहरुलाई फाईदा नभए पनि ब्यबसाय बचाएर राख्नुको लागि कारोबार गरिरहनु परेको उनीहरुले भनाई छ ।
वरिष्ठ पत्रकार टंक पन्तले नयाँ पुस्तालाई एउटा नयाँ खोज र अनुसन्धानको लागि पुस्तकले महत्वपूर्ण भुमिका खेल्न सक्ने बताए।
मात्र आधा घण्टाको प्रस्तुति । तर विषयवस्तुमा अटाएका वर्षभरिका विकृती। दर्शकको तालीबीच शासकहरुलाई सचेत गराउने अभियानले वर्ष टेकेको छ।
काठमाडौं मंसिर । अख्तियार दुरूपयोग अनुसन्धान आयोगका चार जना आयुक्तहरूको योग्यता नपुगेको उल्लेख गरी बुधबार सर्वोच्च अदालतमा रिट निवेदन दायर गरिएको छ । नागार्जुना नगरपालिका बस्ने दक्षबहादुर क्षत्रील
बैङ्कको उद्देश्यअनुरूप गर्नुपर्ने कारोबारका लागि आवश्यक पूँजी जुटाउन ऋणपत्र विक्री गर्न लागेको यस बैङ्कले ऋणपत्र विक्रीबाट प्राप्त रकमको प्रतिशत कर्जा प्रवाहमा प्रतिशत लगानीमा प्रतिशत शाखा विस्तार र प्रतिशत अन्य शीर्षकमा उपयोग गर्ने योजना अघि सारेको छ । आव सम्ममा रू अर्ब करोड लाख चुक्तापूँजी पु याउने प्रक्षेपित अनुमान बैङ्कले गरेको छ । सोही अवधिमा रू अर्ब करोड लाख नाफा कमाउने प्रक्षेपण पनि बैङ्कले गरेको छ । बैङ्कले जारी गर्न लागेको ऋणपत्रलाई केयर रेटिङ नेपाल लिमिटेडले न्यून कर्जा जोखिम जनाउने केयर एनपीए गे्रडिङ प्रदान गरेको छ । यस रेटिङले बैङ्कलाई समयमा वित्तीय दायित्व पूरा गर्ने क्षमता भएको तथा कर्जा जोखिम न्यून रहेको देखाउँछ ।
हालै सम्पन्न स्थानीय निकायको निर्वाचन मत परिणामअनुसार एमाले माओवादीको मत हजार दुई सय रहेको छ भने कांग्रेस राप्रपाको हजार पाँच सय छ । यो क्षेत्रमा जनमुक्तिले दुई हजार सात सय मत ल्याएको थियो । यहाँ लाख हजार सय छ मतदाता रहेका छन् ।
मा मिर्गौला प्रत्यारोपण गरेदेखि त दाहालले भावी जीवनको र मृत्युपछिका पनि केही योजना बनाएका थिए । सालमा साहित्यकार रमेश शुभेच्छुद्वारा लिखित जदौः दाहाल यज्ञनिधिको जीवन चर्या र कृति चर्चा पुस्तकमा उनका मरणपछिका योजना समेत प्रकाशित भइसकेका थिए ।
फिटनेश फस्र्ट क्लको आयोजनामा तेश्रो मिस्टर फिटनेश फस्र्ट शारिरीक सुगठन प्रतियोगिता चैत्र गते आयोजना हुने भएको छ ।
पढ्न कृपया निम्न नियम सामेल हुनुअघि यो च्याट कोठा कुनै पनि उल्लंघन हुनेछ तपाईं प्राप्त गर्न प्रतिबन्ध च्याट कृपया राख्न च्याट सफा वा तपाईं प्राप्त हुन सक्छ प्रतिबन्ध लगाइएको लागि कुनै पनि नियम उल्लेख माथि । रिपोर्ट सुविधा तपाईं गरौं हुनेछ भनेर रिपोर्ट खराब प्रयोगकर्ता सजिलै हामी राख्न छैन हाम्रो प्रयोगकर्ता डाटा वा सन्देश यहाँ पठाए च्याट संयुक्त राज्य अमेरिका स्वतः मेटाउँछ सबै आफ्नो सन्देश इतिहास जब तपाईँ लगआउट बनाउने च्याट संयुक्त राज्य अमेरिका पूर्ण अज्ञात र सुरक्षित छ । सबै भन्दा राम्रो मुक्त अनलाइन संयुक्त राज्य अमेरिका र अन्तर्राष्ट्रिय च्याट कोठा अनलाइन च्याट संग कुनै सबै दुनिया भर देखि र नयाँ मान्छे भेट्न गोपनीयता नीति हामीलाई सम्पर्क
पोखरा । विराटनगर टाइटन्सका कप्तान सन्दीप लामिछाने अम्पायरसँग विवाद गरेका कारण कारवाहीमा परेका छन् । पोखरा
यस जिल्लाका रमणीय लेकाली चुचुराहरूमा उत्तरी भागमा पर्ने हम्पाल र लोप्रेका लेकहरू मध्य भागका पञ्चासे डहरे तथा दक्षिणी भागका चिसापानी र गोर्ल्याङ्ग पर्वत जिल्लाका अग्ला चुचुराहरू हुन्। जहाँ शिशिरमा हिउंले ढाक्ने र वसन्तलाई लेकाली जडीवुटी वन्य जन्तु र लालीगुरांस लगायतका धेरै सुन्दर फुलहरूले सिंगारीरहेका हुन्छन्। यी चुचुराहरूबाट उत्तरी क्षेत्रमा देखिने हिमशृङ्खला र टाढा टाढाका मनमोहक दृष्य तथा विहानीको सूर् योदयको सुन्दरताले पर्यटकहरूलाई मन्त्र मुग्ध पार्ने हुँदा पर्यटन विकासको सम्भावना त्यत्तिकै छ।
असोज काठमाडौं । वैदेशिक रोजगार विभागले नेपालमै पहिलोपटक सरकारी सेवामा आइरिस रेकोग्नेसन सिस्टम सुरुवात गरेको छ । विशेष मेसिनमार्फत आँखाको नानीको बाहिरी भागका आधारमा व्यक्तिको पहिचान प्रमाणित गर्ने विद्युतीय सिस्टमलाई श्रम स्वीकृति दिँदा प्रयोग गर्न थालिएको हो । सरकारले अझैसम्म नागरिकको बायोमेट्रिक डाटाको सुरक्षासम्बन्धी कानुन बनाएको छैन । तर सरकारी तवरबाटै आँखाको बायोमेट्रिक लिने काम सुरु भएको छ ।
कञ्चनपुरको भम्केनी धाममा शुरु भएको राष्ट्रभक्ति जागरण महाअनुष्ठा मा सजाइएको कलश । तस्बीरः शेरबहादुर सिंह
एकीकृत वैदेशिक रोजगार सूचना व्यवस्थापन प्रणालीमा आबद्ध बिमा कम्पनी र बैंकको विस्तृत विवरणसमेत एप्सबाट हेर्न सकिने छ । रोजगारीका क्रममा केही समस्या आइपरे तत्काल सम्पर्क गर्न गन्तव्य देशमा रहेका महत्वपूर्ण निकाय तथा व्यक्ति दूतावास श्रम काउन्सुलर तथा श्रम सहचारीको सम्पर्क विवरण एप्सबाटै प्राप्त गर्न सकिने छ । त्यस्तै सार्वजनिक सूचना विभिन्न नीति नियम प्रतिवेदनसमेत मोबाइलबाटै अध्ययन गर्न सकिने छ । रासस
काठमाडौं । भूकम्पले भत्किएको काष्ठमण्डप निर्माणका लागि यही वैशाख गते घोषणा गर्ने तयारी गरिएको छ । काष्ठमण्डप पुनःनिर्माणको लागि गठन गरिएको काष्ठमण्डप पुनःनिर्माणको लागि अभियान ले भूकम्प गएको दुई वर्ष पुगेको दिन पारेर निर्माणको घोषणा गर्न लागेको हो ।
ड्रीम अन एजुकेशनल कन्सल्टेन्सी उच्च शिक्षा हासिल गर्न विदेश जान इच्छुक विद्यार्थीहरुलाई परामर्श प्रदान गर्ने संस्था हो । यस कन्सल्टेन्सीले मा स्थापना भई स्थापनाकालदेखि अहिलेसम्म सयौं विद्यार्थीहरुलाई अमेरिका अस्ट्रेलिया लगायत विभिन्न युरोपियन मुलुकहरुमा विद्यार्थीहरु पठाउदै आइरहेको छ । यसै कन्सल्टेन्सीका प्रबन्ध निर्देशक भिमबहादुर थापासँग यस कन्सल्टेन्सीले यहि भदौ गते शनिवार आयोजना गर्न लागेको मेलाको बिषयमा
वैदेशिक रोजगारीमा मलेसिया जाने कामदारको स्वास्थ्य परीक्षणको नाममा अर्ब ठगी गरेको अभियोगमा काठमाडौं सरकारी वकिल कार्यालयले सोमबार श्रेष्ठ विरुद्ध अर्ब करोड लाख रुपैयाँ बराबरको बिगोसहित मुद्दा दर्ता गराएको थियो।
ओलीले पोखरेलको मात्रै होइन झलनाथ खनाल भीम रावल घनश्याम भुसाल प्रदीप ज्ञवाली योगेश भट्टराई सहितका थुप्रै नेताको राजनीतिलाई नोक्सानी पु याइदिएका छन् ।
यो अघोषित नाकाबन्दीभन्दा पहिलेदेखिको अवस्था हो। अझ यही अवस्थाको बहानामा भारतले यो काम गरेको छ। मुलुकको आन्तरिक सुरक्षा व्यवस्थापन गर्ने कामलाई विदेशको दबाब वा नाकाबन्दीले रोक्न सक्दैन।
र पूर्वाधारहरु निर्माणका लागि मैले मन्त्री भइसकेपछि धेरै जनालाई इनकरेज गरिरहेको छु । अब ठूलो आशा बनाएर हामी गएका छौँ अगाडि बढ्ने छौँ ।
आगामी वर्ष एउटा स्थानीय तहले कति बजेट पाउँछन् भन्ने टुंगो छैन । यसअघि गाविसहरूले विभिन्न आधारमा देखि लाख रूपैयाँसम्म बजेट पाउँदै आएका थिए । तर अब गाउँपालिका र नगरपालिकाले कति बजेट पाउँछन् भन्ने निश्चित भइसकेको छैन । अर्थ मन्त्रालयले कुन आधारमा रकम दिने भन्ने पनि तय गरेको छैन ।
सहरी विकास तथा भवन निर्माण विभागअन्तर्गत निर्माणाधीन किलोमिटरमध्ये किलोमिटर कालोपत्रे गरिसकेको छ । प्रदेश को राजधानी सहर जनकपुरको विकासका लागि एसियाली विकास बैंक सहरी विकास तथा भवन निर्माण सडक विभाग जनकपुर उपमहानगरपालिका र त्यसअन्तर्गत वडापालिकाले समेत रकम विनियोजन गरी निर्माण कार्य जारी राखेका छन् ।
उनीहरुको विश्वास छ ट्रिपल तलाक मार्फत सम्बन्ध तोडिएका जोडीलाई पुन विवाह बन्धनमा बाँध्न हलाला एकमात्र उपाय हो।
त्रिकोणात्मक प्रेम कथामा आधारित यस चलचित्रमा बिनोद न्यौपानेलाई लभर ब्वाईको रुपमा देखाईएको छ भने नाई नभन्नु ल मार्फत चलचित्रमा डेब्यु गरेकी नायिका रिचा सिंह ठकुरी बर्ष पश्चात यसै चलचित्र मार्फत पुर्नआगमन गर्दैछिन् ।
विभाग प्रवक्ता रामशरण चिमोरियाले चेतना अभावसँगै आएका प्राविधिक समस्याले नेपाल पेटन्टमा पछि परेको बताए । ट्रेडमार्कमा हामी बिस्तारै बामे सर्र्दैछौ तर पेटन्टको विषयमा धेरै पछि उनले भने जनचेतना दक्ष जनशक्ति अभाव र चोरी गर्ने प्रवृत्ति नै मुख्य कारक हुन् ।
सर्वोच्च अदालतबाट विशेष गरी ती दुई सडक विस्तारका क्रममा भएको आदेशलाई पुनरावलोन गर्न सरकारले महान्यायाधिवक्ता कार्यालयमा निवेदन दिइसकेको छ मन्त्री महासेठले भने । मन्त्री महासेठले असार गतेदेखि मसान्तसम्म सडक निर्माण गर्न रोकिएको जानकारी दिँदै असारे सडक विकास अब रोकिने जानकारी दिए ।
लमजुङ कात्तिक। नेपाली कांग्रेस लमजुङका जिल्ला नेता प्रकाशबाबु तिवारीको हृदयघातका कारण निधन भएको छ । वषिर्य तिवारीको उपचारका क्रममा जिल्ला अस्पताल बेसीशहरमा निधन भएको हो। आइतबार बिहान करिब बजेको समयमा घरमा अकस्मात अस्वस्थ भएपछि तिवारीलाई उपचारका लागि जिल्ला अस्पताल पुर् याइएको
जापानी समाचार संस्था क्योदोका आँधीबेहरीका कारण कम्तीमा छ जनाको ज्यान गइसकेको तर आँधी उत्तरतर्फ अघि बढ्दै जाँदा त्यसको शक्ति घट्दै जाने अनुमान गरेकाे छ।
बलिउडको दुनियाँमा सबैभन्दा सुन्दर युवतीको रुपमा परिचित पुर्व मिस वल्र्डले आफ्नो पढाइ बिचमै छोडि दिएकी थिइन् । सानो उमेर देखिनै मोडलिङमा सोख राखेकी यी अभिनेत्रीले पनि पढाइतिर ध्यान दिन चाहिनन् ।
यसअघि प्रतियोगिताको फाइनल राउण्डमा बाल तथा युवा प्रतियोगीहरुलाई फरक फरक राउण्डमा प्रतिस्पर्धा गराइएको थियो ।
त्यसयता च्यालेन्ज फण्डका नाममा हरेक वर्षजसो बजेटमा यो विषय दोहोरिए पनि कार्यान्वयन हुनसकेको छैन । अहिलेको बजेटमा पनि नवीनतम ज्ञान सीप र क्षमता भएका उद्यमीलाई व्यवसाय सञ्चालन गर्न शुरूआती पूँजी दिन च्यालेन्ज फण्डको व्यवस्था गरेको उल्लेख छ ।
न्युयोर्क सिटीबाट लगभग घन्टाको ड्राइभिङपछि पुगिने एउटा ऐतिहासिक तर सानो ठाउँ छ कोर्निङ । सोही ठाउँमा वर्षअघि नेपाली जोडीको तेस्रो सन्तानको रूपमा एउटा बालक जन्मियो । ऊ सानैदेखि जिनियस थियो । गणितमा विशेष लगाव थियो । आमा र दिदीहरूसँग पुस्तकालय जान मनपराउँथ्यो । स्कुल छँदा शिक्षकले उनलाई पराग भन्न नजानेर फरग भन्थे । उनी भने मेरो नाम फरग हैन भन्दै सच्याउँथे । नाम शुद्धसँग उच्चारण नगरेसम्म अड्डी कस्ने उनको बानीले शिक्षिकालाई कायल बनाउँथ्यो । तैपनि उनलाई माया गर्थे । शिक्षकका ती प्रिय फरग ले सानैदेखि आफूलाई फरक रूपमा उभ्याए । र त्यही उभ्याइले उनलाई परिचय दिलायो स्टार अर्थशास्त्री पराग पाठकको रूपमा ।
लिदिङबाट हिँडेपछि बाटोमा पर्ने प्रचलित ठाँउहरू लापुबेसी माछाखोला खोर्लाबेसी तातोपानी दोभान स्याउले भट्टी जगत् सल्लेरी फिलिम आदि हुन् ती मध्ये ठुल्ढुङ्गा पनि प्रचलित नै रहेछ । तातोपानी पनि प्रचलित भएको बताए स्थानीयहरूले । उनीहरूका अनुसार यस ठाउँको तातो पानीमा नुहाएपछि कुरा पुग्ने र लुतो खटिरा डण्डिफोर दादजस्ता छालाका रोगहरू निको हुने विश्वास गरिन्छ । तातोपानीमा वर्षेनी माघ देखि गतेसम्म तातोपानी माईको नाममा ठूलो मेला लाग्ने स्थानीयले बताए ।
वीरगन्ज उद्योग वाणिज्य संघका पूर्वअध्यक्ष ओमप्रकाश सिकारियाले अहिलेको राजनीतिक अस्थिरताले लगानीकर्तासामु असहज परिस्थति सिर्जना भएको बताएका छन् । स्थिर र सुनिश्चित राजनीतिक प्रणालीअन्तर्गत मात्र आर्थिक क्षेत्रको विकास सम्भव हुने बताउँदै सिकारियाले अनिश्चितताका कारण अहिले उद्योगी व्यापारी द्विविधामा परेको बताए । राजनीतिक अस्थिरताले बजेटअनुरुपको खर्च विकास कार्य हुन नसकेकाले आयातकर्र्ता मारमा परेको उनले बताए ।
भु पु प्रधानमन्त्री जनताको सर सामान सुरक्षित स्थलतिर लग्दै। हरेक पार्टीका नेता खेलाडिहरु जनताको मन जित्ने मौका यही हो भनेर तछाड मछाड गरी लागि परेका छन् ।
मौद्रिक नीतिमा अर्थतन्त्रको विद्यमान अवस्था एवं परिदृश्यका साथै आर्थिक वर्ष को बजेटको प्राथमिकता र नीति तथा कार्यक्रमलाई समेत दृष्टिगत गरी मौद्रिक नीति ल्याएको हो।
आजको रात चंद्रमोहनको लागि आजसम्म बिताएको पूरा उमेरभन्दा लामो भयो । बिहान साढे पांच बजे उनी डेरा बाहिर निस्के । छेवैमा धोवीको पसलबाट पुरानो गीतको धुन आइरहेको थियो रात कटती नहीं दिन गुजर्ता नहीं जख्म ऐसा दिया है कि भर्ता नहीं आँख बिरान है दिल परेसान है गमका सामान है । उनी धोवीको दुकानभित्र छिर्छन बृद्ध धोवी लुगामा आइरन गर्दै छन् उनी झसङ्ग हुँदै चन्द्रमोहनलाई हेर्छन र भन्छन् इतने सवेरे क्या काम है साब तसरिफ लाइए । चन्द्रमोहन स्टूलमा टुसुक्क बस्छन भन्छन दर्दभरि गीत ने मुझे आकर्षित किया भाइ साब ।
ठाउँठाउँमा गएको पहिराले मध्यपहाडी लोकमार्ग पूर्णरुपमा अवरुद्घ छ अध्यक्ष भण्डारीले भन्नुभयो पहिराले अन्यत्र पनि भौतिक क्षति पु याएको खबर आइरहेका छन् ।
लोकतन्त्र तथा गणतन्त्रका लागी लडेका दलहरुले स्थानिय तहको निर्बाचनमा मुक्त हलिया तथा दलित सामुदायका ब्यक्ती पनि उम्मेदवार बनाईनु पर्ने मुक्त हलिया समाजका अध्यक्ष भिमबहादुर सार्कीले बताउनुभएको छ ।
असोज डोटीमा अबैध मदिराका कारण घटनाहरु ब्ँढीरहेको एक कार्यक्रमका सहभागिहरुले बताएका छन् । डोटीमा बुधबारमात्र आउनु भएका प्रमुख जिल्ला अधिकारी यज्ञ राज बहादुर बोहराको स्वागत तथा
यस पटकको अधिवेशनको असफलता एकातिर नेतृत्वको आफनै कमजोरी र पहिलेदेखि नै नेतृत्वलाई असफल पार्नका लागि कार्य समितिका केही सदस्यहरु नै खुलेर लाग्नुको कारण हो । नेतृत्वले एकलौटी निर्णय गरेको भन्दै असन्तुष्टि देखिएका कार्यसमितिका सदस्यहरुले आफनो असन्तुष्टि सामाजिक सञ्जालमा छतछुल्ला पारेका छन् । नेतृत्व गर्नेले सबै संस्थाका सदस्यलाई समेट्न नसक्नु र एक्लौटी निर्णय गरेको आरोप लगाइरहँदा कार्य समितिमा असन्तुष्टि राख्नेहरुले बैठकहरुमा किन बोल्न सकेनन किन कुरा उठाउन सकेनन् त्यो कुरा उठाउनका लागि किन अधिवेसन नै कुर्नु परेको हो के यस्ता कुरालाई अध्यक्षले बल मिच्याई गरेकै हो त होइन भने उनीहरुलाई एकलौटी गरिएको भनिएको निर्णयलाई मान्न के ले बाध्य बनायो अध्यक्षले गरेको निर्णयलाई कार्यसमितिका सदस्यहरुले मान्नु भनेको त्यो निर्णयलाई समर्थन गर्नु हो । अध्यक्षले गरेको कुनै पनि निर्णय आदिवासी जनजाति समुदायको संस्था फिप्नाको मुल्य मान्यता बिपरित र समग्र समुदायको हितमा थिएन भने त्यस्ता निर्णयको विरुद्द बोल्ने आँट यसअघि किन गरिएन के सँच्चै नेतृत्वले दवाएको थियो कुनै पनि पदमा बसि सकेपछि अधिकारसगै दायित्व पनि जोडिएर आएको हुन्छ भन्ने कुराको ख्याल गर्नु जरुरी छ जिम्मेवारी पूरा गर्न सकिएन भने मलाई अधिकार दिइएन भनेर नेतृत्वलाई दोषी देखाएर आफु पानीमाथिको ओभानो बन्ने कोशिस गर्नु र सामाजिक सञ्जालमा रोइलो गर्नुको कुनै तुक छैन ।
राजनीतिक हिसाबमा जतिसुकै फड्को मारिएको बखान्ने गरिए पनि मुलुकको धरातलीय यथार्थ गुन्द्रदेवीको घटनाले छर्लङ्ग पारेको छ । गुन्द्रदेवी नेपालको अर्थ राजनीतिक सामाजिक आर्थिक बेथितिको एक प्रतिनिधि पात्र हुन् । हिमाल पहाड तराई सबैतिर गुन्द्रदेवी रहेका छन् । गुन्द्रदेवी र तिनका सन्तानप्रति चासो लिने समुज्ज्वल भविष्यका लागि रुपरेखा कोर्ने र इमानदारीसाथ सक्रियता बढाउने जनमुखी राजनीतिको मानौ यहाँ अनिकाल लागेको छ ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले लोकतन्त्र नेपालीका लागि कसैले सापटीमा नभई लडेर ल्याएको बताएका छन् । गणतन्त्र दिवसका अवसरमा सैनिक मञ्च टुँडिखेलमा मंगलबार भएको कार्यक्रममा प्रधानमन्त्रीले उक्त कुरा बताएका हुन् ।
कतारमा स्टेज शो गरेर फर्केकी मोरङ विराटनगरकी समिता गिरी हिजोआज एयर होस्टेज बन्ने ध्याउन्नमा छिन् । केही समयका लागि
काठमाडौं बैशाख । काठमाडौं महानगरपालिकाका प्रमुख दलका मेयरका उम्मेदवारले चुनावी परिणाम आफ्नो पक्षमा पार्न प्रचारप्रसारका सबै शैली अपनाएका छन्। यो सँगै उनीहरूको व्यस्तता पनि बढेको छ ।
फागुन चितवन । जारी पद्मोदय अन्तर्राष्ट्रिय पुरुष भलिबल प्रतियोगिताको दोस्रो दिन आज खेल हुँदैछन् । चितवनको पटिहानीमा जारी खेलमा दुई समूहमा विभाजित वटा टिमले दिनभर समूह चरणमा खेल खेल्दैछन् ।
रसुवा मंसिर पहिलो चरणमा मतदान भएका जिल्लामा बिहीबार बेलुकी बजेलगत्तै मतगणना हुने भएको छ । दोस्रो चरणको मतदान
सुत्नु अघि नुहाउँदा रोग प्रतिरोधी क्षमता वृद्धि हुन्छ जसका कारण शरिरले विभिन्न रोगसँग लड्न सक्षम हुन्छ । यसका साथै चिसो पानीले नुहाउँदा मुटु पनि स्वस्थ रहन्छ ।
सो रेलका करिब वटा डिब्बा पटरीबाट छुट्टिएर दुर्घटना भएको छ । रेल दुर्घटना भएको सो अवस्थामा अधिकांश यात्रुहरु निदाईरहेका थिए ।
अर्थ मन्त्रालयका बजेट महशाखाका उपसचिव ईश्वरीप्रसाद अर्यालले एक साताको समय दिएर विवरण माग गरे पनि अधिकांश मन्त्रालयले विवरण नबुझाएको बताए । निर्धारित समयभित्रै कुनै आयोजनासम्बद्ध मन्त्रालयबाट खर्चको विवरण आएको छैन हामीले पुन ताकेता सुरु गरेका छौं उनले भने ।
त्यसौ हुनाले तिनीहरूले चार वर्षको भाखामा सोध बुझाउने कवुल गरी तम्सुक लेखी संस्थाबाट लिएको सापटी सोध भई आइसकेको भए पनि फिर्ता गरिदिने प्रबन्ध हुनेछ। आजसम्म अरु जुन जुन सज्जनहरूले आफ्नै परिश्रमको कमाइले होओस् वा साहु काडेर होस् सोध बुझाउन ल्याएका छन् तिनलाई पनि यो बुझाएको दाम फिर्ता लिदने बन्दोबस्त हुने छ। पाउने छौं खातिर जामासँग सुखशान्तिपूर्वक विश्रम गरुन । ईश्वरमा धर्ममा र सरकारमा अटल रही उद्योग बढाई सुजीवन गराउँदै रहुन् ।
सिमेन्ट उद्योगीले मंगलबारदेखि बजारमा सिमेन्ट नै पठाउन नसकिने बताएका छन् । कानुन तोड्ने पक्षमा नरहेको जनाउँदै उत्पादक संघले अवैध बाटोबाट बजारमा सिमेन्ट पठाउनुभन्दा उत्पादनै बन्द गर्ने पक्षमा रहेको जनाएको छ । हामी बजारमा सिमेन्ट पठाउँदैनौं र भारतबाट पनि सिमेन्ट आउन सक्दैन त्यसैले विकास निर्माणका क्षेत्रमा हुने अवरोधको जिम्मेवारी सरकार स्वयंले नै लिनुपर्छ मुरारकाले भने ।
चट्याङबाट ट्रान्सफर्मरमा क्षति पुगेपछि इलामको सूर्योदय नगरपालिकास्थित पूर्वी पहाडी क्षेत्रको नाका पशुपतिनगर व्यापारिक केन्द्र पनि अन्धकारमा रहेको छ । चट्याङबाट क्षति पुगेका एक ट्रान्सफर्मरबाट क्षमताअनुसार न्यूनतम परिवारदेखि परिवारले विद्युत् उपभोग गर्दै आएको प्राधिकरण फिक्कलका प्रमुख रामकुमार देवानले बताए ।
संविधान कार्यान्वयनमा वर्तमान सरकारले देखाएको गम्भिरता शान्ति सुरक्षामा आएको सुधार राजनीतिक वातावरणमा देखिएको सहजता लगानीमैत्री वातावरण प्रशासनिक क्षेत्रमा गरिएको सुधार तथा उर्जा क्षेत्रका अव्यवस्था र अनियमिततालाई नियन्त्रण गरी घण्टा भन्दा बढी समय हुने लोडसेडिङ्ग अन्त्य गरे पश्चात् नियमित विद्युत आपुर्तिको कारणले चालु वर्षको आर्थिक बृद्धिदर बजेटले प्रक्षेपण गरेको अपेक्षा भन्दा पनि बढी भै करीब सात प्रतिशत पुग्ने अनुमान छ । यसलाई सरकारले गरेको कामको महत्वपूर्ण उपलव्धीको रुपमा हामीले लिएका छौं ।
सीटीईभीटीले विद्यार्थीहरुलाई प्रदेश अनुसार कोटा छुट्टाइ छात्रवृत्तिका लागि फारम वितरण गरिरहेको सूचना अधिकारी न्यौपानेले बताए । प्रदेश मा सबैभन्दा धेरै विद्यार्थी सय जनालाई वर्गीकृत छात्रवृत्ति दिँदैछ भने सबैभन्दा थोरै प्रदेश मा डिप्लोमा अध्ययन गर्नका लागि जनाले छात्रवृत्ति प्राप्त गर्ने छन् ।
सिता हरि प्रतिष्ठान नेपालले निजगढ नगरपालिका स्थित हाम्रो मामा घर परोपकारी संस्थालाई वैशाख गते साझ शैक्षिक सामाग्री र खाद्यान्न प्रदान गरेको छ ।
नेपालगन्जमा देशकै ठूलो र अत्याधुनिक अक्सिजन ग्यास प्लान्ट सोमबारदेखि संचालनमा आएको छ । प्लान्टबाट दैनिक लिटर क्षमताका एक हजार सिलिण्डर अक्सिजन सय लिटर
पछिल्लो समयमा विवादका बीच बोलिभियामा संविधान जारी भएको थियो। राष्ट्रपति इभो मोरालेसले बहुमतले नै संविधानको विषय पारित गर्न खोजेपछि विवादले ठूलो रूप लियो।
तर यदि तपाईंले उसँग भएका सारा कुराहरू नष्ट गरिदिनु भयो भने म दृढता पूर्वक भन्छु कि उसले तपाईंलाई तपाईंकै सामु सराप्नेछ।
कमिटी बनाइयो धेरै सोचेर। डाक्टर भेषबहादुर थापालाई पनि राखियो। उहाँ भएमा अन्तर्राष्ट्रिय सहयोग उठाउन पनि सजिलो हुन्छ। अमेरिकामा राजदूत भइसक्नु भएको मान्छे। यसपछि बिजनेस कम्युनिटीलाई मोबिलाइज गर्न पियूसबहादुर अमात्यलाई राखियो कमिटीमा। उहाँ आफू पनि बस्नुभयो। यसरी प्रतिष्ठित मान्छेहरु राखेर हामीले कमिटी बनायौँ। उहाँको प्योर उद्देश्य यो प्रोजेक्टले टेकअफ गरोस् भन्ने नै थियो। अनि मैले आर्किटेक्चर लगाएर नक्सासक्सा बनाएर आफ्नो रिक्वायरमेन्टहरुको विवरणसहित राखेर एउटा ठूलो ढड्डा बोकेर हिँड्न पनि थालेँ झोलामा।
उपसभापति गच्छदारले सङ्घीयता कर्मचारीले होइन आन्दोलनले ल्याएको स्पष्ट पार्दै प्रतिपक्ष दलको हिसाबले सरकारको हरेक रचनात्मक काममा साथ र सहयोग रहने बताउनुभयो ।
डोल्पा जिल्लाको लागि आर्थिक बर्ष मा हजार सय क्वीन्टल चामल ढुवानी हुनु पर्नेमा हजार सय क्वीनटल मात्र ढुवानी भएको छ । नेपालगञ्ज दाङ सुर्खेत र जुम्लाबाट वटा ठेकेदारले डोल्पाको लागि ढुवानी गर्ने जिम्मा लिएपनि आर्थिक बर्ष सकिन लाग्दा समेत ढुवानी पुरा गर्न सकेका छैनन ।
रातारात एकजुट भएर लागेका भोलि गएर न्यूरोलोजी इन्स्टिच्युट खोल्न भनी लागेका मेरा भाइहरुको पनि बुद्धि भुटियो। सायद उनीहरुलाई भनियो होला कि देवकोटा यति सिनियर छ त्यहाँ तिमीहरुको केहि भूमिका हुँदैन। त्यसैले तिमी त्यसमा नलाग। कार्डियाक सर्जरी कार्डियोलोजी मिलाउन सहयोग गर। पछि केही तरिकाले सहयोग गरौँला भनेर सायद त्यहाँ बार्गेनिङ भएको हुनुपर्छ। त्यो बेलामा न्यूरोलोजी न्यूरो सर्जरीमा लागेका मान्छे पनि मेरो पक्षमा आएनन् त्यो अफ्ठेरो घडीमा।
भदौ ।काठमाडौ झापा फुटबल क्लबले एन्फा कप फुटबलमा ए डिभिजन लिग च्याम्पियन मनाङ मस्र्याङ्दीलाई पराजित गरेको छ । आज भएको
समुदायले दिएको जिम्मेवारी वहन गर्ने क्रममा आँखा गुमाउनु भएका एकुमायालाई सहयोगका लागि के पहल हुन्छ त प्रमुख जिल्ला अधिकारी दिपेन्द्रराज पौडेल स्थानिय सरकारले सक्दो सहयोग गर्ने बताउनुहुन्छ ।
समग्रमा मनोकामना पूर्ण गराउने र सम्पूर्ण परिवारको कल्याणका लागि व्रतको प्रयोजन रहेकोे धर्मशास्त्रीको मत छ । आत्मावादी र ईश्वरवादी दुवैले यो व्रत लिने गरेका छन् । समग्रमा परिवारको यस लोकमा सुख शान्ति र पारलौकिक सदगतिका लागि तीजको व्रतको महत्व छ ।
राष्ट्रिय जनमोर्चा रुपन्देही निर्वाचन क्षेत्र नं को बुटवलमा सम्पन्न भेलाले आगामी प्रतिनिधि सभा तथा प्रदेशसभाको निर्वाचनलाई व्यवस्थित तथा प्रचारात्मक बनाउने गरि विभिन्न निर्णयहरु गरेकोछ ।
म पहिलो पटक आईए पढ्न काठमाडौं आएपछि एक महिनाका अन्तरालमा घर फर्किंदा बुबाले मेरो हात समात्दै हेरेर मेरी चोर्नीका आँखा दुब्लाएछन् भन्दा दाजु दिदीहरू सबै गललल हाँसेका थियौं। मेरा आँखा त दुब्लाएका थिए थिएनन् थाहा छैन तर बुबाका आँखा भने छोरीलाई हेर्न तर्सिएका पक्कै थिए। छोराछोरी घुम्ने कुर्सीमा बसेर काम गरेको हेर्ने रहर बुबालाई साह्रै थियो। घुम्ने मेचमा बसेर काम गर्छु भन्दा बुबाका आँखा रसाएका थिए। नरसाओस् पनि किन दिनको घन्टा हिँडेर हुलाकीको काम गर्ने बुबालाई छोराछोरीको प्रगति देख्दा हर्षका आँसु त आउने नै थिए। बिहान झिसमिस नहुँदै पछाडि झोला बोकेर लठ्ठी टेक्दै घरबाट घन्टा लाग्ने बाटोमा पैदल हुलाक जानुहुन्थ्यो अनि त्यही दिन अर्को घन्टा हिँडेर त्यही लठ्ठी टेक्दै फर्कनुहुन्थ्यो।
सिमकोट गाउँपालिकाका प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत अर्जुन दर्जी र इन्जिनियर सरोज भण्डारीदेखि दक्ष मिस्त्रीहरुले पनि त्यस स्थानमा निर्माण अगाडि बढाउन मानेनन् । देउताको पूजा गर्ने ठाउँमा क्षति पुर्याए त्यस कामसँग सम्बन्धित मान्छेको राम्रो नहुने सुनाएपछि उनीहरु डराएको वडाध्यक्ष जयचन्द्र रोकायाले बताए ।
सन् मा स्वीस बैङ्कहरूमा नेपाली बैङ्कहरूको करोड लाख हजार स्वीस फ्र्याङ रहेको देखिन्छ । त्यस्तै करोड लाख हजार स्वीस फ्र्याङ्क अन्य ग्राहकको भएको एसएनबीले बताएको छ । एसएनबीले लाख हजार स्वीस फ्र्याङ्क जम्माकर्ताको भने परिचय खुलाएको छैन । यसमा भने कतिपय गैरकानूनी आर्जनको रकमसमेत हुन सक्ने जानकारहरू बताउँछन् । साथै गतवर्षसम्म लाख हजार स्वीस फ्र्याङ्कलाई भने एसएनबीले नेपालको फिडुसियरी दायित्व भनेर देखाएको छ । विगत वर्षमा स्वीस बैङ्कमा रहेको नेपालीको त्यस्तो रकम प्रतिशतले घटेको छ । जम्माकर्ताहरूले लगानी गरेर धेरै कमाएर देऊ भनेर बैङ्कमा राख्ने रकमलाई फिडुसियरी दायित्व भन्ने प्रचलन छ ।
दुर्गम यार्सा गाविसको उक्त घटनाबारे जानकारी नभएको जिल्ला प्रहरी कार्यालयले जनाएको छ । आरोपी कान्छा शेर्पाले केही व्यक्तिहरूसँग सल्लाह गरी मजदुरीका लागि चीनको केरुङमा रहेका मृतक तुलुसार्की थिङलाई योजनाबद्ध ढंगले आफ्नो घरमा बोलाएर रक्सी सेवन गराइ कुटपिट गरेर खाल्टोमा हालि जीवितै आगोलगाएर निर्मम तवरले हत्या गरेको खुलासा भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालयका प्रहरी नायव उपरीक्षक अवदेश विष्टले बताए ।
आजको दिलिपनाथलाई विस्तापित गर्दै मैदान आएका अनिल शाह बल खेल्दै मात्र रनमा आउट हुँदा नेपालको सधैँको कमजोरी ओप्निङ्ग ब्याटिंग पुन आज पनि उदाङ्गो भएको छ।
प्रकाश पन्त मंसिर सुर्खेतको पोखरीकाडा गाविसको कल्यानकाधमा भएको बस दुर्घटनामा परी ज्यान गुमाएका जनाको बुधबार सामुहिक अन्त्येष्टि गरिएको छ । बस दुर्घटनामा ज्यान गुमाएका बा
दशबुँदे ज्ञापनपत्रमा सार्वजनिक शिक्षाको स्तरोन्नतिका लागि पर्याप्त बजेट छुट्याउनुपर्ने प्राथमिक तहमा मातृभाषामा विद्यालय खोलिनुपर्ने विद्यार्थीलाई छात्रवृत्ति दिनुपर्ने विपन्न विद्यार्थीका लागि आवास र खाद्य सामग्रीको बन्दबस्ती गर्नुपर्नेलगायत माग समेटिएको छ ।
घाइते मध्ये केहिको अवस्था गम्भीर रहेको प्रहरीले जनाएको छ । पोखराबाट बाग्लुुङ तर्फ नै गइरहेको अर्को एक बसलाई ओभरटेक गर्ने क्रममा बस अनियन्त्रित भई दुर्घटना भएको स्थानियबासीले जानकारी दिएका छन् ।
हलिउडका चर्चित निर्माता हार्वे विन्स्टेइनका एकपछि अर्को गर्दै यौनजन्य हिंसाका घटना सार्वजनिक हुने क्रम बढेको छ । न्यूयोर्क टाइम्सले निर्माता हार्वेले यौन शोषण गर्ने गरेको सार्वजनिक गरेपछि यौन उत्पीडनमा परेका महिलाहरुले उनीमाथि आरोप लगाउने क्रम बढेर गएको हो । टाइम्सका अनुसार हालसम्म जना महिलाले हार्वेबाट प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्षरुपमा यौनहिंसा सहनु परेको बताएका छन् ।
महासंघका अनुसार चालू आवको चैत मसान्तसम्म देशभरका दुई सय इँटा उद्योग बन्द भएका छन् । यी उद्योगबाट एक अर्बबराबरको लगानी नोक्सान भएको महसघंका अध्यक्ष महेन्द्र चित्रकारले कारोबारलाई जानकारी दिए । उनका अनुसार विकास निर्माणका काममा भएको अन्योलता र राजनीतिक बन्द हड्तालले गर्दा अन्य पाँच सय उद्योगमा गरिएको साढे अर्ब लगानीसमेत जोखिममा परेको छ ।
अहिलेका लागि सबैभन्दा महत्वपूर्ण कुरा भनेको ट्राफिक कम गर्नु हो कन्जेसन घटाउनु हो कुनै पनि विमान होल्ड हुनु भएन । त्यसैले यो समय बढाएका हौँ । कोही विहान कोही दिउँसो कोही राती चले भने न समयको व्यवस्थापन हुन्छ । हामीले यही हिसाबमा समय व्यवस्थापन मात्र गरेका हौँ नत्र त हाम्रो आकाश जामैजामले भरिन्छ । यो सबै अध्ययन गर्दा हामी अब घन्टा नै विमानस्थाल सुचारु गर्ने लक्ष्य लिएका छौँ ।
त्यस्तै ब्रहम्पुरी गाउँपालिका नोकैल्वामा गाडीभित्रै दीपावलीको अवसरमा मैनबती बालेर सोही गाडीमै राखेर सुतेको अवस्थामा रामलाल रायको वर्षीय छोरा धनिकलालको जलेर मृत्यु भएको सर्लाहीका प्रहरी उपरीक्षक पोषराज पोखरेलले जानकारी दिए ।
काठमाडौं । आजको सुनचाँदीको मूल्यमा कुनै परिवर्तन आएको छैन । बिहीबार तोलामा चार सयले घटेको सुनको मूल्य
यूजीले फक्रिसकेको फूल तथा बिरुवालाई गमलामा सजाएर तयारी अवस्थामा विक्री गर्दछ । सामान्यतया बगैंचा सजाउनका लागि नर्सरीबाट प्लाष्टिक पोली मा उमारेका बिरुवा लगेर सार्ने गरिन्छ । तर आई एम द गार्डेनर ले हुर्किसकेका वा पूर्ण रुपमा फूल फुलिसकेको बिरुवालाई गमलासहित तयारी अवस्थामा उपलब्ध गराउने हुँदा त्यसलाई घर लगेर सीधै सजाउन सकिन्छ । बिरुवा सारेर त्यसलाई नियमित हेरविचार गर्नुपर्ने तथा गमलाको सरसफाइ र रङरोगन गरिरहनुपर्ने झन्झट यसमा बेहोर्नु नपर्ने यूजीका मार्केटिङ डाइरेक्टर केवल रिसालले बताए । प्लाष्टिकको गमला प्रयोग गरिएकाले यसको सरसफाइमा धेरै समय खर्चिनुपर्दैन उनले भने साथै यो आकर्षक पनि देखिने भएकाले ग्राहकको रुचिलाई ध्यानमा राख्दै हामीले प्लाष्टिककै गमला प्रयोग गरेका छौं ।
सरकारले सुरक्षाकर्मी नै परिचालन गरेर भए पनि आयोजना अगाडि बढाउने भएपछि स्थानीयवासीले जबरर्जस्ती गर्न लागिएको भन्दै आयोगमा गत माघ गते उजुरी दिएका थिए । आयोगले यही चैत गते नै उक्त आयोजनाका सम्बन्धमा मानवअधिकार उल्लङ्घन सम्बन्धी कुनै पनि काम नभएको भन्दै अगाडि बढाउन मार्ग प्रशस्त गरेको थियो ।
मंसिर मध्यको कठ्यांग्रिदो जाडोमा निदारबाट पसिना छुटाउदै पिठ्युभरी ईटा बोक्नुभएकी अप्सरा कार्की भारी बिसाउने बित्तिकै साथमा रहेको बोरा ओछ्याएर एउटा घरको पेटिमा बस्नुहुन्छ । पेटभरी खान नपाएको दिन भयो ।
भारत पाकिस्तान कलहका कारण पछिल्लो समय दक्षिण एशियाली क्षेत्रीय सहयोग संगठन सार्क निष्प्रभावी बनेको छ । यस्तो अवस्थामा आर्थिक मुद्दामा बिम्स्टेक नै बलियो बन्दै जाने सम्भावना छ ।
अष्ट्रेलियाको समय सूर्यमा आधारित भएकाले वर्षमा एकपटक एक घण्टाको तलमाथि हुन्छ । त्यसले पार्ने प्रभावका कारण नेपालसँगको समय अन्तर देखी घण्टा को छ । तर यहाँको जीवन नेपालकोभन्दा कम्तिमा पनि चार गुणा छिटो छ । नेपालमा दिनको महिना हुन्छ भने यहाँ सात दिनको । अर्थात हरेक साता कामबाट तलब पाइन्छ अनि हरेक साता घरभाडा तिर्नुपर्छ । हरेक कुराको योजना एक साताका लागि बनाउनु उत्तम हुन्छ । सातामा दुई दिन शनिबार र आइतबार छुट्टि हुन्छ यी दिनमा काम गर्दा अन्य दिनको तुलनामा धेरै दर पैसा पाइन्छ । यहाँका मानिसहरु समय प्रति निक्कै सचेत भएकाले समयमा नै काममा पुग्नु र त्यसका लागि समयमा नै बस तथा रेल समात्नु आवश्यक हुन्छ । सिड्नीमा अवसर समय र रेलले कसैलाई पनि पर्खंदैन ।
भदौमा शिखर सम्मेलन गर्ने गरि विभिन्न समिति गठन गर्ने काम अघि बढेको परराष्ट्र मन्त्रालयले जानकारी दिएको छ । त्यसका लागि मन्त्रालयले प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालयलाई आवश्यक सुझाव समेत दिएको बताइएको छ ।
अन्तिम जना प्रतियोगीमा पर्न सफल भएकी उनले गत असारमा राष्ट्रिय नाचघरमा आयोजना गरिएको फाईनल छनौट प्रतिस्पर्धामा डान्स नेपाल डान्सको उपाधि हात पारेकी थिईन् ।
राजनीतिक अभियान जनअपेक्षा अनुसार देश र जनताको हितमा काम गरिरहेका मन्त्रीहरुलाई निरुत्साहित गरी काम गर्न नदिने जो कोहीलाई पनि नेपाली जनताले छोड्नुहुदैन भन्ने नेपालपत्रको राजनीतिक अभियानमा तपाईको धारणा के छ
सदस्यीय नेकपा सचिवालयको बैठकमा प्रधानमन्त्रीको केपी ओलीको चीन भ्रमणको समीक्षा एकीकृत पार्टीका आन्तरिक काम शिक्षा विद्येयक नेताहरुको कार्यविभाजन र संसदीय समिति गठन लगायतका विषयमा छलफल हुने बताइएको छ । नेकपाले यस अघि विभिन्न भातृ संगठनहरुको एकताका लागि कार्यदल बनाएको थियो ।
समाज सधैं अगाडि नै बढ्छ बाटो स्पष्ट र सीधा नभए पनि। कहिले यसको गतिमा क्रान्तिकारी माध्यम र चमत्कारिक नेतृत्वले ज्यामितीय फड्को ल्याइदिन्छ कहिले सुधारमुखी संरचनावादीहरूको धिपधिपे चालमा चल्छ।
हाल त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल बिहान देखि राति बजेसम्म जम्मा घण्टा सञ्चालन भइरहेको छ। सञ्चालन अवधि घण्टा पुर्याउँदा त्यो समय बिहान देखि भोलिपल्ट बिहान बजेसम्म हुनेछ। अहिले दुई सिफ्टमा कर्मचारीहरुले काम गर्दै आएका छन्।
कास्की क्षेत्र नं तिन बाट दुइ ओटै संबिधान सभा निर्वाचनमा जित हासिल गरेका एमालेका नेता अधिकारी बिद्यार्थी राजनीति बाट लाइमलाइटमा आएका हुन अघिल्लो व्यवस्थापिका संसदको सार्बजनिक लेखा समितिमा रहेर निकै लोकप्रिय भएका अधिकारी यसपटक भने संसदीय समिति अन्तर्गतको बिकास समितिका सभापति हुन
काठमाडौं । सर्लाहीका विजय यादव महिनाको हजार कमाउनुहुन्छ । उहाँलाई पारिवारिक त्यति जिम्मेवारी छैन । तरपनि उहाँको बचत खातामा रकम कहिलै जम्ममा हुदैन । कमायो ल्यायो महिनाको आधा पुगेपछि पैसा नै हुँदैछन यादवको गुनासो छ ।
चलचित्रकर्मी र संगीतकर्मीलाई सम्मान भन्दै गएको दुई सातामा विन्दवासिनी म्युजिक अवार्ड फिल्मीखबर डिजिटल अवार्ड र बक्स अफिस फिल्म अवार्ड वितरण भए। तर यसको खुल्ला विरोध गरिरहेका छन् चल्तीका संगीतकार वसन्त सापकोटा। सिम्पल सिम्पल कान्छीको सागर सरी चोखो माया तिमी विनाको जीवन लगायतका गीतका संगीतकार सापकोटाले यस्ता अवार्डमा सहभागी नै नहुने घोषणा पनि गरेका छन्।
अवधारणाको नेपाल सदस्य बन्ने गरी सम्मेलनका बेला चीनसँग समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर गर्ने तयारी भए पनि टुंगो लागिनसकेको परराष्ट्रका अधिकारीले बताए । प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले चिनियाँ राष्ट्रपति सी जिनपिङसँग अघिल्लो महिना बेइजिङमा गरेको भेटमा चीनले अघि बढाएको अवधारणामा नेपाल सदस्य बन्ने प्रतिबद्धता जनाएका थिए।
काठमाडौ मंसिर गते । एमाओवादीको आज बसेको बैठकमा अध्यक्ष पुष्पकमल दहाल प्रचण्डले संविधान निर्माण र पार्टीको भावी कार्ययोजनाबारे प्रस्ताव पेश गर्दै संविधान नबन्दासम्म कुनै पनि हालतमा सरकारमा जान नहुने बताउनुभएको बताइएको छ । अहिले सरकारमा गए पनि संविधान बनाउन सम्भव छैन बैठकमा अध्यक्षले राख्नुभएको धारणा उद्धृत गर्दै केन्द्रीय सदस्य प्रकाश पोखरेलले भन्नुभयो त्यसैले माघ पछि पनि अहिलेकै सरकारलाई निरन्तरता दिएर पार्टीलाई पूरै संविधान निर्माणमा केन्द्रित गर्नुपर्छ ।
म यस्तो गीत गाउँछु चलचित्रको नयाँ गीत कहाँ छ र।।। को म्युजिक भिडियो युट्युबमा सार्वजनिक भएको छ । असार देखि सिनेमा घरहरुमा सार्वजनिक
भारतका राष्ट्रपति प्रणव मुखर्जीले नेपालको निरन्तर प्रगति र विकासका लागि भारतले सक्दो सहयोग गर्ने प्रतिबद्धता व्यक्त गर्नुभएको छ । आफ्नो सम्मानमा काठमा
बदलिएको नयाँ समाजिक परिस्थितिका बीचमा सार्वजनिक बौद्धिकहरुले केही शर्तहरु त मान्नै पर्ने तर्क गर्दछन् अर्का विद्धान स्ट्रस गिडनका अनुसार आफ्नो अस्तित्वलाई कायम राख्न र यसको महत्वलाई उजागर गर्न सार्वजनिक बौद्धिकहरुले प्रयोग गर्ने भाषा विषय विज्ञता र उनीहरुको नियमित बौद्धिक अभ्यासका सम्बन्धमा केही शर्तहरुको उल्लेख गरेकाछन् जस्लाई यहाँ बुँदागत रुपमा प्रस्तुत गरिएको छ।
प्रतियोगितामा भ्याली भ्यू पब्लिक स्कुलकी छात्रा पुष्पा निरौल द्वितिय भइन । उनले हजार नगद ट्रफी र प्रमाणपत्र प्राप्त गरिन् । यसैगरी तेश्रो हुनेमा नोबेल एकेडेमी छात्रा करुणा थापाले हजार नगद ट्रफी र प्रमाणपत्र प्राप्त गरिन् ।
स्यांजा गल्याङ नगरपालिका वाडा नं बेलचौरमा बाबा विश्वनाथ गैरे आमा दुर्गा गैरेको कोखबाट जन्मिएका गायक रोसन गैरे पछिल्लो समयका चर्चित गायकको लिष्टमा पर्ने नाम हो ।
संघको तर्प बाट संघका पदाधिकारी र का स सदस्य ईमान सिंह लामा अशोक कुमार अग्रवाल संजय कुमार अग्रवाल भुपेन्द्र कुमार बस्नेत थोमनाथ बस्याल र पशुपति देव पाण्डेद्वारा सिन्धुपाल्चोक जिल्ला महाकाल गा वि स वडा नं का मानेडाँडा चित्रेडाँडाका भुकम्प पिडित घरका परिवारलाई प्रत्येक घर परिवारलाई के जी चामल थान ब्ल्याङ्गेट र थान पाल वितरण गरियो । ।
बेसीशहर असाेज । जिल्ला प्रशासन कार्यालय लमजुङले मंगलबारदेखि विशेष बजार अनुगमन सुरु गरेको छ । चाड पर्व नजिकिएसंगै स्थानीय प्रशासनले बजार अनुगमनलाइ तीब्रता दिएकाे हाे । सहायक प्रमुख जिल्ला पूरा पढ्नुहोस्
बरिष्ठ नेता बादलले हप्ता दिनभित्र पनि दलबीचमा सहमती नजुटे सरकार आफैले संबिधान संशोधन प्रस्ताव सदनमा दर्ता गर्ने जानकारी दिनुभयो । सहमती नजुटे बर्तमान सरकार एमालेलाई क्रस गरेरै भए पनि संशोधन प्रस्ताव सदनमा दर्ता गर्ने पक्षमा छन् बादलले भन्नुभयो हप्ता दिनसम्म औपचारिक र अनौपचारिकरुपमा छलफल हुन्छ सहमती नजुटे सरकार संशोधन प्रस्ताव दर्ता गराउने मोडमा पुगेको छ ।
नेकपाले आफ्ना सांसदहरूसित जेठ सम्म कुन समितिमा रहने भन्ने विवरण मागेको थियो । कांग्रेसले एक जना सांसदलाई तीनवटा समिति रोज्न दिएको छ । फोरमका सांसदले पनि तीनवटा समितिमध्ये जुनमा भए पनि हुने गरी संसदीय दलको कार्यालयमा फारम बुझाइसकेका छन् । नेकपाकी सचेतक शान्ता चौधरीले तीन दिनभित्र सांसदको नाम सिफारिस गरिसक्ने बताइन् । सबैले कुन समितिमा बस्ने भन्ने फारम बुझाइसक्नुभएको छ उनले भनिन् चाँडै टुंग्याउँछौं ।
उत्तर कोरियाद्वारा वासिङ्टन तथा सिओलले संयुक्त रुपमा हवाई अभ्यास गरेकोप्रति प्रतिक्रिया दिँदै धम्कीपूर्ण भाषामा यदि उनीहरूको सार्मथ्य भएमा कोरियाली प्रायद्वीपमा आक्रमण सुरु गर्न चेतावनी दिएको हो ।
इन्टरनेट सेवा प्रदायकले दिएको अहिलेसम्मको विवरण ग्राहक संख्याका आधारमा तयार पारिएको थियो । अब प्राधिकरणले सो ग्राहकलाई प्रयोगकर्ताको संख्याका आधारमा गणना गरेर तथ्यांक निकाल्न थालेकोले प्रयोगकर्ता बढेको देखिएको पनि प्रवक्ता अर्यालले बताए । यो तथ्यांक नै वास्तविक रहेको उनले बताए ।
राजस्व सचिव शिशिर ढुगांना न्युन बिजकिकरणलाई निरुत्साहित गर्न कानुनको कार्यान्वयन कडाइका साथ गर्ने बताउँछन्।
काठमाडौँ कात्तिक । सरकारले सङ्घ प्रदेश र स्थानीय तहमा कर्मचारी समायोजन गर्नका लागि कर्मचारी समायोजन अध्यादेश ल्याउने तयारी गरेको छ । सरकारले यसअघि ल्याएको
चाणक्यको जवाफ सार्वजनिक ओहोदामा बस्नेहरूले अवलम्बन गर्नुपर्ने सदाचार र मितव्ययी जीवनशैलीसँग सम्बन्धित छ । राजतन्त्र वा कुलीनतन्त्रमा विरासतमा मिल्ने सत्तामा सदाचार र मितव्ययिता अपेक्षित नहुन सक्छ । किनकि चाँदीको चम्चा मुखमा लिएर जन्मनेले विलासको जीवन रोज्नु अन्यथा होइन । तर जब जनतामाझबाटै छनोट भएर सत्तामा पुग्ने व्यक्ति महलको जीवन रोज्छ भने चाणक्यले भने झै त्यस देशका नागरिकले झुपडीको बास बस्नुपर्ने हुन्छ ।
सोमबार इटहरी रंगशालामा भएको खेलमा पाहुना टोली भुटानको ड्रुक युनाइडेट एफसीलाई ले हराउँदै आर्मीले सेमिफाइनलको यात्रा तय गरेको हो ।
प्रयोग र सफा केबल द्वारा संचालित कुनै पनि मोबाइल बिजुली आपूर्ति कम्प्युटर वा फोन चार्जर प्लग गर्न सकिन्छ। ठूलो क्षमता भण्डारण बक्स यो सफाई र द्वारा सरल घुमा मृत निपटाने लागि हटाउन सजिलो बनाउँछ।
सोची विमानस्थलमा ब्राजिलियन टोलीको स्वागत गर्न स्थानीय समर्थक जम्मा भएका थिए। विश्वकपमा लागि गएको ब्राजिलियन टोली सोचीको स्वीसटोल रिसोर्टमा बस्नेछ।
अहिले मन्दिरमा भैरव विराजमान भए पनि पहिले मीननाथ देवता हुनुहुन्थ्यो भन्ने जनविश्वास छ उनले भने मीननाथ भँगेरा भएर उडेपछि मतिक्व भैरव विराजमान भएको मानिन्छ।
यसअघि गणतन्त्र दिवस जेठ गते प्रदेश सरकारले सार्वजनिक बिदा दिएको भए पनि महत्वपूर्ण सरकारी कार्यालयहरु भने सञ्चालन आएपछि प्रदेश सरकारका मन्त्रीहरुले सार्वजनिक रुपमै केन्द्र सरकारको आलोचना गरेका थिए ।
यसमा केही उदाहरण छन् । जस्तो त्रिभुवन विमानस्थलको डोमेस्टिक सेक्सनमा फिजिकल्ली पनि अहिले धेरै परिवर्तन आएका छन् त्यो म त्यहाँ गएकाले मात्र सम्भव भएको हो । अर्को हाम्रो इमिग्रेसनमा नेपालीले भरिरहेको फर्म भर्न नै नपर्ने रहेछ मलाई ट्विटरमा मेन्सन आएपछि त्योबारे मैले बुझेँ अहिले भर्न नपर्ने त्यो फर्म नेपाली नागरिकले भर्नै पर्दैन । अब यो कुरा म आफैं नलागेको भए थाहा हुने थिएन ।
विनीतका अनुसार उत्प्रेमले गिनिज बुक अफ वल्र्ड रेकर्डमा विश्वकै कान्छो ड्रमरका रूपमा कीर्तिमान राख्न प्रयास गरे पनि त्यो प्रक्रिया पूरा भइसकेको छैन । त्यसका लागि उनले म्युजिक नेपालको स्टुडियोमा प्रत्यक्ष ड्रमसेट बजाएर गीत रेकर्ड गरेका थिए । तालको पानी माछीले खानी रेशम फिरिरी पलपलको सम्झनामा नाच्यौं मैच्याङ सहित नेपाली गीत र अंग्रेजी गीतमा ड्रम बजाउँदै संगीतको धून भर्ने कला उनमा छ । भविष्यमा ड्रमर र गायन दुवै कलालाई साथै अगाडि बढाउँछु उत्प्रेमले भने । पोखराको एक निजी स्कुलमा कक्षा मा पढ्ने यी छात्रलाई उनको प्रतिभाको कदर गर्दै स्कुलले छात्रवृत्ति दिएको छ ।
मौद्रिक नीति सार्वजनिक बैंकमा रकम अभाव हट्ने र ब्याजदर घट्ने अपेक्षा विज्ञ भन्छन् चालु खाता घाटामा हुँदा विस्तारकारी नीति अनुचित ।
मैले मोशालाई प्रतिज्ञा दिएको थिए कि म यो भूमि तँलाई दिनेछु। यसर्थ तँ जहाँ कही जानेछस् म तँलाई त्यो भूमि दिनेछु।
यौनांगमा मसिना पानीका थोपाजस्ता दाना आउने समस्या पनि छ । भाइरल इन्फेक्सन भएकाले वर्षमा चारपाँच पटक आउँछ यो । यस्तै ब्याक्टेरियाबाट हुने सिफिलिस पनि केहीमा हुन्छ ।यौनांगमा काई परेजस्तो ढुसी जम्मा हुने पिसाब पोल्ने पिप आउने समस्याले पनि धेरैलाई सताउँछ । यौनांगमा सानो होस् वा ठूलो घाउखटिरा आउँछ भने लुकाउनुहुँदैन डा गोविन्दले भने जचाइहाल्नुपर्छ । समयमै उपचार पाएनिको हुन सक्छ । केएमसीले गरेको एक अध्ययनले धेरैजसो मुसा गोनोरिया र क्यानडिडा सेतो पानीबग्ने समस्या आउँछन् । आठदेखि वर्ष उमेरसम्मका मान्छे यौनरोग लिएर आएका छन्केएमसीमा । डा एलिज भन्छिन् यौनरोगबाट पीडित आर्मी पुलिस र ड्राइभर धेरै आउँछन् उपचारका लागि । सामूहिक संसर्ग गर्नेहरू धेरैमा यौनरोग देखिन्छ ।
जिल्लाको शैक्षिक उन्नतिमा क्रियाशील डा मिङमार शेर्पाको पहलमा सालमा स्थापना भएको फाप्लु सामुदायिक विद्यालयलाई जिक ओ कनर नामकरण गरिएको छ। एउटा कोठाबाट शुरू भएको यो विद्यालयलाई स्थानीय आङ्तावा लामाले तीन रोपनी जग्गा दिएपछि विद्यालय सञ्चालन गर्न सहज भएको डा शेर्पा बताउँछन्।
प्रा डा गोविन्द केसी स्वार्थी छन् ज्यादै स्वार्थी। तीन करोड नेपाली नागरिकको स्वास्थ्य र लाखौं चिकित्साशास्त्र अध्ययन गर्ने विद्यार्थीको भविष्यसँग केसीले आफ्नो जीवनको एकमात्र स्वार्थ गाँसेका छन्।
पाँच जना शिक्षक कार्यरत रहेको यस विद्यालयमा अब शिक्षकको संख्या पुगेको छ । विद्यालयको शैक्षिक गुणस्तर वृद्धिका लागि विद्यालयलाई शिक्षक उपलब्ध गराइएको क्लबले जनाएको छ ।
गत चैत्र गते शनिबार सुचना प्रविधिका बैज्ञानिक तथा सामाजिक अभियन्ता डा महाविर पुन तथा चिकित्सा पेशामातथा सामाजिक सेवामा समेत बिशेष योगदान गरेका चिकित्सक हरुलाई सम्मान गरिएको छ
काठमाडौँ । प्रिजना ताम्राकार अहिले अभिनय तिर हानीएकी छिन उनी अहीले स्नातक दोस्रो बर्षमा अध्यानरत छन । उनको रुचि गाउने नाच्ने
कानुन व्यवसायीहरूलाई पूर्वमहान्यायाधिवक्ता संग्रौलाको प्रश्न एउटा मुद्दामा एक लाख फि कुन विशेष योग्यता भएर लिन्छौ
जुन दिन तिमी यो सबैभन्दा ठूलो अघोरी बाबाले काखीमुनि लुकाएको रकमको बारे प्रश्न उठाउन सक्छौ त्यसको हिसाब किताब गर्न सक्छौँ त्यो दिन आएर मसँग बहादुरीको सेखी बघार्नु । फाफुरा केही बोल्न सकेन । सँधैजस्तै यसपटक पनि तर्कको अखडामा फाफुरीले उसलाई उठ्नै नसक्ने गरी धोबीपछाड लगाइदिएकी थिई ।
यस्तै उनको दोस्रो गीतको भिडियो श्रृंगारमा भोट गर्न मोबाइलको म्यासेज बक्समा गएर अंग्रेजीमा क्यापिटल बी लेखेर एक स्पेश दिई अंग्रेजीमै इ सानो इ लेखी मा म्यासेज पठाउनु पर्नेछ । नेशनल बक्स अफिसले असोज गतेसम्म भोट गर्न सकिने जनाएको छ ।
अफसोच त्यो लोकप्रियता धेरै टिक्न सकेन । फलत माले एमाले बिभाजन ताका नेपालका टपटेन भ्रष्टचारी नेतामध्ये बामदेवपछि दोश्रो नम्बरमा स्थापितको नाम घोषणा गरेको थियो एमालेले ।
महिला उद्यमशीलताको चर्चा गर्दा समग्र मुलुककै औद्योगिक तथा व्यावसायिक अवस्थाको चर्चा गर्नु उपयुक्त हुन्छ । मुलुकमा लगानीमैत्री वातावरण बन्ने गति निकै सुस्त छ । यस्तो बेला ठूला लगानीकर्ताको आकर्षण नरहे पनि मुलुकको आवश्यकता पूर्ति गर्न घरेलु तथा साना उद्योगहरूको मह वपूर्ण हुन्छ ।
कान्तिपुर दैनिकका प्रधान सम्पादक सुधिर शर्मा र दि काठमाण्डौं पोष्ट दैनिकका प्रधान सम्पादक अखिलेश उपाध्ययले आज आफ्नो आफ्नो पदबाट सयुक्त रुपमा राजीनामा दिएको न्युज रुमलाई जानकारी दिएको समाचार छ । यद्धपि यसको औपचारिक पुष्टि भएको छैन ।
बिर्तामोड फागुन । संघीय समाजवादी फोरमका अध्यक्ष उपेन्द्र यादवले सरकारले चुनाव घोषणाको रहर पूरा गर्न मात्रै तोकेको स्थानीय तहको निर्वाचन हुनै नसक्ने टिप्पणी गरेका छन् । आइतबार झापाको बिर्तामोडमा संघीय प्रेस फोरमले आयोजना
कतिपय काम आजको आजै हुँदैनन् समय लाग्छ । उहाँ अघिल्लो पटक प्रधानमन्त्री हुँदा चीनसँग भएको पारवहन सम्झाैताको प्रोटोकलमा भर्खर समझदारी भएको छ । अतः अहिले भएका कामको परिणाम आउन केही समय लागिहाल्छ । यहाँ त बरु केही नगरी बस्दा आलोचना नहुने तर अलिकति केही गर्न थाल्यो कि छिद्र खोज्न लागिपर्ने अभ्यासले काम गर्ने वातावरणमा असर पुर् याइरहेको छ ।
ए एन एस नामको अर्को संस्था छ जसका अमेरिका भर शाखा छन रे तर शाखाको वरपर पद नपाएका बांकी हरूलाई पद दिलाउने भन्दा त्यसले कुनै सिन्को भांचेको थाहा भए मरि जाम । अमेरिकामा जन्मेको सबैभन्दा पुरानो नेपाली संस्था रे । एउटा पाखो बारी नजोती बुढो भएको गोरुको के अर्थ होच्याएर कसैलाई केही भन्नुको अर्थ यो होईन कि अमेरिकामा जन्मेर कुन चाहिं संस्थाले के गरेका छन् यसको लेखाजोखा गर्न पनि कुनै संस्था शायद भोली जन्मिएला बाल्टिमोरमा जन्मेको संस्था होस् या कोलोराडोमा । टेक्सासमा जन्मेको होस् या क्यालिफोर्नियामा । जन्मे देखि को माथी जाने र कसलाई त्यसमा पदपुर्ती गर्ने भन्ने कार्य यो देशमा पदमा रहेका मनोनित हुंदै गरेका आश्वाशन पाएका वा पद पाउने सपना देखेका सबैलाई थाहा भाको कुरो हो । उता संस्थामा जना कर्यसमितिका सदस्य हुन्छन भने त्यसमा जना बोर्ड अफ डाइरेक्टर । ती पनि नाता पर्ने वा ब्यक्तिको भोलिको फाइदाका लागि हिजो आएका नबिनतम बुद्धिजिबी
प्रदर्शनका क्रममा डाक्टरहरुले डा केसीका मागहरु छिट्टै सम्बोधन गर्न सरकारसँग माग गरेका थिए। तर स्वस्थ्य मन्त्री उपेन्द्र यादवले अविरल वर्षाका कारण अाएकाे बाढी पहिरोले सरुवा रोगको प्रकोप बढ्न सक्ने हुनाले विदामा नबस्न स्वास्थ्यकर्मीहरुलाई बिहिबार निर्देशन दिएका थिए।
बैशाख गते गएको भुकम्पमा परी सम्पुर्ण घर ध्वस्त भएको र डाँडै चिराचिरा परेर बाढी र पहिरोको उच्च जोखिममा रहेको लोथर गाबिसको वडा नं स्थित यासिकाई गाउँका घरपरिवार चेपाङ्गहरुलाई वस्ती स्थानान्तरण गर्नको लागि आज फुटे बण्डल जस्ता उपलब्ध गराइएको छ ।
काठमाडौं असार त्रिभुवन विश्वविद्यालय परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय बल्खुले यस अगाडि स्थगित गरिएको वर्षे एलएलबी दोस्रो वर्षको परीक्षा तालिका सार्वजनिक गरेको छ ।
गुणस्तरीय शिक्षामार्फत मानव पुँजी निर्माण र यसको उच्चतम उपयोगबाट मात्र मुलुकले समृद्घि हासिल गर्न सक्छ । शिक्षा मन्त्रालयको पछिल्लो तथ्याङ्क अनुसार नेपालको साक्षरता दर वर्ष माथिको उमेर समूह प्रतिशत रहेको पाइन्छ । एसियाली विकास बैंकको सन् को तथ्याङ्कको आधारमा नेपालको वर्षका मानिसहरूको साक्षरता दर प्रतिशत रहेको छ । दक्षिण एसियाली राष्ट्रहरूको वर्षका मानिसहरूको साक्षरता दरको अवस्थालाई विश्लेषण गर्दा सबैभन्दा न्युन अफगानिस्तानको प्रतिशत र सबैभन्दा उच्च मालदिभ्सको प्रतिशत रहेको छ । यसैगरी बंगलादेश प्रतिशत भुटान प्रतिशत भारत प्रतिशत पाकिस्तान प्रतिशत श्रीलंका प्रतिशत र छिमेकी राष्ट्र चीनको प्रतिशत रहेको छ । शिक्षाले मानिसहरूको चेतनाको स्तरमा वृद्घि गर्ने भएकोले यसले मानिसहरूमा सकारात्मक सोच एवं चिन्तनको विकास गर्छ । त्यसैले राज्यको प्राथमिकता सबैमा शिक्षाको पहुँच पुर् याएर मुलुकलाई समुन्नत राष्ट्रमा रूपान्तरण गर्नका लागि शिक्षा क्षेत्रमा लगानी बढाउन जरुरी छ ।
पशुपतिनगर कात्तिक रासस ः इलामको दक्षिणीमाई नगरपालिकामा नातिको कुटपिटका कारण हजुरबुबाको मृत्यु भएको छ । उक्त नगरपालिका
काठमाण्डौ कात्तिक । म्यानचेष्टर सिटी लिभरपुल टटनह्याम र वाटफोर्टले प्रिमियर लिग फुटबलमा जित निकालेका छन् । वर्नलीलाई ले हराउँदै म्यान सिटीले शीर्ष स्थानमा कायमै राखेको छ ।
दलित पिछडा वर्ग जनजाति सिमान्तकृत समुदायको रोजगारी तथा प्रतिनिधित्वलाई टेवा पु्याउने योजना तथा कार्यक्रमहरु ।
विश्व स्वास्थ्य संगठन डब्लुएचओ ले यसै साता नेपाललाई पत्र पठाएको हो । नेपालमा पनि जिका भाइरसको संक्रमणको सम्भावना रहेको भन्दै यस विरुद्ध तयार रहन डब्लुएचओले राष्ट्रिय जनस्वास्थ्य प्रयोगशालालाई सचेत गराउँदै इमेल लेखेको हो ।
भण्डारी भने मिटर व्याजीका रुपमा चिनिन्छन्। रसियामा भएको विश्वकपमा अहिले राजधानीमा सट्टेबाजी भइरहेको प्रहरीको दावी छ। सेमिफाइनल र फाइनलमा ठूलो रकममा सट्टेबाजी हुने भएका प्रहरीले सक्रियता बढाएको एसएसपी पोखरेलले बताए।
केही मनिस दुष्ट पनि थिए । तर तिनको नाम ती लिन चाहँदैनथे । उनका नाटक अरुले आफ्ना नाममा पनि प्रसार गरे । उनी केही गर्न सक्दैनथे र सायद चाहँदैनथे । हरिप्रसाद राष्ट्रिय नाचघरमा नियुक्त भएपछि कि यता कि उता भन्ने नाटक देखाए । त्यस बापत उनले महेन्द्रबाट सुनको मेडल पाए । त्यसो त यिनले अनौठो कथा सुनाए त्यसमा । जुद्धशमशेरलाई भक्तिभावको गीत सुनाएपछि यिनले रु पुरस्कार पाए । उक्त सिक्काको भारी बडो मुस्किलले यिनले घरसम्म पुर् याउनसकेका थिए ।
दिगो विकासका लागि समुदायको विकास हुन जरुरी छ भन्ने मान्यता राख्ने तामाङ यसका अतिरिक्त इ साक्षर अभियानअन्र्तगत नेपालीहरुलाई डिजिटल रुपमा साक्षर बनाउने राष्ट्रिय अभियानमा समेत जुट्नु भएको छ ।
चार्ज गर्ने बेलामा मोबाइलको ब्याट्री पड्केर दुर्घटना हुने गरेको र मानिसहरु घाइते हुने वा ज्यानै जाने गरेका घटनाहरु बेलाबेलामा सुनिने गरिन्छ । मोबाइल फोन पछिल्लो समयमा मानिसहरुको दैनिक जिवनयापनको अनिवार्य उपकरण बन्दै गएकेा छ र मोबाइल फोनमा मानिसले बिताउने समय पनि बढ्दै गएको छ ।
निमपत्ताः निमको कोमल हाँगालाई हामीले दैनिक दाँत माज्ने ब्रसको रुपमा पनि प्रयोग गर्न सक्छौ । दाँतमा भएको पहेलो वा कालो दागी हटाउन निमका पात टोक्नुहोस् केही दिनमा नै तपाईको दाँत सुन्दर र चम्किलो देखिन्छ । यसले दाँत सम्बन्धी रोगबाट पनि बचाउँछ ।
हेटौंडा असार भूकम्पमा परी काठमाडौंमा ज्यान गुमाएका हेटौंडेली खेल पत्रकार सुमन भोम्जनको परिवारलाई साढे लाख रुपैयाँ सहयोग हस्तान्तरण गरिएको छ ।
जमलबाट हनुमानढोकासम्म निजामती सेवाका उच्चपदस्थ अधिकारी गुर्जुको पल्टन नेपाली सेनाको ब्यान्डबाजा पञ्चैबाजा र सांस्कृतिक नाचगानसहितको लावालस्करका साथमा फूलपाती ल्याउने परम्परा रहेको हनुमानढोका हेरचाह अड्डाका मिठाराम पुडासैनीले जानकारी दिनुभयो ।
तरुण दलका रोल्पा नगर अध्यक्ष रोहित पुनको भदौ गते गोली प्रहार गरी हत्या गर्नेलाई कारबाहीको माग गर्दै बैतडी सदरमुकाममा विरोधर् याली र कोणसभापछि पुत्लादहन गरिएको तरुण दल बैतडीका अध्यक्ष घनश्याम भट्टले जानकारी दिए ।
कात्तिक नेपाल पत्रकार महासंघले माघ गते भित्रै संविधान निर्माणका लागि दबाब दिन महिने अभियान चलाउने भएको छ । लमजुङको घलेगाउँमा आइतबार बसेको महासंघको केन्द्रीय समितिको पूर्ण
धनगढी । कैलालीको धनगढीमा जारी प्रधानमन्त्री कप महिला राष्ट्रिय क्रिकेट प्रतियोगीतामा विभागीय टीम एफिएफ र मध्यमाञ्चल सेमिफाईनलमा पुगेका छन । बिहिबार भएका खेलमा जित हात पार्दै दुवै टीम अन्तिम चारमा पुगेका हुन । पश्चिमाञ्चल दुवै खेलमा हार व्यहोरेर प्रतियोगितावाट वाहिरिएसँगै घरेलु टोली सुदुरपश्चिम पनि खेलेको एकमा जित हात पारेका कारण सेमिफाईनल पुगेको छ ।
गाउँघर तथा शहर जहाँतही पाइने फल हो अम्बा । शहरी बजारमा सिजनमा बाहेक बेसजिनमा समेत पाईने अम्बा धेरै फाइदाजनक छ ।
चीजको कुनैपनि रद्दीकरणको लागि तपाइँले क्रम को नियुक्तिको घण्टा भित्र हामीलाई सम्पर्क गर्नु पर्दछ। एकपटक पठाइएका वस्तुहरू रद्द गर्न सकिँदैन।
एक वर्षका लागि नेपाल आएका डानले केहि समय सिनियर खेलाडीलाई प्रशिक्षण दिने छन् । उनलाई जुडो संघका अध्यक्ष दीपकहर्ष वर्जाचार्य महासचिव धर्मकुमार श्रेष्ठ मुख्य प्रशिक्षक दलबहादुर गुरुङलगायतले त्रिभूवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलामा स्वागत गरेका थिए ।
छोराछोरीलाइ आफ्नो बाबुआमा प्रति एक किसमको डर भने हुनुपर्छ । बुबाले के सोच्नुहोला मम्मीले के भन्नु होला भन्ने किसिमको डर मनमा भए उनिहरु हतपत अनुशासनमै रहन्छन् । बाबुआमाले चाहिँदो भन्दा धेरै माया देखाएमा पनि छोराछोरी अटेरी हुने झर्किने भनेको नमान्ने ढोका थुनेर बस्ने गर्छन् । किनभने उनीहरुलाइ डर भन्ने चिज नै हुन्न । त्यसैले केहि हदसम्म कडा हुनुपर्दछ
छलफलका क्रममा सरोकारवालाहरुले टीकापुर क्षेत्रमा लगाएको कफ्र्यु दिनको घण्टा जति भएपनि खोल्ने बाताबरण बनाउन आग्रह गरेका छन् । लामो समयको बन्द र कफ्र्यूले नागरिकहरुको जनजिवन कष्टकर बन्दै गएको भन्दै उनिहरुले कफ्र्यू खुकुलो बनाउन आग्रह गरेका छन् ।
दोस्रो खाद्यान्न सञ्चिति स्थापना गरिनुपर्छ । जोलिकले भनेजस्तै त्यस्तो सञ्चिति प्रकोपको जोखिम भएको र कमजोर पूर्वाधार भएका विपन्न क्षेत्रको लागि मात्र हैन । बरु कृषिजन्य उत्पादनकर्ताको स्थिर आम्दानीमा सघाउनुका साथै गरीबका लागि सुलभ मूल्यमा खाद्यवस्तुको सुनिश्चितता गरिनुपर्छ । पारदर्शी र सहभागितामूलक व्यवस्थापन गरियो र देशहरूले क्षेत्रीय एकतामार्फत आफ्ना प्रयासहरू जारी राखे भने खाद्य सञ्चितिलाई किसान विक्रेताको बजार शक्ति बढाउन उपयोग गर्न सकिनेछ । त्यसका साथै व्यापारीहरूको सट्टेबाजीलाई प्रतिरोधसमेत गर्न सकिनेछ । फलस्वरूप मूल्यमा आउने उतारचढाव पनि नियन्त्रण हुनेछ ।
यहीं नेपाली नारी आवाज र नारीका लागि नारी ले डाक्टर अनुपम पोखरेको बिशेष आतिथ्यमा संयुक्त रुपमा भव्यताका साथ् यस बर्ष इज़रायलमा अन्तराष्ट्रिय महिला दिवस मनाउने निर्णय गरेको हो । यस्ले स्थानीय तथा बाहिया रुपमा पनि निकै गहकिलो एकताको संदेश दिनेछ ।
हामी यहाँ संभाव्यता अध्ययन भ्रमणका लागि आयौँ । यहाँको हस्पीटालिटिले सबैलाई मोहित बनायो । उहाँहरुको खुवाउने संस्कार राम्रो छ । यसलाई व्यवसायीक रुपमा ढाल्नको लागि केही रुपमा प्रशिक्षणको आवश्यकता छन् । हामीले यसलाई नोट गरेका छौँ । हामीले घरबास संचालन सम्बन्धी कार्यविधि छ । त्यसलाई लिएर हामी प्रशिक्षण चलाउँछौँ । हामीले पोखरा काठमाडौं लगायतका टुरिजम इन्टरप्रेनरहरु लिएर आउँनेछौँ । दमौलीको स्थानियको सहयोग चाहिन्छ । स्थानिय विकासअधिकारीलाई निम्ता गरेर हामीले एउटा कार्यक्रम गर्नेछौँ । हामीले पर्यटन बोर्डलाई पनि यो विषयमा जानकारी दिनेछ । हामी भिटोफ कास्किले पनि प्रचार प्रसार गर्नेछौँ । यो पोखरा काठमाडौंबीचको राजमार्गबाट किलोमिटर मात्रै भित्रको हो । हामीले आन्तरिक पर्यटकलाई धेरैभन्दा धेरै तान्न सकिन्छ ।
जब म कवि चन्द्र घिमिरेको यो कविता पढ्छु मेरो दिमाग रन्थनिन्छ र सम्झन्छु श्रवण मुकारूङलाई। श्रवणले कतै भनेका थिए सिंहदरबार हेर्दै कुरूस चलाउने सगुने जुम्ली र सिंहदरबारभित्र फाइल पल्टाउँदै कविता लेख्ने चन्द्र दुवैको दुसरा इलिम ले नै साँचो अर्थमा राष्ट्र बलियो हुने हो।
दार्जिलिङका शेर्पाहरु पनि फागुन शुकलाप्रतिपदाबाट लोसार मान्नु पर्ने कारण यही हो भन्नु हुन्छ । तर यो लोसारको उपलक्ष्यमा मनाइने धार्मिक उत्सव मात्र भएकाले लोसार नयाँ वर्ष भन्न चाहि मिल्दैन ।
अध्ययन भिसामा गएपनि हाम्रो लक्ष पैसा कमाउनु हो । त्यहाँ गएपछि थाह भयो श्रम के हो र नेपालीहरुले कस्तो कष्ट सहिरहेका हुन्छन भन्ने कुरा अनि आफ्नै गाउँमा फर्केर केही
जी स्ट्रिंग कम से कम ओभररेज जुन केटीहरू केहि बाम देखाउन डराउँदैनन् भने ब्ल्याक म्याट समाप्त संग सुरुचिपूर्ण डबल कपडा नायलॉन स्प्याण्डेक्स लाइक्रा स्प्याण्डेक्स लाइक्र्रा स्कुलहरू र तपाईंको शरीरको आकृति
कटहरी गाउँपालिका का वर्ष माथिका ज्येष्ठ नागरिकहरुलाई सम्मान गर्ने कार्यक्रम निम्न समय मिति र स्थान मा तोकिएको हुनाले सम्बन्धित सबैमा सूचना आव्हान गरिएको छ
पाखेकुडुले खेतको सट्टामा पाएको पिखुवाखोला खेतमा पछि मा पुनः सानो कचिङ्गल पर् यो। यो कुरा अदालतमा पुग्दा नेपाल वन्धुकै बिर्ता ठहर् यो।
नेपाल प्रहरीका प्रवक्ता शैलेश थापा खत्रीले विभिन्न नाकाबाट उद्धार गरिएका र हराएका महिला तथा बालिकाको संख्याका आधारमा बेचविखनबाट प्रभावितको संख्या ठूलो रहेको बताउनुभयो ।
उहाँ भन्नुहुन्छ कोरियन केटाहरुले साच्चिकै नेपाली महिलासँगै विवाह गर्न चाहन्छन् । नेपाली म्यारिज व्यूरोमा सम्पर्क गरी नेपाली युवतीसँग विवाह गर्छन् । तर नक्कली विवाह भन्ने थाहा पाएपछि उनीहरुले पिट्ने खान लाउन नदिने लगायतका हिंसा गर्नुका साथै सम्बन्ध बिच्छेद पनि गर्छन् । त्यसपछि नेपाली महिला अलपत्र पर्छन् ।
नगरसभाले पूँजीगत खर्चतर्फ रु करोड नौ लाख हजार छुट्याएको छ भने समपुरक कोषसमेत गरी चालु तर्फ रु करोड तीन लाख तीन हजार बाँडफाँड गरेको छ । नगरसभाले रतुवा बक्राहा खोला नियन्त्रण कार्यक्रमका लागि रु एक करोड जमिन पुनःरुत्थान कार्यक्रमका लागि रु लाख लक्षित वर्ग विकास कार्यक्रमकालागि रु लाख बजेट विनियोजन गरेको छ भने प्रत्येक वडामा कम्तीमा रु लाखको कार्यक्रम राखेको छ ।
काठमाडौं माघ संविधानका विवादित विषयमा सहमति नजिक पुगिएको बताउँदै आएका मुख्य दलहरुले निष्कर्षमा पुग्न अब एमाले अध्यक्ष केपी ओली र एमाओवादी अध्यक्ष प्रचण्डको बाटो हेरेका छन् । शास
प्रदेश का मुख्यमन्त्री शेरधन राई दुखेको गर्धन इलाज गर्न बैंकक गएका के थिए केही दिनमै न्युयोर्क पुगेको खबर आयो । सँगै आयो उनको अस्वाभाविक अमेरिकी
भारतीय केन्द्रीय बैंकले पछिल्लो समयमा के भन्यो त्यस विषयमा जानकारी छैन पौडेलले भने भारतीय पक्षसँग यस विषयमा कुराकानी नभएको लामो समय भयो।
सरकारका निर्णय र ढिला सुस्तिप्रति केहि आलोचना भएका छन् । पहिलो सरकारले यातायात व्यावसायीको सिण्डिकेट तोड्ने भन्यो तर तोड्न सकेन । दोश्रो ठेकेदारहरुलाई समय सीमा भित्र काम नगरे कारबाहि गर्छु भन्यो तर डेग चलेन । तेश्रो नेपाल दुरसञ्चार प्राधिकरणमा जसलाई घुस्याहा र भ्रष्ट भनि हटायो उसैलाई पुनः नियुक्ति गरियो । चौथो निर्मला हत्याकाण्डको समयमा सुरक्षा निकाय परिचालन र अनुसन्धानमा जुन किसिमको ढिलासुस्ति भयो त्यसले परिणाम राम्रो सन्देश दिएन । यी आलोचना र विरोधलाई सरकारले राम्रो होस् भनेर भएका आलोचना र विरोधको रुपमा लिन सक्नुपर्दछ ।
विमल विष्ट डोटी मंसिर डोटीको डौड गाबिस का बर्षीय रनी नागरी श्रीमती र दुई छोरालाई लिएर मंसिर गते भारतको मुम्बई जान घरबाट हिँड्नु भयो । महाकाली यातायातको ना ख नम्वरको ब
गौरीगञ्ज कार्तिक । झापाको गौरीगञ्जस्थित आठ्मौजा छोटी भन्सार कार्यालय स्तरन्नति हुने भएको छ । गौरीगञ्ज गाँउपालिका वडा नँ स्थित फत्तेपुर नाकामा भन्सार
काठमाडौं हेटौंडा उदयपुर धरान गाईघाट सिन्धुली हेटौंडा सडक बनाउने क्रममा चुरे र महाभारत क्षेत्रका हजारभन्दा बढी ठूला रूख काटिइसकेका छन् । झापादेखि डडेलधुरासम्म सय किमि पूर्वपश्चिम मदन भण्डारी लोकमार्ग निर्माण गर्ने सरकारको निर्णयअनुसार यसै वर्षदेखि काम थालिएको हो ।
यसैगरी बैतडीको पाटन नगरपालिका को अध्यक्षमा नेकपा एमाले का देवेन्द्र कुँवरको प्यानल नै विजयी भएको छ । निकटतम प्रतिद्वन्द्वी नेकाका हरिदत्त भट्टलाई मतान्तरले पछि पार्दै कुँवर विजयी भएका हुन् ।
त्यसो त सर्बोच्च अदालतले कार्तिक गते उमेर पुगेका दुई व्यक्ति आफ्नो इच्छा अनुसार संगै बस्न पाउने फैसला गरिसकेको छ । यो फैसलापछि नेपालमा धेरै समलिंगी तेस्रोलिंगी सम्बन्धमा बसिरहेका छन् । कोहीले धर्मसन्तान पनि राखिरहेका छन् ।
फस्टाउँदो फेल्ट उद्योगगुञ्जबहादुर खड्कानेपालबाट फेल्टका उत्पादनको निर्यात बढ्दै गएको छ । निर्यातसँगै उत्पादनसमेत बढ्न थालेको फेल्ट एशोसिएशन अफ नेपालकी
यहाँ तपाईं पाउनुहुनेछ सबै डेटिङ साइटहरु डेटिङ साइटहरु प्रस्ताव मानिसहरू प्रत्यक्ष भिडियो च्याट संग वास्तविक कुराकानी सट्टा परम्परागत पाठ सन्देश डेटिङ यो सामान्यतया एक राम्रो र छिटो तरिका प्राप्त गर्न नयाँ मान्छे थाहा छ । यो सूचीमा तपाईं एक पाउनुहुनेछ को संग्रह अन्तर्राष्ट्रिय च्याट डेटिङ साइटहरु यहाँ तपाईं पाउनुहुनेछ सबै डेटिङ साइटहरु डेटिङ साइटहरु प्रस्ताव मानिसहरू प्रत्यक्ष भिडियो च्याट संग वास्तविक कुराकानी सट्टा परम्परागत पाठ सन्देश डेटिङ यो सामान्यतया एक राम्रो र छिटो तरिका प्राप्त गर्न नयाँ मान्छे थाहा छ । कैम मिति जीवित छ एक डेटिङ एकल वेब साइट तपाईं दिन्छ कि च्याट संग अरूलाई प्रयोग गरेर एक वा ब्राउज प्रोफाइल र सन्देश पठाउन मा परम्परागत तरिका हो ।
काठमाडौँ बाढीले भक्तपुर जलमग्न भइरहेको बेला पानीजहाज कहिले आउँछ भन्दै फेसबुकमा लेख्दै व्यङ्ग्य गर्नेलाई साइबर क्राइम लगाई कारबाही गर्न सांसद महेश बस्नेतले माग गरेका छन्।
म चाँही शंका गर्ने ठाउँमा छैन । तर मान्छेहरुले प्रश्न उठाएका छन् । प्रश्न उठाएअनुसार भएछ भने त्यो दुर्भाग्यपूर्ण हो । सार्वभौमत्तासम्पन्न मुलुकका जनताले लोकतान्त्रिक विधिबाट अभिमतको सम्मान गर्नु राष्ट्रिय अन्तर्राष्ट्रियरुपमै स्थापित छ । नेपालबाट फर्केर गएपछि नेपाल भारतबीचको सम्बन्धलाई नयाँ उचाईबाट लैजाने कुराहरु बक्तव्यमा उल्लेख गर्नुभएको छ । यदि त्यसो हो भने विगतमा भएका हाम्रा आशंकाहरुको अन्त्य भएको भन्ने बुझेका छौं । दुई सार्वभौमसत्तासम्पन्न मुलुकमा पारस्परिक हित पारस्परिक समानता र पारस्परिक सम्मानका आधारमा संयुक्त राष्ट्रसंघको बडापत्रका आधारमा अहस्तक्षेपको नीति लिनुपर्छ । यो कुरामै हाम्रो पनि र भारतको पनि भलो छ । जनताको अभिमत र आजका जनताको चेतनाका आधारमा उहाँहरु अगाडि बढ्नुहुन्छ भन्ने लाग्छ ।
काठमाडौँ साउन । नेपाल र भारतबीच कण्ठरोग नियन्त्रण कार्यक्रमको निरन्तरता ऊर्जा र सञ्चारसम्बन्धी तीन विषयसम्बन्धी समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर भएको छ ।
गुरुङका अनुसार अघिल्लो बर्ष दक्ष सिकर्मी डकर्मीको दैनिक ज्याला सय रहेकोमा सोही सदर भएको छ । सामान्य डकर्मी सिकर्मीको ज्याला दैनिक सय छ । गाउँमा सामान्य मेलापातका लागि सय ज्याला तोकिएको छ । घिउ तथा महको मुल्य प्रति कुरुवा माना सय तोकिएको छ । त्यस्तै धान मकै गहूँ आलु जस्ता अन्नवाली राडीपाखी बख्खु डोका थुन्से डालो नाङलो जस्ता घरायसी प्रयोगका सामग्री आदिको पनि मुल्य निर्धारण गरिएको छ । अन्नवाली तथा घिउ महको भाउ माना पाथीको आधारमा तय गरिएको छ ।
पिएसजीले उपाधि जित्दा टिमका स्टार खेलाडी नेमारले मैदानबाहिरबाट खेल हेरेका थिए। चोटका कारण फेब्रुअरी देखि नेमारले फुटबल खेलेका छैनन्।
हुन त हिजो यी प्रतिष्ठान हाँक्ने अम्बर गुरुङ वैरागी काइला सरुभक्त आदिमा प्रज्ञा र चरित्रको खडेरी भएको पक्कै होइन । तर जसरी राजनीतिक आस्था र आबद्धताका आधारमा प्राज्ञ छनोट गरिए त्यसकारण टीम वर्क हुन सकेन । जस्तोः नेपाल ललितकला प्रज्ञा प्रतिष्ठानकी कुलपति रागिनी उपाध्याय र सदस्यसचिव नवराज भट्टबीचको कलह सतहमै देखापर् यो ।
काठमाडौँ जेठ । विदेशी भूमिमा रोजगारका लागि जाने कामदारलाई सूचना दिने उद्देश्यले वैदेशिक रोजगार एप सार्वजनिक भएको छ
मङ्सिर काठमाडौँ सातै प्रदेशको प्रदेशसभा समानुपातिक मत परिणाम अनुसार दुई प्रदेशमा कांग्रेसको अग्रता छ भने बाँकी प्रदेशमा एमालेले अग्रता लिएको छ कांग्रेसले प्रदेश नम्बर र प्रदेश नम्बर मा अग्रता लिएको हो त्यस्तै वटा प्रदेशमा माओवादी केन्द्र तेश्रो स्थानमा छ भने प्रदेश नम्बर
काठमाडौँ माघ गते। यसै महिना बङ्गलादेशमा सम्पन्न बङ्गबन्धु गोल्डकप फुटबल प्रतियोगिताको उपाधि जितेको नेपाल फिफा वरियतामा आठस्थान माथि उक्लेको छ ।
संयुक्त राज्य ग्रेट ब्रिटेन र उत्तरी आयरल्याण्ड संयुक्त राज्य ग्रेट ब्रिटेन र उत्तरी आयरल्याण्ड मा स्थित छ ।
अगष्त बेलायती सेनामा भर्ती हुन कुनै शुल्क नलाग्ने ब्रिटिश गोर्खाज पोखराले स्पष्ट पारेको छ ।
उनले जति गठबन्धन भए पनि डडेल्धुरामा काँग्रेसलाई असफल पार्न सम्भव नरहेको जिकिर गर्नुभयो । यहाँ धेरै गठबन्धनका पात्र काँग्रेससामु टिक्न सकेका छैनन् उनले भने । गठबन्धनले डडेल्धुरामा देउवाले केही गर्न सकेन भन्नु अनर्गल प्रचारबाजी मात्रै भएको उनको दाबी छ ।
झापा पहिचान भदौ समाजमा सहजपूर्वक चाडपर्व मनाउने अबस्था सिर्जना गर्न तथा सम्मानपूर्वक बाँच्न पाउने अधिकार प्रत्याभूतको माग गर्दै पूर्वका यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यकले दमकमा तीज मनाएका छन् । आजको गोरखापत्र दैनिकका अनुसार आफूहरु अझै पनि समाजमा खुलेर आउन सक्ने अबस्था नरहेको बताउँदै अरुको जस्तै आफूहरुको पनि रहर भएकाले तीज मनाएको सहभागीहरुले बताए ।
राणाका सन्तान पढाउनथालेपछि पौड्यालको बिहानबेलुकाको गर्ज पनि राम्ररी टर्न थाल्यो । त्यही समय उनलेआफ्नो काव्यात्मक व्यक्तित्वलाई पनि पालिस गर्ने अवसर पाए । उनको कविता पढेर नैभीमशमशेरले उनलाई हजुरिया बनाए । तर जुद्धशमशेर श्री भएपछि पौडयालको शिरमाबल्लबल्ल लागेको घाम पनि अस्तायो ।
कृषि मन्त्री आफैले केही दिन अगाडि माछा पशुपन्छी अन्र्तगत पर्ने बोलीलाई केही व्यक्तिको स्वार्थ अनुकूल पशु स्वास्थ्य तथा पशु सेवा ऐन विपरित कृषिमा राख्न पहल गर्नु कानूनि विपरित हुने देखिन्छ । के यसरी मन्त्रीले ताली बजाएर गरेको बोलीलाई फेर्न मिल्ला
म स्वास्थ्य मन्त्री भएका बेला गाईकाण्ड भनेर एउटा विषय उचाले । म मानवअधिकारवादी पनि हुँ । म संगठितरुपमै मावनअधिकारवादी संगठनमा आवद्ध हुँ । मन्त्री भएका बेलामा बारा जिल्लामा हाम्रो अधिवेशन भएको थियो ।
प्रतिरक्षा सम्बन्धी सम्पूर्ण खर्च यूरोपले व्यहोर्नुपर्नेमा अमेरिका र फ्रान्सको एकमतकार्तिक पूरा पढ्नुहोस्
जोर्डनसँग सम्झौता भए वर्षपछि नेपालले कुनै मुलुकसँग गरेको दोस्रो श्रम सम्झौता हुनेछ । यसअघि सन् मा पहिलोपटक नेपालले कतारसँग श्रम सम्झौता गरेको थियो । वर्षमा चारदेखि पाँच लाख कामदार विदेश पठाइरहेको नेपालले अन्य मुलुकसँग सम्झौता गर्न सकेको छैन ।
नेपालगञ्ज भाद्र । पशु बजारलाई व्यवस्थित बनाउने भन्दै नेपालगञ्जको वाँकेमा सरकारी लगानीमा निर्माण गरिएको पशु हाट बजार अलपत्र परेको छ । सालमा सम्झौता भई असार मसान्तसम्ममा सञ्चालनमा आउनुपर्ने सो हाट बजार अहिलेसम्म सञ्चालनमा आउन नसकेपछि अलपत्र परेको हो ।
सूचनाको हक सम्बन्धी ऐन को दफा र सूचनाको हक सम्बन्धी नियमावलीको नियम बमोजिम सार्वजनिक गरिएको विवरण
पछिल्लो केही समययता विकासका कामहरूले निरन्तरता पाउने सम्भावना भएकोले उद्यमीहरू उत्साहित भएको सिमेन्ट उत्पादक संघका अध्यक्ष आत्माराम मुरारका बताउँछन् । नेपालमा उत्पादन हुने सिमेन्टले कुल आवश्यकताको प्रतिशत माग पूरा गरेको दाबी गर्दैै मुरारकाले सरकारले विकास निर्माणलाई अझ अगाडि बढाएमा सिमेन्ट उद्योग फस्टाउन सक्ने जिकिर गरे । उनले भने झन्डै वटा उद्योग सञ्चालनको पूर्वतयारीमा छन् विकास निर्माणका काम भएमा नेपालमा सिमेन्ट उद्योगको भविष्य राम्रो छ । उनका अनुसार सरकारी स्वामित्वको लगानीका उद्योगभन्दा निजी उद्योगहरूमा व्यवसायीको चाख बढ्दै गएको छ । बृज जगदम्बा पञ्चकन्या कस्मोस महालक्ष्मी मारुती विश्वकर्मा अम्बेलगायतका सिमेन्ट उद्योगहरू निजी लगानीमा आफ्नो पहिचान बनाइसकेका उद्योगहरू हुन् ।
फागुन काठमाडौँ । गीतकार पासाङ तामाङको एकल रचना एवं सङ्गीतकार मनीपाल राईको एकल सङ्गीत रहेको गीतिसंग्रह तिम्रो यादमा सार्वजनिक भएको छ । अनामनगरस्थित विनायो क्याफेमा कार्यक्रमको
उनका अनुसार चालू आवको अन्त्यसम्म जीएमपी अनुसार चार प्रकारका औषधि उत्पादन गर्न पहिलो चरणको गृहकार्य सकिएको छ । यो वर्ष जीएमपी मापदण्डको उपकरणका लागि रु करोड लाख विनियोजन गरिएको र सबै उत्पादनलाई जीएमपी मापदण्डमा लैजान रु करोड खर्च र पाँच वर्ष समय लाग्ने उनी बताउँछन् ।
अध्यक्ष निर्वाचित भएपछि उनी पहिले झैं व्यवसायीका रूपमा प्रस्तुत हुँदैनन् । उनले आफ्ना दुवै कम्पनी नाताले भाइ पर्ने इन्द्र मल्लका नाममा अख्तियारीनामा गरिदिएका छन् ।
संविधानको धारा क मा प्रतिनिधिसभाका दुई सय सदस्यमध्ये एक सय जना प्रत्यक्ष निर्वाचन प्रणालीमार्फत निर्वाचित हुने उल्लेख थियो। यसो गर्न नेपाललाई भूगोल र जनसंख्याको आधारमा एक सय पैंसठ्ठी निर्वाचन क्षेत्र कायम गरिने संविधानमा जनाइएको थियो। संशोधनपछि भूगोल र जनसंख्या को ठाउँमा जनसंख्या र भौगोलिक अनुकुलता तथा विशिष्टता राखियो।
लिंग पहिचान गरी छोरी भएमा गर्भपतन गर्ने क्रम बढेपछि त्यसलाई निरुत्साहित गर्न गाउँपालिकाले यस्तो कार्यक्रम ल्याएको हो ।
बक्ताहरुले अाफ्नो देशमा हुँदै गरेको राजनीति अकर्मण्यतालाई अन्त्य गर्नुपर्ने धारण राखेका थिए । उनीहरुले स्वदेशमै पसिना बनाउने रहर हुँदाहुँदै पनि पनि बाध्य भएर विदेशिनु परोको बताएका थिए ।
खप्तड बाबाको आश्रम नजिक राखिएको अभ्रखले प्रष्ट पार्दछ कि यो ठाउँमा अग्रख खानी छ भनेर। जुनकुरा बझाङ्गे राजा रामजंग सिंहले राजा महेन्द्रलाई उत्खननका लागि बिन्ती बिसाएको इतिहासले पनि पुष्टि गर्छ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको चीन भ्रमणमा रहेका दीपक मल्होत्रा र भन्सार विभागमा तत्कालिन सुब्बा हालका एक पूर्वमन्त्री समेत फस्ने अवस्था आएपछि सरकारी तहबाटै छानवीन समितिलाई त्यहाँभन्दा अघि नबढ्न निर्देशन दिइएकाले समितिको ध्यान मान्छे पक्राउ गर्नुभन्दा पनि प्रतिवेदन तयार गर्न तर्फ लागेको हो ।
भारतको कोइलावास हुँदै दाङ भालुबाङ प्यूठान बाग्दुला बागलुङ भीमगिठे भएर मुस्ताङ पुगी चीन जोड्ने उक्त सडकको लक्ष्य रहेको सडक डिभिजन कार्यालय प्यूठानका प्रमुख सुरेश न्यौपानेले बताए । भालुबाङदेखि भीमगिठेसम्मको दूरी सय किलोमिटर छ ।
सङ्कटपूर्ण अवस्थामा निर्माण भएको वर्तमान सरकारले राष्ट्रिय परिस्थितिको सामना गर्दै अगाडि बढिरहेको अवस्थामा प्रचण्डले वर्तमान सरकारबाट समर्थन फिर्ता लिएर मुलुकको राष्ट्रिय हितविरुद्ध समेत काम गरेको निष्कर्ष बैठकले निकालेको बताउँदै माले महासचिव मैनालीले संविधान कार्यान्वयनको वातावरण बन्दै गएको अहिलेको अवस्थामा प्रचण्डको यस प्रकारको कदमले सो कार्यलाई समेत अवरोध पु याउने बताउनुभयो । यसअघि प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद् कार्यालय सिंहदरबारमा दिउँसो नेकपा माओवादी केन्द्रले सरकारबाट समर्थन फिर्ता लिएपछिको राजनीतिक परिस्थितबारे सञ्चारकर्मीलाई सङ्क्षिप्त प्रतिक्रिया दिँदै बदलिँदो राजनीति परिस्थितिबारे आफूले गम्भीरतापूर्वक विचार गरिरहेको बताउनुभएको थियो ।
साविक बघौडा गाविसका सामाजिक सुरक्षा भत्ता प्राप्त गर्ने व्यक्तिहरुको नामावली माडी नगरपालिका नगर कार्यपालिकाकाे कार्यालय
प्राय जुम्ल्याहा बच्चाहरु एउटै लुगा लगाउनदेखि लिएर समान गतिबिधि देखाउछन् । उनीहरुको बिचार र भावना पनि करिब करिब मिल्छ । तर जन्मदै एउटै शरिर भएर जन्मिएका थाइलेन्डका जुम्ल्याहा भने दुई खुट्टाकै भरमा दुईओटा शरिर धान्न बाध्य छन् । सात वर्षीय पिन र पानको छुट्टा छुट्टै टाउको हात पाखुरा छन् तर कम्मर मुनि भने एउटै शरिर छ ।
लोकतन्त्रमा विरोध जनताको अधिकार हो । आफैं निराहार बसेर गरिने विरोधले विषयको गाम्भीर्य र संवेदनशीलता दर्शाउँछ । तर काठमाडौंको माइतीघरस्थित अष्टमण्डललाई निषेधित क्षेत्र घोषणा गरेर डा केसीलाई अनशन बस्न जसरी जुम्ला पुर् याइयो र त्यहाँ पनि गृह प्रशासनबाट उनीमाथि जेजस्तो व्यवहार प्रदर्शन गरियो ती सब हेर्दा माओवादीको अराजक चरित्रले लोकतन्त्रप्रति प्रम ओलीको निष्ठालाई क्षति पुर् याइरहेको मान्न कर लाग्छ ।
जलविद्युत्मा मात्रै लगानी गर्न सरकारले स्थापना गरेको सो कम्पनीले साउनदेखि कारोबार थालेको हो । हाल कम्पनीले बैंकसँगको सहवित्तीयकरणमा जलविद्युत् आयोजनामा लगानी गरिरहेको छ । त्यसैगरी कम्पनीले नेपाल भारत अन्तरदेशीय प्रसारण लाइन निर्माण गर्ने पावर ट्रान्समिसन कम्पनी नेपालमा कुल लगानीमध्ये प्रतिशत सेयर लगानी गरेको छ ।
सरकारले प्राविधिक शिक्षामा जोड दिइरहेको अवस्थामा गणित विषय हटाउन नहुने भन्दै यसले प्राविधिक र विज्ञानको क्षेत्रको विकासमा असर पर्ने उनले बताए ।
स्वागत मन्तव्यसहित कार्यक्रमको उद्देश्यबारे सप्तरी युथ नेपालका अध्यक्ष श्रवणकुमार देवले जानकारी गराएका थिए भने संचालन सचिव आयुष श्रेष्ठले गरेका थिए ।
सरकारले आगामी साता संसद्मा वार्षिक नीति तथा कार्यक्रम पेस गर्ने तयारी गरिरहँदा आ आफ्ना क्षेत्र र प्रदेशमा विशेष कार्यक्रम पार्ने राजनीतिक लबिइङ तीव्र भएको छ । प्रदेश सरकार र सांसदहरूले प्रधानमन्त्री मन्त्री र बजेट निर्माणमा संलग्न अधिकारीहरूसँगको भेटघाटलाई बाक्लो बनाएका छन् ।
कम्पनीको आगामी साधारणसभा कात्तिक गते बस्ने भएको छ । उक्त सभाले समितिको प्रस्तावित लाभांशलाई पारित गर्ने भएको छ ।
जुन बागलुङको बरेङ्ग गाउँपालिका धुल्लुबाँस्कोटमा पहिरोले घर बगाउँदा एकै परिवारका तीन जनाको मृत्यु भएको छ ।
कीर्तिपुर डेरा गरी बसेका विद्यार्थीहरुले भोगेको पीडासँगै त्यहाँको एक जना नेवार घरबेटीका बारेमा देखाइएको छ । घरबेटी महिना मर्नेवित्तिकै भाडा माग्ने गर्छ र नदिए ताल्चा लगाइदिन्छ । घरबेटीका नकरात्मक व्यवहारलाई बढी चित्रण गरिएको छ । नेवारी समुदायका केही संस्कार र संस्कृतिका पक्षमा केही सकारात्मक दृश्य दिन सकेको भए राम्रो हुनेथियो ।
गते हुने उपसचिव वा सो सरह खुला तथा समावेशी पदको स्वीकृत नामावली र परीक्षाा केन्द्र ।
आवरणमा देखिएको मधेसी आन्दोलन र भित्रभित्रै बढ्दो भारतसँगको दूरी कम गर्ने भूमिका निर्वाह गर्ने सोचले पनि उनलाई अलग्गिन प्रेरित गरेको होला। यसो गर्दा मधेसीलगायतका संविधान निर्माणसँग असन्तुष्ट जमातको समर्थन आफूले पाइरहने र दक्षिण दाहिना भइरहने उनले सोचका हुन सक्छन्।
मेरो किशोर मनलाई त्यति खेरदेखि नै लेते खोलाको विंम्बले कौतुहलता उत्पन्न गरेको थियो । जब लेते पुगें आँखाले लेते खोला खोज्न थाल्यो त्यही भूपिको लेते खोला ।
प्रहरी कार्यालयको भवन निर्माण समितिका अध्यक्ष राजेन्द्र श्रेष्ठको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा भवन निर्माण समितिका उपाध्यक्ष सुदर्शन अधिकारीले स्वागत मन्तव्य राख्दै प्रहरीले पुरानो शैलीबाट नभई समुदायसँग मिलेर काम गर्नुपर्नेमा जोड दिए।
गैरआवसीय नेपाली सघ एनआरएनएको कार्यक्रममा दुबई आएका श्रम मन्त्रालयका उपसचिव विपीन आचार्यलाई नेपाली महिलाले घेरे । र सोधे लौ भन्नुहोस् हामीलाई कुन कानुन प्रयोग गरेर घर फर्किनबाट रोक्नुभयो।
काठमाडौं साउन । नेपाल स्टक एक्सचेन्ज नेप्से यस साता पहिलो दिनको तुलनामा दशमलव अंकले घटेर हजार सय दशमलव अंकमा झरेको छ ।
त्यसपछि पेनड्राइभमा राखेर त्यो सबै दाइलाई हेर्न दिएँ । उहाँले भएन भन्नुभयो । वटा बुँदामा सुझाव दिनुभएको थियो । त्यसमा लेखिएको एउटा बुँदा लेखकले आफ्नो कृति पटक पढेर करेक्सन गर्नुपर्छ र पटक पुर्नलेखन गर्नुपर्छ भन्ने थियो । त्यस कुराले मलाई भित्रैदेखि छोयो । र मैले त्यसै गर्न थालेँ । पछि अझ राम्रो भएजस्तो लाग्यो । त्यसपछि बल्ल मैले उपन्यास निकाल्छु भन्ने सङ्कल्प गरेँ ।
दोस्रो दिन चतुर्दशीमा कालासिल्तो र पूर्णिमाका दिन बाँडफालो देवताको मन्दिरमा पूजा गरी धामी नाच्ने प्रचलन छ । सबै देवताका आआफ्नै धामी र पुजारी हुन्छन् । दिनभरि मिष्ठान्न खाने र धामी नचाउने चलन रहेको अगुवाको भनाइ छ ।
यसैगरी एक व्यक्तिले एक पटकमा कुनै एक निर्वाचन क्षेत्रका लागि मात्र उम्मेदवारी दिन सक्ने छ एकभन्दा बढी निर्वाचन क्षेत्रमा उम्मेदवारी दिएमा त्यस्ता उम्मेदवारको सबै क्षेत्रको उम्मेदवारी बदर हुने आयोगले जनाएको छ ।
तपाईं यात्रा वा प्रकाश देखि उड गर्न चाहनुहुन्छ भने यो कुरा छैन भारी कार्यकारी या तपाईं आवश्यक जब आफ्नो अर्को यात्रा लागि निजी विमान हामी द्वारा तपाईंलाई मदत हामीलाई एक कल दिन सक्छ
विगतका कमजोरी सच्याउने मौका मिल्नेछ विशिष्ट व्यक्तित्वको सहयोगले विशेष अवसर पाइनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
वडाको जिम्मेवारी सम्हालेको एक वर्ष पुरा भएको छ । खास गरी चुवावको समयमा गरेको वाचा र प्रतिवद्धतालाई मुख्य प्राथमिकतामा राखेको छु । निर्वाचनको समयमा विभिन्न वटा विषयमा प्रतिवद्धता जनाएको थिए त्यस मध्ये वटा जति कार्यान्वयन भइसकेका छन् । वडाबासीको माग र चाहना अनुसार वडाका सामाजिक विषय र विकास निर्माणका कामलाई प्राथमिकता दिइएको छ । ढल निकासको समस्या एक वर्षमा प्रतिशत सम्पन्न भएको छ बाँकी यही आर्थिक वर्षमा सम्पन्न हुँदैछ ।
केशव भुल अछाम असार जिल्लाका फरकफरक ठाउँमा बेवारीसे अवस्थामा दुई शव फेला परेका छन् । ढकारी की बुद्धी टमट्टा नाम गरेकी बर्षीय महिलाको लाश जिल्लाको घोडासैन गाविस को सुनके
भदौ क्यालिफोनिर्या अमेरिका । अमेरिकाको क्यालिफोनिर्या राज्यले खनिज इन्धनबाट विजुली उत्पादन बन्द गर्ने लक्ष्य तय गरेको छ । सोमवार त्यहाँका गभर्नर जेर्री ब्राउनले एक विधेयकमा हस्ताक्षर गरेका छन् । विधेयकअनुसार सन् देखि विद्युत उत्पादनमा राज्यले खनिज इन्धनको प्रयोग पूर्णत बन्द गर्नेछ ।
उद्योग माइनिङ कन्ट्रक्सन र स्थानीय जनतासँग छलफल गरी विवाद हल गर्ने गरी सम्झौता गरिएको बूढाले बताउनुभयो । माथिको पहँुचका आधारमा उद्योगले स्थानीयवासीसँग समन्वय नगरी आफुखुशी काम गर्न खोजेकाले समस्या बढेको हुन सक्ने प्रमुख बूढाको भनाइ छ ।
असोज काठमाडौं । नेपालको पानी जनताको लगानी भन्ने नाराका साथ विद्युत् उत्पादन कम्पनी लिमिटेडको कम्पनी संरचना सरकारले स्वीकृत गरेको छ । जनताको लगानीमा जलविद्युत् आयोजना अगाडि बढाउने लक्ष्यका स
कुनै पनि संगठन आफैमा जिवन्त हुदैन जिवन्त बनाउने काम भनेको त्यस भित्र नेतृत्व गर्ने पात्र र अन्तर्निहित अंगहरुलाई कत्तिको चलायमान राखेको छ त्यसमा भर पर्छ । संगठनलाई पद्दतिमा चलायमान बानाउने काम भनेको बिधान र ऐनले गर्दछ । बिधान र ऐनमा रहेका निर्जीव अक्षरहरुमा कुनै जीवन हुदैन । ति अक्षरहरुमा जीवन भर्ने काम संगठन संग गाँसिएका पात्रहरुको कर्मले गर्ने हो ।
सात बर्ष पछी भेटेको साथीको फेसबुकमा एक्कासी बच्चा सँगको फोटो देख्दा त छक्कै परे नि। भूमिका हाम्रो नजरमा पढन्तेमा गनिन्थिन। हामी चाँही अर्काको नोट सार्ने पसलमा चिया खाएर गफिने मेरो त कुरै छाडौ न लब गरेरनै कलेज सकेको थिए। बिहानै उठेर कलेज जानु मैती देवी मन्दिर वरिपरि घुम्नु दाँया बाँया कोही नदेखे एक दुई चुम्मा दन्काउनु त्यो मेरो कलेजको दिन चर्या थियो।
को सन्धि नेपालीको हितविपरीत भएकाले उक्त सन्धिको खारेजीको माग गर्दै आएका एकता समाजका नेता तथा कार्यकर्ताले को सन्धिले दिएको अधिकारसमेत कटौती गरेर नेपालीप्रति भारतले दमनको नीति अपनाएको आरोप लगाए । उनीहरूले को सन्धि तत्काल खारेजीको माग गरेका थिए । इमानदार नेपालीलाई भारतीय प्रहरीले दिनदहाडै लुटपाट कुटपिट र बलात्कार गर्दासमेत भारत सरकार मौन रहेको उनीहरूको भनाइ छ ।
सरकारले उत्पादन श्रम र बजारलाई जोडेर व्यवसायलाई जिम्मेवार बनाउन नीतिगत पहल गर्ने प्रतिवद्धता जनाएको छ । सरकारका मन्त्री तथा सचिवले कृषि क्षेत्रको उत्पादनलाई उत्तरदायी व्यवसायसँग जोड्ने गरि नयाँ पहल गर्ने बताएका हुन् ।
तीन दिन सञ्चालित आठौं अन्तर्राष्ट्रिय नेपाल टाटु महोत्सव कुपन्डोलमा सम्पन्न भएको छ । नेपाल टाटु प्राइभेट लिमिटेडद्वारा आयोजित उक्त महोत्सवमा उपस्थित टाटु कलाकारहरूले टाटुप्रेमीहरूको शरीरमा आकर्षक डिजाइनका टाटु खोपे ।
सामाजिक संजाल छरछिमेकमा देखे र सुनेअनुसार पुरुष बिदेशमा हुने महिलाहरु बढी दोषी देखिन्छन किनकी महिला धर्ती हुन देबी हुन र महिलाले कुनै इशारा नगरी कुनै पुरुष एक ईन्च पनी अगाडि बढ्न सक्दैन म दाबाका साथ भन्न सक्छु। महिला खेलाउने पुरुषले देखेपछी अन्दाज लगाई हाल्छन र त्यसको फाईदा कसरी लिने योजना बनाईहाल्छन र जाल मा पारिहाल्छन। तर लोग्ने छोराछोरी हुँदाहुँदै नाजायज सम्बन्ध राख्न न हिच्किचाउने महिला या घरमा बुढी हुँदाहुदै फरक फरक महिलाहरु लाई जाल मा पारी प्रयोग गर्ने पुरुष दुबै उस्तै हुन तर दोष महिला मा बढी देखिन्छ।अझै भन्नुपर्दा सात फेरो लगाएर सात जुनी संगै जिउने कसम खाएर बिबाहबन्धनमा बाधिएर नयाँ जिन्दगीको सपना बोकेर आईसकेपछी र छोराछोरी भैसकेपछी अथवा कुनै कुराको कमी नहुँदा नहुँदै पनी यस्तो किन क्षणभरको रमाईलो न गर्दा केही बिग्रन्छ कुनै पनी पुरुष महिला बिना जिन्दगी कल्पना पनी गर्न सक्दैन। केही महिला बास्तवमा पिडीत होलान तर अहिलेको परिप्रेक्ष्यमा अधिकांश महिलाहरु पुरुषलाई पिडीत बनाएको देखिन्छ। बिशेष गरेर लोग्ने न भै नहुने महिलाहरुमा यो प्रवृत्ति देखिन्छ। पाप धुरिबाट कराउछ भन्ने उखान छ नि त्यस्तै अति भएपछी सबै कुरा अगाडि देखिन्छ जुन हामी सबैले देख्दै आएका छौं। आखिर किन गर्छन यस्तो कृयाकलाप शायद भबिष्य न सोचेर हो कि दिमाग खुस्केर हो कि या जे गरेनी हुन्छ भन्ने सोंच भएर हो।
अटोमोबाइलको क्षेत्रमा ख्याती कमाएको टाटा मोटर्सको नेपालका लागि आधिकारिक बिक्रेता सिप्रदी ट्रेडिङ प्रालिले नेपालको अटोमोबाइलको क्षेत्रमा ठूलो हिस्सा ओगट्दै आएको छ। पछिल्ला दिनमा देखिएको तरलता अभावलगायत विभिन्न कारणले नेपालमा अटो
उनले भने प्रवेश पास पाउँदापाउँदै पनि हामीलाई किन रोक लगाइयो भनेर मयेर बिद्या सुन्दर शाक्यसँग सम्पर्क गर्दा समेत कुनै जवाफ पाएनौ । त्यसपछि हामी सभागृह बाहिरै लाइनमा उभियौ र लगत्तै भारतीय प्रधानमन्त्री नरेद्र मोदी आउदा हामीले क्यामराहरु डाउन गरी भुइमा राखेका थियौ । हात हल्लाउदै आएका मोदीले हामीलाई देखेर केही छिन रोकिएर हेरेका थिए ।
यस उपक्षेत्रीय सहयोगको अर्कै बाटो भनेको पूर्वाधारका क्षेत्रमा नीतिगत समन्वय गर्ने रहेको छ । खासगरी वेलायत र अमेरिकी सरकार यस क्षेत्रमा क्रियाशील रहेका छन् । यस क्षेत्रमा आन्तरिक जलमार्गको प्रयोगका वारेमा केही समयअघि भारतको कोलकातामा एक सम्मेलन गरिएको थियो ।
स्कुल शिक्षाको जिम्मा राज्यले लिएर मौलिक हकमा राखेपछि आंशिक नि शुल्क गरेर पन्छिन मिल्दैन । राज्य बालबालिकाप्रति उत्तरदायी हुन नचाहेको यही प्रमाण हो । उसले बुझ्नुपर्छ गरिबीकै कारण स्कुलको दैलो टेक्न नपाएका लाखौं बालबालिका हाम्रो देशका वर्तमान हुन् । भविष्य पनि ।
गएको जेठ गते तीन नम्बर प्रदेशको राजधानी हेटौंडामा प्रदेश संसदलाई सम्बोधन गर्दै प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले हेटौंडाको कपडा कारखाना सञ्चालन गर्ने बताउनुभएको थियो । अहिले भैरहेको मेसिन भन्दा पनि नयाँ मेसिन ल्याएर कपडा उद्योग चलाउने उहाँको भनाई थियो । हेटौंडा कपडा उद्योग चलाइन्छ त्यसका लागि नयाँ मेसिन ल्याइन्छ उहाँले भन्नुभयोे यसमा प्राइभेट सेक्टर निजी क्षेत्र पनि ल्याइन्छ ।
संविधानले अपराध पीडितको हक यातनाविरुद्धको हक निवारक नजरबन्द विरुद्धको हक छुवाछूत तथा भेदभाव विरुद्धको हक सम्पत्तिको हक धार्मिक स्वतन्त्रताको हक सूचनाको हक गोपनीयताको हक शोषण विरुद्धको हक स्वच्छ वातावरणको हक शिक्षासम्बन्धी हक भाषा तथा संस्कृतिसम्बन्धी हक रोजगारीको हक श्रमको हक स्वस्थ्यसम्बन्धी हक खाद्यसम्बन्धी हक आवासको हक महिलाको हक बालबालिकाको हक दलितको हक ज्येष्ठ नागरिकको हक सामाजिक न्यायको हकजस्ता हक अधिकारलाई विभिन्न धारामा शीर्षक तथा त्यसमा दफा उपदफा समेत राखी व्याख्या गरी हक अधिकारको रक्षा तथा निश्चित हुने गरी उल्लेख गरिएका देखिन्छन् । त्यसैगरी धारा मा सामाजिक सुरक्षाको हक धारा मा उपभोक्ताको हक धारा मा देश निकालाविरुद्धको हक धारा मा संवैधानिक उपचारको हक धारा मा मौलिक हकको कार्यान्वयन भन्ने धारासमेत राखी त्यसको सही कार्यान्वयनका लागि राज्यले कानुन बनाएर लागू गर्ने भनिएको पाइन्छ ।
लोडसेडिङ्ग र लो भोल्टेजको समस्याका कारण स्थानियलाई पर्न गएको समस्यालाई केही हदसम्म न्युनिकरण गर्ने उदेश्यले स्थानिय कुलाबाट बग्ने पानीको सदुपयोग गरी नमुना हाईड्रोपावर निर्माण गरी विद्युत उत्पादन गर्न लागिएको बताईएको छ ।
सदृश्य संवाददाता काठमाडौं असार टानमा कर्मचारी नियुक्तीलाई लिएर भाडभैंलो मच्चिएको छ । बर्तमान कार्य समितिले मनोमानी ढंगले पूर्ब कार्यसमितिको निर्णय भन्दै आफना नाता गोताहरुलाई भर्तीकेन्द्र बनाएपछि बिबाद बढेको छ । बिश्व बजारमा नेपालको पर्यटनक्षेत्रको नकारात्मक छबी बनेको बेलामा टानको भूमिका आन्तरिक कलहमा फसेको छ ।टानमा ब्यबसायिक भन्दा पनि राजनीति बढी हाबी भएको छ । पचास जना पर्यटकहरु ल्याउन नसक्नेहरुकै टानमा हालीमुहाली छ राजनीतिको खोल ओढेर एक जना पर्यटन ब्यबसायिले भने ।
करेन्ट लागेर घाइते भएकी भण्डारीलाई उपचारका लागि जिल्ला अस्पताल विजुवारमा ल्याइएको थियो ।घाइते भण्डारीको उपचारको क्रममा अस्पतालमा मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय प्यूठानले जनाएको छ ।
राजतन्त्र त गयो तर राजतन्त्रको उन्मूलनले लोकतन्त्रको चिरस्थापना एउटा पाटो अवश्य हो जो अहिले भएको उपलब्धि हो। नेपालको सन्दर्भमा बहुजातीय र बहुभाषी समावेशी राज्य पुन संरचना त्यसको अभिन्न अर्को पाटो हुनगयो। तर दोस्रो संविधानसभा र बुँदेपछिको छल प्रपञ्च कोठे बैठक धाकधम्की ह्विप बाट खोटो संविधान निर्माणले राज्य पुन संरचनालाई तुहायो। संविधान संशोधनको नाटकले यथास्थितिवादी कति बलिया रहेछन् भन्ने अझ छर्लङ्ग्यायो। त्यतिन्जेल सीमान्तकृतका जातीय क्षेत्रीय र लैङ्गिक मुद्दा सीमान्तकृतका भइसकेका थिए।
अब एउटा सफा कचौरामा एक चम्चा करी पातको पाउडर तीन चम्चा सौफ र धनियाँको दानाको मिक्स्चर र दुई चम्चा सुकेको जीरा राखेर यी सम्पूर्ण सामग्रीलाई राम्ररी मिसाउने। त्यसपछि यी सामग्रीहरुलाई पिसेर पाउडर बनाउने। पाउडर बनाइसकेपछी
सिड्नी । अष्ट्रेलियाको सिड्नीबाट मलेसियाको क्वालालाम्पुर जना भन्दा बढि मानिस लिएर उडेको मलेसियन
मौद्रिक नीतिले ब्याजदर लगायतका विषयमा भने राम्रो सम्बोधन गरेको उनले बताए । मौद्रिक नीतिले स्प्रेडरेट थोरै घटाए खुसी लागेको भन्दै उनले यसअघि तोकिएको प्रतिशतको ब्याजदर क्याप हटाइनु लघुवित्तका लागि स्वागत योग्य भएको बताए ।
काठमाडौं । प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा द्वन्द्वकालीन मुद्दामा सर्वस्वसहित जन्मकैदको सजाय भुक्तान गरिरहेका बालकृष्ण ढुंगेलको कैद मिनाह नगर्न माग गर्दै अधिकारकर्मी तथा द्वन्द्वपीडितहरुले प्रर्दशन गरेका छन् ।
सुरक्षित पर्यटकिय गाउँको अवधारणाको विकास गर्दै होमस्टे भ्यूटावर र पिकनिक स्पोर्टलाई प्रभावकारी रुपमा सञ्चालन गर्न अध्ययन अनुसन्धान र विविध तालिम कार्यक्रम सञ्चालन गर्दै पूर्ण सुरक्षित गाउँको रुपमा विकास गरिनेछ ।
पछिल्लो समय स्वचालित कारको चर्चा बढ्दै गएको छ । शुरुआती परीक्षणका क्रममा केही कार दुर्घटना भएपछि थप अनुसन्धान गरिएको थियो । यससँगै स्वचालित कारका पछिल्ला संस्करण तुलनात्मक रूपमा सुरक्षित बन् बिस्तृतमा
सबै पत्रिकाले राजनीतिलाई बढी प्राथमिकता दिएर पहिलो पृष्ठमा राजनीतिसम्बन्धी समाचार बढी छापेका थिए । राजनीतिसम्बन्धी समाचारमा नाम नखुलेका स्रोतलाई सबैभन्दा बढी ठाउँमा उद्धृत गरिएको थियो । द हिमालयन टाइम्स र अन्नपूर्ण पोस्ट्मा प्रकाशित राजनीतिसम्बन्धी समाचारमा त्यस्ता स्रोतलाई सबैभन्दा बढी क्रमशः र ठाउँमा उद्धृत गरिएको थियो ।
काठमाडौं । गायिका ममता राईको दोस्रो एल्बम ममता मा सार्वजनिक भएको छ । गायिका मिरा राणा संगीतकार तथा प्राज्ञ शान्तिराम राईलगायतले राजधानीको अनामनगरमा एक कार्यक्रमकावीच एल्बम सार्वजनिक गरेका हुन् ।
साथै नेप्सेका का।मु। प्रबन्धक निरञ्जन फुयाँलले धितोपत्रको दोस्रो बजार शीर्षकमा प्रस्तुतिकरण दिए । कार्यक्रममा सहभागीहरुले नेप्से सूचकांकको उत्तारचढाव र त्यसको अर्थतन्त्रमा प्रभाव धितोपत्रको कारोबारमा हुन सक्ने कसूरहरु भित्री कारोबार सार्वजनिक निष्काशनमा धितोपत्रको बाँडफाँड कम्पनी मर्जरमा देखिएका समस्याहरु डिम्याट खाताको सञ्चालन लगायतका विषयहरुमा जिज्ञासामा बोर्डका अध्यक्ष डा। कार्कीले जवाफ दिएको थियो ।
विमानमा चालक दलका दुई सदस्यमध्ये एकजना किरण भट्टराई रहेका र अर्का सदस्यको नाम नखुलेको उहाँले बताउनुभयो ।
प्रजातन्त्र पुनःस्थापनापछिको पहिलो संसदीय निर्वाचनमा काँग्रेसले बहुमत पायो। नेकपा एमाले प्रमुख प्रतिपक्षीका रूपमा देखा पर् यो। काँग्रेसको बहुमतको सरकारले विसं मा मध्यावधि निर्वाचनको घोषणा गर् यो।
मुख्य निर्वाचन अधिकृत तथा जिल्ला न्यायाधीश देव कुमार गिरीले सपथ ग्रहण गराए पछि उनीहरूले पदभार ग्रहण गरेका हुन् । जिल्ला समन्वय समितिको प्रमुखमा गणेशराज भट्ट उप प्रमुखमा रत्ना देवी कामी महिला सदस्यमा जानकी देवी दमाई ईश्वरी देवी रावल लक्ष्मी देवी ऐर दलित सदस्यमा प्रेम बहादुर सार्की सदस्यमा पुष्पराज पन्त रामचन्द्र अवस्थी र हिमराज अवस्थीले पदभार ग्रहण गरेका हुन् ।
कात्तिक पर्सा । प्रदेश नं का भौतिक पूर्वाधार मन्त्री जितेन्द्र सोनलले समाजमा सौहाद्रता बढाउन चाडपर्वले महत्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गरेको धारणा व्यक्त गर्नुभएको छ । चौरसिया सेवा समिति पर्साले आज वीरगञ्जमा आयोजना गरेको दिपावली तथा छठ पर्र्वको शुभकामना अदानप्रदान कार्याक्रमलाई सम्बोधन गर्दै मन्त्री सोनलले दशँै तिहार र छठजस्ता पर्वले समाजमा भाइचारा तथा सौहाद्रता बढाउन
काठमाडौं । सिद्धार्थ बैंकले काठमाडौ स्थित सामाजिक संस्था सोसियल सर्भिस अवारनेस राइजिङ एण्ड एडभोकेसी फर ट्रानक्यिूलिटी एण्ड हुम्यानिटी साथ लाई एक लाख रुपैयाँ सहयोग गरेको छ । बिहीबार आयोजित एक कार्यक्रममा बैंकका निर्देशक विरेन्द्रकुमार शाहले
गते बिहान खप्तड मध्यवर्ती क्षेत्र ब्यवस्थापन समितिका अध्यक्ष रामप्रसाद उपाध्यायको हातबाट घाटीमा लगाइएको बिदाइको खादा लिएर फर्कियौ ।
विन्दाको सुख दुखको सहारा भनेकै सन्तोष बन्नु भएको छ । उहाँकै साथ लिएर निम्न माध्यमिक र माध्यमिक तहको शिक्षकमा नाम निकाल्नुभयो तर मौखिक परीक्षामा सफलता हात लागेन । श्रीमानबाट पाएको साथबारे बताउँदा विन्दाका आँखा खुशीले चहकिला देखिए ।
चीनका राष्ट्रपतिले अघि सारेको बेल्ट एन्ड रोड इनिसिएटिभ बिआरआई अन्तर्गतका परियोजना तिनको निर्माण तथा लगानीको ढाँचाबारे पनि बृहत् रुपमा दुवै मुलुकबीच छलफल भइरहेको जानकारी दिँदै मन्त्री ज्ञवालीले नेपालको राष्ट्रिय आवश्यकताका परियोजना नै बिआरआईअन्तर्गत निर्माण गरिने बताउनुभयो । रासस
हुनत यताका केही वर्ष उदार प्रजातन्त्रको राजनीतिक दर्शन यूरोप र अमेरिकामै संकटमा पर्न थालेको विश्लेषण पनि गरिंदैछ । तर अहिलेको विश्व समाज उदारवादको आधारभूत तत्वबाट विमुख हुन सक्दैन। किनभने औं शताब्दीमा राजनीतिक सत्ता बन्दूकको नालबाट निस्कँदैन ।
काठमाडौँ माघ राष्ट्रपति तथा अन्य विशिष्ट व्यक्ति भिआइपीको सवारी हुँदा सर्वसाधारण नागरिकलाई सडकमा यात्रा गर्न रोक लगाउनुको कारण लिखित रुपमा पेश गर्न सर्वोच्च अदालतले सरकारका नाममा आदेश गरेको छ ।
साल श्रावण गते देखि अनिवार्य रुपमा सम्पति कर लागु गर्ने कार्यको शुरुवात गरि कडाईका साँथ लागु गरिने छ ।
शुक्रबार सुन र चाँदीको मूल्य वृद्धि भएको छ । आज सुन प्रति तोला सय रुपैयाँ बढेर हजार सय रुपैयाँमा कारोबार भएको छ । विहीबार सुन प्रति तोला हजार रुपैयाँमा खरिद बिक्रि भएको थियो । त्यसैगरी चाँदी प्रति तोला रुपैयाँ बढेर सय रुपैयाँमा किनबेच भएको नेपाली सुन चाँदी व्यवसायी महासंघले बताएको छ । हिजो चाँदी प्रति तोला सय रुपैयाँमा किनबेच भएको थियोे । आज सुन प्रति ग्राम हजार सय रुपैयाँ र चाँदी प्रति ग्राम सय रुपैयाँमा कारोबार भएको छ ।
यस ज्वालामूखी गाउँपालिकाको दोस्रो गाउँसभामा उपस्थित अतिथि ज्यूहरु ज्वालामूखी गाउँसभाका सदस्य ज्यूहरु साथै हाम्रो निमन्त्रणालाई स्वीकार गरी यस सभामा पाल्नु हुनेसबै पेशा वर्ग सेवा र समुहमा आवद्ध सम्पूर्ण अतिथि महानुभावहरुमा सर्वप्रथम त म ज्वालामुखि गाउँपालिकाको जन निर्वाचित प्रमुख र गाउँपालिका परिवारको तर्फबाट हार्दिक स्वागत गर्न चाहन्छु ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस नेपाली काङ्ग्रेसका उपसभापति विमलेन्द्र निधिले विसं को जनआन्दोलनका सर्वोच्च कमाण्डर गणेशमान सिंहको त्यागका बारेमा सहीरुपमा पुस्तान्तरण हुन नसकेको बताउनुभएको छ ।
काठमाडौं। नेत्रहीन क्रिकेट सङ्घ नेपालको महिला टोली पहिलो पल्ट अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगितामा सहभागी हुने भएको छ । आगामी जनवरी देखि फेब्रुअरी सम्म पाकिस्तानमा हुनगइरहेको अन्तर्राष्ट्रिय नेत्रहीन महिला क्रिकेट प्रतियोगिता नेपालका दृष्टिविहीन महिला क्रिकेटर
जारी विश्वकपको प्रदर्शनका आधारमा यी दुईको विचमा ठुलो फरक छैन । दुवैले खेल खेल्दा ईङ्गल्याण्डले मिनेटभित्र तीन खेलमा जीत तथा एक एक खेलमा हार तथा बराबरी खेलेको छ । क्रोएसियाले भने तीनमा जित तथा दुईमा बराबरी खेलेको छ । नकआउट चरणका दुवै खेल बराबरी खेलेको क्रोएसियाले सडन डेथमा परिणाम आफ्नो पक्षमा पारेको थियो । ईङ्गल्याण्डले समुह को खेलमा कोलम्बियालाई सडन डेथमा पराजित गरेको थियो ।
सोलार फर्म प्रालिले स्थानीयवासीलाई रू करोडको शेयर वितरण गर्ने तयारी गरेको छ । कम्पनीका प्रबन्धक तिलबहादुर आलेले कम्पनीमा स्थानीयवासीका साथै गैरआवासीय नेपालीको समेत शेयर रहने बताए । गैरआवासीय नेपालीलाई रू करोड तथा संस्थापकलाई रू करोडको शेयर उपलब्ध गराइने उनले जानकारी दिए । करीब रू करोड लागतको पाँच मेगावाट क्षमताको उक्त आयोजनामा विद्युत् उत्पादन गर्न हजार प्यानल राखिनेछ । आयोजनाबाट वार्षिक लाख युनिट विद्युत् उत्पादन हुने आलेको भनाइ छ । उक्त विद्युत् खरीदका लागि नेपाल विद्युत् प्राधिकरणसँग सम्झौता भइसकेको छ ।
स्थानीय तहको सभाबाट पारित गराई स्थानीय स्रोतबाटै संकलित रकमबाट सुविधा लिन पाउने बाटो भने निर्देशिकाले खुला गरिदिएको छ । स्थानीय तहका पदाधिकारीको सुविधा प्रदेशसभाले बनाएको कानुनअनुसार हुनेछ निर्देशिकामा भनिएको छ कानुन नबनेसम्म सम्बन्धित स्थानीय तहको सभाबाट निर्धारण भएबमोजिम सुविधा मात्र प्रदान गर्न सकिनेछ ।
बैंकहरुलाई सेयर धितोमा राखेर ठूलो मात्रामा ऋण प्रवाह गर्न भने रोकिएको छ । नयाँ मौद्रिक नीतिले प्राथमिक पुँजीको प्रतिशतसम्म दिँदै आएको कर्जा सीमालाई प्रतिशतमा झारेको छ । ऋणको सीमा घटाए पनि मार्जिन कल गर्न नपाउने व्यवस्थाले सेयर लगानीकर्तालाई राहत दिएको छ ।
दिन पहिले विक्रम फरार भए । भक्तपुरमा रहेको काँडाघारी प्रहरी चौकीमा श्रीमान खोजी गरी पाउँ भन्दै उजुरी दिए पछि फरार भएको पाँच दिन पछि प्रहरीले विक्रमलाई पक्राउ गर्यो । काँडाघारी प्रहरी चौकीमा उनीहरु बीच मिलापत्र भयो ।
काठमाडौं । पीक फाइभको रुपमा समेत परिचित रहेको साल्दिम हिमालमा पहिलो पटक रोमानियाका दुई नागरिकले सफल आरोहण गरेका छन् ।
काठमाडौं असार । औं सागकी कास्य पदकधारी नेपाल प्रहरीकी देवी चौधरीले पाँचौ ग्रान्डप्रिक्स भारोत्तोलन प्रतियोगिताको केजी तौल समूहको स्नाच तर्फ केजी भार बहन गर्दै सोमबार आफ्नै नाममा रहेको राष्ट्रिय किर्तिमानमा सुधार गरेकी छिन् ।
यसैगरी एक गाउँ एक उत्पादन कार्यक्रमका लागि आलुखेती छनोट भएको लुलाङमा बीउ भण्डारण गृह रस्टिक स्टोर निर्माण भएको छ । गत वर्ष जिल्ला कृषि विकास कार्यालयको दुई लाख हजार रूपैयाँ अनुदानमा बनाइएको भवनमा यसपाली फर्निचर र अन्य पूर्वाधारको व्यवस्था गरेर पूर्णता दिइएको छ । रासस
बाराको निजगढमा संचालन भइरहेको चौथो निजगढ गोल्डकप प्रतियोगिताको बुधबार सम्पन्न सेमिफाइनल खेलबाट एपिएफ पिलुवाले आयोजक निजगढ युवा क्लब लाई गोल अन्तरले पराजित गर्दै फाइनलको यात्रा सुरक्षित गरेको छ ।
काठमाडौं भदौ औद्योगिक क्षेत्रमा औद्योगिकबाहेक व्यापारीको हाबी हुनुमा कारबाहीको मापदण्ड नहुन प्रमुख कारण भएको औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेडले जनाएको छ । औद्योगिक क्षेत्र स्थापना भएको वर्षसम्म पनि कार्यविधि बन्न सकेको छैन व्यवस्थापन स्रोतले भन्यो कार्यविधि नहँुदा नियमविपरीत गर्ने व्यवसायीलाई गर्न सकिएको छैन ।
उजुरीकर्ताको नाम गोप्य राखिनेछ । उजुरीकर्ताले पर्याप्त प्रमाण नजुटाए उनैलाई प्रश्न गरिनेछ थप प्रमाण जुटाए भने विज्ञहरूको टोलीले उजुरीमाथि छानबिन गर्नेछ ज्येष्ठ सदस्य कर्णले भने । सुनुवाइका लागि उपस्थित हुने प्रस्तावित व्यक्तिलाई भने उनीविरुद्ध परेका उजुरी लगाइएको अभियोगलगायतबारे प्रश्न सोधिनेछ । नयाँ पत्रिका दैनिकले समाचार छापेकाे छ ।
अष्टमी या नवमीका दिन नौ कन्याको पूजा गरेर उनलाई भोजन गराउनुपर्छ। माताका सबै नौ रूपलाई रातो वस्त्र रोली रातो चन्दन सिन्दूर नयाँ रातो सारी नयाँ रातो चोली आभूषण तथा खानापिनाका सबै पदार्थ जुन रातो रङ्गका होउन् उही अर्पित गर्नुपर्छ किनकि रातो रङ्ग मातालाई धेरै मनपर्छ।
सालमा रु लाख लगानी गरेर व्यावसायिक रुपमा गाईपालन शुरु गरेको हुँ । अहिले लगानी साढे करोड रुपैयाँ पुगिसकेको छ । मासिक मुनाफा करीब रु लाख छ ।
म अष्ट्रेलिया आएको दुई महिना पछी मेरो आमाले ईन्टरनेट चयट् पारिदिनु भएछ। घरको वरीपरी झ्यालट्याङ झुल्टुङ सेतो तार घरमा छोरी छन्जेल पो ए छोरीले बिदेशी प्रोजेक्टमा राती घरबाट काम गर्छे नि तेसैको लागि तार हो भनेर गर्वका साथ लाग्छ कि छोरीले सगरमाथानै चढेकी हो जस्तो गरेर कौसीबाटै बाटोमा हिंड्ने छिमेकीले सोधि हालेको खन्डमा भन्नु हुन्थ्यो। म चाँही किन त्यस्तो भन्न पर्छ र भनेर आँखा तर्दै चिढिन्थे।
हाम्रो समाजलाई बिकास र निकासबाट बन्चित गराउन बिभिन्न खाले राजनैतिक कारणहरुले मुख्य भुमिका खेलेको देखिन्छ । जस्तै धेरै राजनैतिक दलहरु दर्ता हुनु जस्ले ब्यक्ती ब्यक्ती बिच असमझदारी बढाउनु कुर्सि मोहमा पार्टीहरु चिरचिरा भएर टुक्रिनु गाउ देखि केन्द्र सम्म नाताबाद कृपाबाद भ्रष्टचार बढनु राजनैतिक दलको खिचातानिका कारण बन्द हडताल गरिनु राम्रो काम गर्नेलाई अबसरबाट बन्चित गरिनु नेताहरु भाषण मुखि बन्नु र जनताहरु नेताको पुच्छर बन्नु अफ्नो भरोसा नहुनेले बिश्व बिकासको सपना बाढनु पिडितहरुलाई पिडा दिएर राष्ट्रघातीलाई सम्मान गरिनु आर्थिक बजेटलाई समयमा कार्यन्वायन गर्न नसक्नु लोक तन्त्रको भाषण गर्दै कानुनी राज्यको धज्जी उडाउनु जस्ले राज्यको सुरक्षाको जिम्मा लिएको हुन्छ उसैबाट आतंक फैलाउनु जस्ले राष्ट्र निर्माणको जिम्मा लिएको छ उसैबाट राष्ट्रको ढुकुटी रित्याएर राष्ट्रलाई कंगाल बनाउनु जस्ता बिभिन्न कारणले गर्दा हाम्रो नेपाली समाज पछाडी परेको देखिन्छ ।
कात्तिक जनकपुरधाम । जनकपुरधाम उपमहानगरपालिकाले सडक विस्तारको नाममा वडा नं कुर्थामा रहेको राजर्षी माध्यमिक विद्यालयको छ वटा कक्षाकोठा तथा पर्खाल भत्काएपछि सोको विरोधमा विद्यार्थीले सकडमै डेस्कबेञ्च राखेर पठनपाठन थालेका छन् । वैशाखको पहिलो साता मध्यरातमा उपमहानगरपालिकाले सडक विस्तारका नाममा डोजर लगाई विद्यालयको छ वटा कक्षाकोठा र भत्काएपछि करीब विद्यार्थीको पठनपाठन प्रभावित भएको
चन्द्रा रोका मगरलाई तिन वर्ष अघिका दिनहरु झलझलती सम्झना छ । दुःख विरामी हुदा औषधी गर्ने पैसा थिएन् । मिठो मसीनोको कुरै छोडौं । घर खर्च चलाउन पनि मुस्किल थियो । दुई चार रुपैयाँ ऋण सापटी गर्दा गाउँका कसैले विश्वास गर्दैनथे ।
काठमाडौँ साउन । भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीलाई सोमबार पशुपतिनाथको दर्शन एवम् विशेष पूजा गराउन पशुपति क्षेत्रमा सम्पूर्ण तयारी पूरा भएको पशुपति क्षेत्र वि
विरोधसभामा एमाले उपाध्यक्ष बामदेव गौतमले निरड्ढुश बन्दै सरकारले देशमा दण्डहीनतालाई पनि पश्रय दिएको आरोप लगाए। उपाध्यक्ष गौतमले आन्दोलनले बाबुराम सरकारलाई हटाएर संविधानसभा चुनाव हुने वातावरण सिर्जना गर्ने दाबी गरे। उनले लोकतन्त्र मानवअधिकार र विधिको शासनको पक्षमा दैलेखी जनताले देखाएको सक्रियतालाई साथ दिन आफूहरूले सरकार विरोधी आन्दोलन दैलेखबाटै सुरु गरेको बताए। सभामा बोल्दै काङ्ग्रेस नेता डा रामशरण महतले एकीकृत माओवादीका नेताहरू दाहाल र बाबुराम भट्टराई नया तानाशाह भएको आरोप लगाउँदै आफूहरूको आन्दोलनले देशमा लोकतन्त्र संस्थागत गर्न सफलता प्राप्त गर्ने बताए।
बाणिज्य ब्याङ्कसहित ख ग र घ वर्गका वित्तीय संस्थाहरूको सामूहिक हितको विषयमा आवाज उठाउन आवश्यक देखेको छु। यस बाहेक नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघ नेपाल उद्योग परिसंघ नेपाल चेम्बर अफ कमर्स सुन चाँदी व्यवसायी संघलगायत निजी क्षेत्रका विभिन्न संघसंस्थासँग ब्याङ्करहरू टाढिएको गुनासोे छ। उनीहरूसँग सहकार्यको प्रयास गर्छु। संघको नियमित काम त छँदैछ।
ताइवान । ताइवानको उत्तर पूर्वी क्षेत्रमा भएको रेल दुर्घटनामा परी कम्तीमा जनाको मृत्यु भएको छ । ताइपेबाट टाइटंग
कालीकोट भदौ । कालीकोट जिल्लाको तिलागुफा नगरपालिका निवासी रीश्मा शाहीको जीवन तरकारी खेतीले फेरिदिएको छ । परम्परागत अन्नबाली लगाउँदा छाक टार्नै समस्या भोग्दै आउनुभएकी शाहीले तीन वर्षयता मौसमी तथा बेमौसमी तरकारी खेतीको शुरुवात गरेपछि उहाँकोे जीवनस्तर नै फेरिएको हो ।
काठमाडौँ फागुन गते । सरकारले विद्युत् प्रवाहलाई सहज बनाउने लक्ष्यका साथ देशभर नै प्रसारण लाइन निर्माणको कामलाई प्रमुख प्राथमिकतामा राखे पनि काम भने कछुवाको गतिमा अगाडि बढेका छन् ।
उक्त जग्गा विराटनगर बजारबाट किलोमिटर उत्तरपूर्वमा छ । ल्यान्डफिल्डमा सुनसरीका इनरुवा इटहरी धरानका साथै मेची नगरपालिका भद्रपुर र दमक नगरपालिकाको फोहोर संकलन गरेर ऊर्जा उत्पादन गर्ने लक्ष्य थियो । सिमेनले चार वर्षमा फोहोर व्यवस्थापन केन्द्र निर्माण गरेर विद्युत् उत्पादन गर्न कार्यालय स्थापना गरेर काम अघि बढाए पनि डंग्राहावासीको विरोधले निर्माण काम हुन सकेन । त्यसपछि सिमेन परियोजना फिर्ता गएको थियो ।
पार्टीको राजनीतिक निर्माणलाई मूल बनाएर नयाँ सफलतातर्फ लम्किने प्रत्याभूति उपलब्ध गराउनुपर्ने कुरामा राष्ट्राध्यक्ष सीको जोड
चीनको बाणिज्य मन्त्रालयअन्तर्गतको व्यापार केन्द्रका उपनिर्देशक उ थिङ ताओले आफ्नो सरकार नेपालको उद्योग क्षेत्रमा लगानी बढाउन आधुनिक प्रविधि भित्र्याउन तत्पर रहेको बताउनुभयो ।
त्यसो त हल ब्यावसायीहरुलाई कर छली गरेको आरोप पनि लाग्ने गरेको छ । विदेशी चलचित्रको हकमा विदेशी चलचित्रले ब्यावसाय गरेको कुल रकमको प्रतिशत अनिर्वाय रुपमा चलचित्र विकास बोर्डलाई बुझाउनु पर्ने नियम छ । उक्त रकमलाई विकास बोर्डले नेपाली चलचित्र क्षेत्रको विकासको लागी चलचित्र विकास शुल्क भन्ने शिर्षकमा लिने गरेको छ । त्यसमा पनि हल ब्यावसायीहरुले विदेशी चलचित्रले गरेको ब्यापारको कुल रकम विकास बोर्डलाई नदेखाउने र बिकास शुल्क पनि खाने गरेको आरोप लाग्दै आईरहेको छ । अध्यक्ष राईले यो विषयलाई पनि गम्भीर रुपमा लिन राज्यलाई तिर्नु पर्ने कर र विकास शुल्कको कुरामा पनि पारदर्सी हुन र बक्स अफिसको लागी तयारी अवस्थामा लाग्न पनि निर्देशन दिएका छन् ।
लामो समयदेखि सेनाको तालिमस्थल तेलकोट वन सामुदायिक वनमा हस्तान्तरण हुन सकिरहेको थिएन । तर कार्कीले समन्वयकारी भूमिकाले वन समुदायमा हस्तान्तरण भयो । जिल्लामा उही रेञ्जर र वनपालेहरू वर्षौंदेखि अड्डा जमाएर बसेका थिए जसले तस्करी बढाएको थियो । उनले सबैको सरुवा गरिन् ।
जिल्ला अदालतका न्यायाधीश नारायण शर्मासमक्ष बिहीबारदेखि शुरु भएको छ जनाको बयानमध्ये आज पाँच जनाको बयान सकिएको र एक जनाको आइतबार बयान लिइने स्रेस्तेदार नवराज दुलालले बताउनुभयो । आज बयान दिनेमा टेकराज मल्ल ठकुरी लाक्पा शेर्पा नरेन्द्र कार्की मदनप्रसाद घिमिरे राजनकुमार र मोहन काफ्ले छन् ।
पोखरा जेठ। फलानो क्रियशनले निर्माण गरेको टि भी फिल्म शहर को दोस्रो संस्करण पनि निर्माण गर्ने घोषणा गरेको छ। बुधबार पोखरामा पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गरी सो जानकारी गराइएको हो।
नेपाल आएपछि सन्दीप रहजरस्थित भिनाजुको घरमा दिदी इन्दुसँगै बस्दै आएका थिए । मंगलबार कान्तिपुर संवाददाता रजहर पुग्दा इन्दु पोखरामा थिइन् । उनले हालै त्यहाँ व्यापार सुरु गरेकी छन् । इन्दुको घरमा सन्दीपका फोटा टाँगिएका थिए । एउटा कोठा उनले पाएका व्यक्तिगत ट्रफीले सजिएको थियो । किट ब्याग र हेलमेट स्ल्यापमा राखिएको थियो ।
गएको शुक्रबार निकुञ्जमा अष्ट्रेलियाका जना पर्यटकलाई घुमाउन लैजाने क्रममा नसोचेको परिणाम भोग्नुप यो । एक्कासि भेटिएको बच्चासहितको गैँंडाले पर्यटकलाई आक्रमण गर्न आयो । परियारले आफ्नो ज्यानको बाजी थापेर पर्यटकलाई सकुशल फिर्ता गरे । तर पर्यटकलाई जोगाउँदा आफू भने घाइते भएका छन् ।
हरि हुमागाई भदौ जिल्ला शिक्षा कार्यालय मकवानपुरले हुँदै नभएका विद्यालयलाई समेत रकम निकासा गरेको रहस्य खुलेकोे छ । शिक्षा कार्यालयले खारेज गरेर तीन वर्षअघि नै मर्ज गरिएका विद्
प्राकृतिक श्रोत द्वन्द्व रुपान्तरण केन्द्र नेपालले काभ्रे सिन्धुपाल्चोक दोलखा नुवाकोट र रसुवा जिल्लामा मेलमिलाप कार्यक्रम शुरु गरेको छ भने रामेछाप र सिन्धुलीमा पनि मेलमिलाप कार्यक्रम द एशिया फाउण्डेशसनको सहयोगमा शुरु भएको छ ।
पहिरोमाथि रहेको घर अति जोखिममा रहेकोले बस्न नहुने भन्दै हालै सरकारले सो गाउँ स्थानान्तरण गर्नुपर्ने भन्दै गाउँमा जानकारी पठायो । तर गाउँमा घर निर्माण भइसकेका छन् ।
होइन भने मुलुकका यी सर्वोच्च पद उनका लागि कसरी छाडी पद भए रोजी पद किन हुन सकेनन् किनभने एक एमालेले यसको जबाफ रोचक र घोचक दुवै हुने गरी दिए मुलुकको सर्वोच्च पदमा गएर जनताको सेवा गर्नका लागि उनले राजनीति गरेकै होइन रहेछन् उनैले थपे तर यिनै नेपाल नन्दबहादुर पुन उपराष्ट्रपति हुन लाग्दा काँचो लडाकु भनेर टाँग अड्काउन पुगे।
आयोजकका तर्फबाट प्रतिष्ठा अमात्यले बुद्धको वचन वाचनका लागिमात्र नभई पालना गर्नका लागि भएको बताउनुभयो । रासस
प्रदेश नम्बर को मुख्यमन्त्रीका लागि दुईजना नेता अग्रपंक्तिमा देखिएका छन् । यो प्रदेशको सबैभन्दा ठुलो दल संघीय समाजवादी फोरमका तर्फबाट केन्द्रीय उपाध्यक्ष मोहमद लालबाबु
प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद् मुख्यसचिव र महान्यायाधीवक्ताको कार्यालय तथा प्रधानन्यायाधीशको राय लिएपछि कारबाहीबारे अन्तिम टुंगो लगाइनेछ । कम्पनी रजिस्ट्रारले भने मन्त्रालयले पठाएको पत्र आइनपुगेको बताएको छ ।
मुलुकमा ठूलो मात्रामा सक्रिय युवा जनशक्ति श्रमका लागि विदेशिने क्रम बढिरहेको स्वदेशमा रोजगारीको पर्याप्त अवसर उपलब्ध गराई उनीहरूको ज्ञान सीप र ऊर्जा देश विकासमा लगाउन सरकार क्रियाशील रहेको प्रधानमन्त्रीले सन्देशमा उल्लेख गर्नुभएको छ ।
सन् मा निमार्ण सम्पन्न हुने र हजार यात्रु प्रति पिकआवर ह्यान्डल गर्ने क्षमताको निमार्ण गर्ने भनिएको योजना मा सम्पन्न हुने देखिएको छैन । जसका कारण पनि विमानस्थलमा सुविधा सम्पन्न गरी प्रविधीमैत्री हुन नसक्दा गिरोहरूले सजिलै गलत काम गर्ने गरेको विमानस्थल कार्यलयको भनाइ छ ।
डेनी मिश्र र अजित अर्यालको कथा संकलन रहेको नाटकमा देवीको भूमिका स्नेहा दाहालले गरेकी छन् भने राजाको भूमिका डेनी मिश्रले निर्वाह गरेका छन् । त्यसैगरी काशीरामको भूमिका नवराज खड्काले गरेका छन् सूत्रधार लाखेको भूमिका सागर कान्छो छन् । दीपिका ढुंगाना रोशन कटवाल सागर मगर र नेत्र मगरको पनि भूमिका रहेको निर्देशक अर्यालले बताए ।
कैलाली । चौथो संस्करणको अक्सबृज पव्लिकेसन जे टि कप किक्रेट प्रतियोगिता को तयारि तिब्र अन्तीम चरणमा पुगेको छ । मंसिर गते बाट बर्दगोरिया गाउपालिका वडा नम्बर
विभागले क्विन्टल काँक्रो प्रतिकिलो रुपियाँका दरले बेचेको छ भने क्विन्टल काँक्रो नष्ट गरेको छ । त्यसै गरी क्विन्टल फर्सी प्रतिकिलो रुपियाँदेखि रुपियाँका दरले बिक्री गरेको छ । यदि गोलेले आफै कृषक भएको प्रमाण ल्याएको खण्डमा फर्सी बिक्रीबाट उठेको रकम सम्बन्धित किसानलाई नै फिर्ता गरिने पोखरेलको भनाइ छ ।
कुनै वस्तु सार्वजनिक हो कि होइन भन्ने कुरा त्यसको उत्पादन तथा वितरणमा बाह्य प्रभाव लागत तथा लाभ ले पनि निर्धारण गर्छ । कुनै कारखाना सञ्चालन गर्दा त्यसबाट उत्पन्न हुने ध्वनि वायु तथा जल प्रदूषण बाह्य लागतको उदाहरण हो । कसैले आफ्नो निजी जग्गामा बगैंचा बनाउँदा छिमेकी वा बटुवाले सित्तैमा दृश्यपान गरी प्राप्त गर्ने आनन्द बाह्य लाभ हो । अर्को शब्दमा वस्तु उत्पादनको लागत र त्यसको सकारात्मक बाह्य प्रभाव सार्वजनिक लाभ वा नकारात्मक बाह्य प्रभाव सार्वजनिक लागत बीच ठूलो अन्तर आउने अवस्थामा पनि बजारले काम गर्दैन ।
न्यायपालिकाको रणनीतिक कार्ययोजना प्राथमिकताका साथ कार्यान्वयन गरी न्याय सम्पादनलाई प्रभावकारी र विश्वसनीय बनाउने सर्वोच्च अदालत लगायत न्यायिक निकायबाट भएका फैसलारनिर्णय कार्यान्वयनलाई प्रभावकारी बनाउन आवश्यक कानुनी तथा संगठनात्मक सुदृढीकरण गरिनेछ ।
मयुर यातायातको सेवाका विरुद्धमा कोटेश्वर पूर्वका व्यवसायीले एक दिन यातायात बन्द गरेका थिए। कोटेश्वर पूर्वका यातायात व्यवसायीले सार्वजनिक यातायात बन्द गरेपछि विभागले एकै दिन पाँच वटा कम्पनीलार्इ अस्थायी रुट इजाजत दिएको थियो।
संविधान संशोधनीय दस्तावेज भएकाले संसदीय अभ्यास औचित्यको आधारमा संशोधन हुने बताउँदै उपप्रधानमन्त्री पोखरेलले राजनीतिक स्थिरता कायम गर्न पनि मुलुकमा बहुमतको सरकारको आवश्यकता थियो भन्नुभयो ।
अर्को हामीले लुक्ला हेरौँ त्यहाँ पूर्ण क्षमतामा चलाउने हो भने सय फ्लाइट अहिल्यै हुन्छन्। जान नपाएर मात्रै हो। त्यसले गर्दा नागीडाँडा भनिएको हो। धादिङ वा अन्यत्र किन नसकिएको भन्दा होटल चाहियो। पूर्वाधार पनि बलियो हुनुपर्यो। एक हजार प्यासेन्जर बस्न सक्ने क्षमता चाहियो नि। धुलिखेलको मुख्य बजार पनि बिग्रिँदैन।
तथापि गैर व्यक्तिगत रूपमा पहिचान योग्य आगन्तुक जानकारीले अन्य पक्षहरूलाई मार्केटिंग विज्ञापन वा अन्य प्रयोगहरूको लागि प्रदान गर्न सकिन्छ।
भूकम्प पीडितको दुःखमा सप्तरीका युवा पनि मनकारी देखिए। सप्तरीका इन्डिपेन्डेन्ट युथ र डिहबार बाबा टोल विकास संस्थाले राहत सामग्री प्रधानमन्त्री दैवी प्रकोप उद्धार कोषमा पठाएको छ।
पहिलो पटक संघीय बजेट ल्याउने तयारी गरेपनि योजना आयोगले यसअघि पुरानै संरचनामा बजेट र कार्यक्रम पेस गर्ने हिसाबले आगमी आवको बजेट सिलिङ तोकेर सबै मन्त्रालयहरूमा पठाएको थियो । तर स्थानीय तह कार्यान्वयनमा गइसकेपछि त्यसलाई परिवर्तन गरी संघीय ढाँचामा ल्याउने तयारी थालेको हो ।
चलचित्र हेरिसकेपछि नायिका जसिता गुरुङ पत्रकारहरुलाई प्रतिक्रिया दिने क्रममा भावुक हुदै आफ्नो आँशु सम्हाल्न सकेकी थिइनन । आगामी दिनमा राम्रो अभिनय दर्शकमाझ प्रस्तुत गर्ने उनले बताइन ।
राष्ट्रको सम्पत्तिको लेखाजोखा गर्नु आवश्यक छ अनावश्यक सरकारी भत्ता उपचार खर्च मनोरञ्जन सवारी विदेश भ्रमण आदि जस्ता कुराहरूमा रकमहरू लड्डुपेडासरह नबाँडी मितव्ययिता अपनाउनु सक्नुपर्छ । तर सर्वसाधारण जनताका लागि भने कञ्जुस्याइँ गर्नु हुँदैन । जस्तै रोजगार भत्ता बाटोघाटो फ्रि मनोरञ्जन फोहोर समस्या स्वास्थ्य शिक्षा बिजुली पानी आदि कुरामा सरकारले मन ठूलो गर्न सक्नुपर्छ । यसपछि सरकारले सर्वसाधारणका लागि करको दायरा फराकिलो गर्न सक्छ ।
काठमाडौं । सरकारले यौनजन्य अश्लील सामग्री राख्ने हजारभन्दा बढी वेबसाइट बन्द गरेको छ । सरकारले बलात्कार तथा यौनजन्य हिंसाका घटनालाई कम गर्ने उद्देश्यले अश्लील वेबसाइट बन्द गर्ने निणर्य गरेको हो । सञ्चार तथा
आमनागरिकले ढुक्कसंग मतदान गर्ने शान्तिपुर्ण वातावरण निर्माणमा आफ्नो ध्यान केन्द्रित गर्ने बताउनुभयो ।
खान्छ नि किन खाँदैन। त्यो सोर्ह खुट्टे ओरालोको छोयला त आसाध्य मिठो छ। मुखै रसाउदै पो ति अंकल ले भने
बालबालिका विद्यालय भर्ना भएको वटै वडाका वडाध्यक्षले गरेको सिफारिसको आधारमा घोषणा गरिएको हो । इलाम नगरपालिकामा वटा सामुदायिक विद्यालय रहेका छन् । जसमध्ये वटा आधारभूत कक्षा सम्मका वटा र माध्यमिक तह कक्षा वटा रहेका छन् । यहाँका सामुदायिक विद्यालयमा पाँच हजार जना विद्यार्थी छन् ।
मजको यो ढड्डु किताबको सार पनि त्यही हो । ती भन्छिन् वामपन्थ बीसौं शताब्दीमा अनेकौं अवतार लिँंदै अहिले तेस्रो पथमा छ । मज सोध्छिन् आजका केन्द्र वाम दलहरूसँग सार्थक किसिमले आफूले भनिआएका गरिबको प्रतिनिधित्व गर्ने संगठनात्मक संरचना छ त के यिनले प्रगतिशील नीति र राजनीतिक पहिचान बनाउन सक्छन् त
बृष ई ऊ ए ओ वा बि वू वे वा परिवार तथा नजिकका मानिसबाट तपाईँको काममा सहयोग प्राप्त हुनेछ । आम्दानीका नयाँ स्रोत फेला पर्नेछन्। काम देखाएर लाभ उठाउने समय छ। श्रमको उचित मूल्याङ्कन हुनेछ। पढाइमा प्रगति हुनेछ। नयाँ ज्ञान सिक्ने मौका छ। आयआर्जन बढ्ने र उठ्नुपर्ने रकम हातलागी हुने समय छ। पढ्ने लेख्नेकाममा मन जाने हुनाले सफलता हात लाग्नेछ ।
हेमन्त मल्ल ठकुरी नवराज सिलवाल र पुस्कर कार्की जस्ता काविल प्रहरी अधिकृतहरुले नेतृत्व गरेको ब्यूरोले अहिलेसम्म ठूला अपराधका घटनामा सफल अनुसन्धान गरी प्रहरीको छवि उजिल्याउने काम गरेका थिए । यो समाचार साँघु साप्ताहिक पत्रिकामा प्रकाशित छ।
जारी प्रतियोगितामा बङ्गलादेशले तीन गोल गरेको छ भने एक गोल पनि खाएको छैन । नेपालले भने पाँच गोल गर्दा दुई गोल खाएको छ । यसरी हेर्दा बङ्गलादेशविरुद्ध गोल गर्न निकै कठिन देखिन्छ । आज बिहान ढाकामा सञ्चारकर्मीसँग कुरा गर्दै नेपाली राष्ट्रिय फुटबल टोलीका कप्तान विराज महर्जनले शनिबार हुने बङ्गलादेश विरुद्धको खेल नेपालले जित्नै पर्ने बताएका छन् । कप्तान महर्जनले साफ च्याम्पियनसीप अन्तर्गत समूह चरणको तेस्रो खेल खेलाडीका लागि मात्र नभएर सम्पूर्ण नेपालीका लागि महत्वपूर्ण रहेको बताउनुभएको अखिल नेपाल फुटबल सङ्घ एन्फा ले जनाएको छ ।
रमाइलो गर्दै नाचिरहँदा उनी एक्कासि लडेर अचेत भएका थिए । अचेत भएको केहीबेरमै उनको निधन भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय मकवानपुरले जनाएको छ ।
पोखरा कात्तिक । एकाबिहान उज्यालो नखस्दै मानिसहरु सडक किनारमा आफ्नो झोला तथा परिचय खुल्ने कुनै बस्तु राखेर पंक्तिबद्ध हुन्छन् । मर्निङवाक निस्कनेहरु
अध्यक्ष जेसि रुपा पाण्डेको अध्यक्षता महासचिव जेसि जानकी नेपालको सन्चालनमा कार्यक्रम सम्पन्न भएको थियो ।
घरभित्रका साना ठुला सबै काम सरसल्लाहमै हुन्छ छोरीहरु भएका कारण त्यति धेरै भान्साको काम गरिरहनु त पर्दैन तर परेको बेला भान्सामा पनि शीला बहादुरको उपस्थिती रहन्छ । बिवाह भएको तीन दशक बित्यो बुढेसकालले छुन लाग्यो । माया झन् झन् बढ्दो छ जेठी छोरी शीतल मोक्तानलाई आमा बुबाको सम्बन्ध मिल्ने साथी साथीको झैं लाग्छ ।
पेट्रोलियम पदार्थ भारततर्फ चोरी निकासी भएको बताए पनि नेपालमा किनेरनै लगेको सांसद सुवासचन्द्र ठकुरीले बताए। हिजो अर्बौं घाटामा रहेको निगम अहिले नाफामा छ उपसमितिका संयोजक रहेका ठकुरीले भने अहिले करोडौं नाफा हुँदा पनि उपभोक्तालाई भार बोकाउन मिल्दैन। अहिले अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा पनि मूल्य गिरावट आएकाले मूल्य स्थगन गर्नुपर्ने उनले बताए। भारतमा भन्दा नेपाल सरकारले कम कर लगाएकोले सस्तो भएको हो ठकुरीले भने भारतमा सस्तो छ भन्दैमा उपभोक्तासँग चर्को मूल्य लिन पाइन्छ
सबै नगरवासीले अहिले नै घरबाट अनलाइन नक्सापास गराउने सम्भावना भने कम रहेको श्रेष्ठले बताए । नक्सापास गर्ने इन्जिनियरलाई नै अनलाइन नक्सापास गर्नेबारे जानकारी कम हुँदासमस्या आएको नक्सापास महाशाखा प्रमुख इन्जिनियर राम थापा स्विकार्छन् ।
नगर प्रमुख प्रजापतिले भूकम्पले पीडामा रहेका भक्तपुरवासीलाई सहयोग गर्ने जर्मन सरकार र जर्मन नागरिकहरुलाई नगरपालिकाको तर्फबाट धन्यवाद ज्ञापन गर्दै भक्तपुरको सम्पदा विश्वसम्पदा सूचीमा सूचीकृत भएकाले यसको संरक्षण गर्नु नगरपालिकाको दायित्व भएको प्रष्ट पार्नुभयो ।
महासचिवले लिबियाको राजधानी सहरका बाहिरी इलाकाहरुमा फैलिएको हिंसाको निन्दा गर्नुभएको छ । हतियारधारीले जथाभावी गोली चलाउँदा आम सर्वसाधारणको मृत्यु र घाइते भएको खबर छ । हिंसाबाट बालबालिकाहरु समेत प्रताडित भएका छन् गुटेरेसको कार्यालयबाट जारी विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।
हरियाली गाउँ पाल्पा तिनाउ गाउँपालिका हरियाली गाउँमा बस्ती बसेको वर्ष भयो । जंगलको बीचमा घरपरिवारको बसोबास छ । तर स्थानीयले यसअघि गाउँमा प्रहरी आएको भेटेका थिएनन् ।
अनि उसले के जिज्ञासा राख्यो भने अनि यो दादासँग जाने कि नजाने स्कुलमा को आउँदा सँगै घर फर्किने को आउँदा उसँग घर नफर्किने वा स्कुल जाने मलाई लिन अब को आउँछ भनेर यति धेरै डरायो मेरो छोरी नै । भनेको घरमा पनि अब मैले कसको विश्वास गर्ने कोसँग म बचेर हिँड्ने घरपरिवारमा पनि । कोसँग नजिक हुने कोसँग टाढा हुने
अर्थशास्त्री डा डिल्लीराज खनालका अनुसार तराईमा पूर्व पश्चिम राजमार्ग आसपासको शहरीकरणले वनसँगै खेतीयोग्य जमीनमा ठूलो नोक्सान भइरहेको छ । पहाडमा कृषि उत्पादन नहुने तराईको खेतीयोग्य जमीन पनि मास्ने प्रवृत्ति मुलुकको अर्थतन्त्रको लागि घातक हुने उनको भनाइ छ । यस प्रकारको अन्धाधुन्द बसोबासले खानेपानी ढल निकास जस्ता शहरी विकासका पूर्वाधारको व्यवस्थापनमा समेत असर पारेर राज्यको लगानी बढाउने उनी बताउँछन् ।
समाजका अध्यक्ष अध्यक्ष राकेश श्रेष्ठको सभापतित्वमा सम्पन्न कार्यक्रममा प्रमुख अतिथि एनआरएनए आईसिसि गल्फ संयोजक आरके शर्माले प्रवासमा नेपाली समुदायवीचको एकता निकै महत्व रहेकोप्रति जोड दिएको थिए ।
नागरिक उड्डयन मन्त्रालयलको नाममा जग्गा पासका लागि पत्र लेखिएको छ सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी मुकेश केसरीले भने मुआब्जासँगै निर्माण पूर्वको अन्य तयारीको काम भइरहेको छ । नक्सांकन भइसकेको क्षेत्रभित्र पर्ने एक सय बिघा खेत र घडेरीको मुआब्जा निर्धारण गरिएको प्रमुख जिल्ला अधिकारी विजयनारायण मानन्धरले बताए ।
चिनीको मूल्य मन्त्रालय र विभागले तोकेको होइन । चिनीको मुल्य सार्वजनिक लेखा समितिले निर्धारण गरेको हो । तर चिनीको मूल्य तोक्ने सार्वजनिक लेखा समितिको अधिकार कतिको हो मलाई थाहा छैन । लेखा समितिले सबै वस्तुको भाउ लेखेर दिए हामीलाई धेरै मेहनत गर्नुपर्ने थिएन । यो रेटमा बेच्नुहोला भनेर हामी माईकीङ गराउँछौं ।
प्रतिवेदनमा वैदेशिक रोजगारीका क्रममा विभिन्न बहानामा पटकपटक नेपाली कामदार ठगिँदै आएकाले रोजगारीमा श्रमिक जाँदा लाग्ने सम्पूर्ण खर्च रोजगारदाताले व्यहोर्ने पद्धति अवलम्बन गर्न सिफारिश गरिएको छ । कार्यदलले वैदेशिक रोजगारीका क्रममा जाने कामदारको सेवा शुल्कका बारेमा विभिन्न देशको मोडलबारे अध्ययन गरेको थियो ।
यो रेष्टुरेन्टको अर्को विशेष परिकार बुल गोगी सेट हो। चिकन पर्क र विफमा हुने यो परिकार पनि सामग्याप सल जस्तै टेबुलभरी हुन्छ। यो रेष्टुरेन्टको अन्य परिकारमा ढुङ्गाको बोलमा खाने डोल सोट विविम्वाप भेजिटेवल राइस मीट अण्डा मिक्स सी फुडमा र् याप गरिएको किमवाप विशेष छन्। यहाँ जाडोमा कोरियन मसला राखेर बनाइएको सिङ्गो चिकन साङ्गे पान र गर्मीमा कोल्ड सस कोल्ड नुडल्स भेजिटेबल अण्डा मीटलाई आइसमा राखेर खाने नेङमेन पनि पाइन्छन्। शुक्रबार र बुधबारको स्पेसलमा बार्बी क्यु थपिन्छ।
आगामी मङ्सिरभित्र आव को समेत लेखापरीक्षण गर्न सक्ने हुनुपर्ने छ । विगतदेखि थाती रहेका बैङ्क रिकन्सिलेशन को कार्य योजनाबद्ध रूपबाट अनिवार्य रूपमा गर्नुपर्छ । त्यसैले अब विगततर्फ फर्कनुभन्दा आगामी गन्तव्यलाई कसरी व्यवस्थित बनाउने भन्नेतर्फ लाग्नुपर्छ । यहाँसम्म आइपुग्न सहयोग पुर् याउने कोषका सबै शुभेच्छुकप्रति हार्दिक धन्यवाद व्यक्त गर्दछु ।
उत्तरआधुनिकतावाद एवं भूमण्डलीकरणको प्रभावबाट सांस्कृतिक क्षेत्र अछुतो छैन । राष्ट्रवादोत्तर वैश्विकता उत्तरऔपनिवेशिकता उत्तरसंरचनावादी वा उत्तरमाक्र्सवादी चिन्तनले संस्कृतिसम्बन्धी नवीनतम विचारधाराको जन्म र प्रयोग हुँदै गएको छ । हरेक वस्तुको उपभोगका आयामहरू फेरिएका छन् । संस्कृति र व्यवहारमा वैयक्तिक चिन्तनहरू हावी भएका छन् । जीवनशैली भोलिलाई भन्दा आजलाई हो भन्नेतर्फ उन्मुख छ । सञ्चय र वितरणभन्दा उपभोग प्रमुख बनेको छ । यसरी सामाजिक सांस्कृतिक अधिरचनाका हरेक तहमा उपभोग गर्ने स्वभावको विकास भइरहेको छ । यही नै उपभोक्तावादी संस्कृति हो ।
निश्चय नै बाल्यकालको सुन्दरता उमेर बढ्दै गएपछि बिस्तारै ओइलाउँछ । किशोरावस्थाको मध्यतिर म यति सचेत थिए कि मानिसले मलाई हेरिहँदा मलाई दिक्क लाग्थ्यो । घरीघरी मेरो सुन्दरता देखि मलाई नै दिक्क लाग्थ्यो । जसले पनि मलाई नै हेर्छन् । मेरै सुन्दरताको प्रशंसा गर्छन् । ममा निकै आत्म सम्मान बढेको थियो जुन कुरा आमाले बताउने गर्नुहुन्थ्यो । उहाँले मलाई एउटा स्थानीय रेस्टुरेन्टमा काम गर्ने प्रस्ताव गर्नुभयो । आमाको प्रस्ताव सुन्दा पनि मलाई निकै डर लाग्यो । तर आमाको बचन काट्न सकिनँ । वेर्टसको जागिर गर्दा साहै पीडा बोध भयो । बच्चाहरुलाई पोखरीमा फालेर पौडी खेलाउन सिकाउने एउटा तरिका निकै लोकप्रिय मानिन्छ । म पनि त्यस्तै एउटी बच्चा थिएँ । सायद आमाले पनि मलाई यस्तै प्रयोग गरेको हुनुपर्छ ।
उद्घाटन समारोहमा बरिष्ट व्युटिसियन डा राजश्री श्रेष्ठले सुलोचना दक्ष व्युटिसियनसँगै सक्षम व्युटिसियन प्रशिक्षक भएकाले उनले अझ धेरैलाई गुणस्तरीय सेवा दिने विश्वास व्यक्त गरिन् । कार्यक्रममा अर्की अग्रज व्युटिसियन सीता पाठकले पनि रबिना व्युटी पार्लर एन्ड ट्रेनिङ सेन्टरको सफलताको कामना गरिन् ।
तपाईँले अघि पार्टी संगठनको चरित्रको बारेमा पनि केही छलफल भएकोबारे उल्लेख गर्नुभयो। बैठकमा पनि तपाईँले अहिलेकै शैलीले पार्टी नचल्ने पार्टी संगठन नकारात्मक दिशातिर गइरहेको कुरा राख्नुभएको थियो। यस्तो महसुस कसरी भयो
लगातारको तराई बन्द र पछिल्लो समय भारतद्वारा अघोषित नाकाबन्दीको असर यहाँका उद्योगहरूमा पर्न थालेको छ । आवश्यक कच्चा पदार्थ अभावमा उद्योगहरू धमाधम बन्द भएका छन् । अहिलेसम्म जेनतेन थेगे पनि सबै कच्चा पदार्थ अभाव भएपछि कर्मचारी मजदुरलाई बिदा दिएर उद्योगहरू बन्द भएका हुन् । उत्पादन बन्द भएको छ अलिअलि उत्पादन भएको पनि बजार पुर् याउन सकिएको छैन अधिकारीले भने बजारबाट असुली पनि उठाउन सकिएको छैन । अब बैंकको ब्याज बुझाउन पनि मुस्किल भएको छ । औद्योगिक क्षेत्रभित्रका र बाहिरका पनि अधिकांश उद्योग बन्द भइसकेको उद्यमीले बताएका छन् ।
नेपालजस्तो बहुजातीय र बहुसांस्कृतिक धार्मिक मह व भएको समाजमा राज्यको पुनर्संरचना सङ्घ प्रदेश र स्थानीय तहमा एक कदम अगाडि दुई कदम पछाडि हुँदै चलाइरहनुपर्दछ । मुलुकमा द्वन्द्व र अस्थिरताहरू देखिए पनि यो क्रम निरन्तर चलिरहेको छ । पञ्चायतले एकिकृत शासन सत्ता चलाउन सजिलो होस् भनी प्रयोगमा ल्याएको अञ्चल जिल्लाको अवधारणाले सम्पूर्ण जाति र जनजातिलाई समावेश गर्न नसकेको अवस्थामा अब हुने सुधार हतारमा भन्दा फुकीफुकी राज्यको तीन तहलाई पुनर्संरचना गरेर टुङ्गोमा पु याउनु अहिलेको आवश्यकता हो ।
राहुलका समर्थक पनि कम थिएनन् यात्रामा राहुलसँग भेट्दाको तस्बिर पोस्ट गरे उनका केही अनुययायीहरुले। राहुलले कैलाशको भिडियो र तस्बिर पनि राखे।
त्यसकारण दिपावलीमा जस्तो सुकै जे सुकै घर पसल व्यापारिक स्थल कारखाना सबैले दिपावलीको दिन चोखो पवित्र भै नयाँ नयाँ बस्त्र धारण गरी आफ्नो गक्षेअनुसार आफ्नो स्थललाई सफा गरी रंग रोगन गरी झिलिमिली पारी पुजा अर्चना गरी लक्ष्मी भित्र्याउँने चलन रही आएको छ ।
भारु सटहीका विषयलाई केन्द्रीय बैंकदेखि प्रधानमन्त्रीतहसम्म उठाउँदै आएको छ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले चैतको अन्तिम साता भारत भ्रमणमा आउँदा भारतीय प्रधामन्त्रीसमक्ष समेत भारु नोट सटही विषयलाई सम्बोधन गरिदिन अनुरोध गरेका थिए । त्यसैगरी यस विषयमा भारतको केन्द्रीय रिजर्भ बैंक आरबीआई र नेपाल राष्ट्र बैंकका उच्च अधिकारीहरू र प्राविधिक टोलीहरूको थुप्रैपटक ओहोरदोहोर पनि भइसकेको छ । दुवै पक्षबाट त्यसम्बन्धमा प्रतिवेदनहरू पनि तयार भइसकेका छन् ।
जहाँ स्थापित त्यहाँ उपद्रो र उत्पात । आफु र आफुसंगै निर्वाचित तत्कालिन उपमेयर बिदुर मैनालीमाथि यिनको एक्सन सम्झन लायक छ । कुनै सरकारी कर्मचारीको सरुवा पदस्थापन झैँ उपमेयरलाई नियम बिपरित लेखनाथ नगरपालिकामा काज सरुवाको पत्र थमाएर धमाका खडा गरेका थिए । यो घटनाबाट बुझ्न सकिन्छ नीति नियम कानुन र बिधि विधानलाई यिनको मनमर्जी र लहडले धोति लगाइदिन्छ ।
संविधानले तीन वटै तहको अधिकार निक्र्योल गरे पनि त्यस अनुसार प्रादेशिक र स्थानीय सरकारको क्षेत्राधिकार टुंगो लगाउने सबै कानून नबन्दा केन्द्रले अधिकार छाड्न नचाहेको बुझाइ बढेर गएको छ । प्रदेश र स्थानीय तहहरूको अराजकता आफ्नो ठाउँमा छ तर अहिलेसम्म पनि प्रादेशिक र स्थानीय सरकारहरूलाई संघीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयको परिपत्रले निर्देशित गरिरहनु संघीय सरकारको उदासीनताको हद हो ।
कम भेटघाट गरे एउटै कोठामा धेरैजना नबसे बाहिर हिँड्दा मास्क लगाए बाहिरका खानेकुरा नखाए झोलिलो खानेकुरा खाए जाडोमा लाग्ने रुघाखोकीबाट बच्न सकिने उहाँको भनाई छ ।
रोल्पा नगरपालिकाकै प्रकाश डाँगी बादल निरज श्रेष्ठ दीपक पुन र प्रकाश डाँगी पक्राउ परेका हुन् । केही युवा फरार छन् । उनीहरूको खोजी भइरहेको प्रहरी नायब उपरीक्षक दीपक खडकाले बताए । हत्याको कारण भने खुलेको छैन । घटना हुनुअघि दुवै पक्षबीच झडप भए नभएको बारे अनुसन्धान थालिएको प्रहरीले जनायो । राजनीति र आपराधिक गतिविधिमा संलग्न भई यसअघि जेल परिसकेका युवाहरू घटनामा संलग्न भएको पाइयो । थप अनुसन्धान गर्दै छौं एक प्रहरी अधिकृतले भने । शव बुझ्न भेला भएका आफन्तले प्रहरी अनुसन्धान शंकास्पद रहेको आरोप लगाए ।
यो खबर भारतीय सञ्चारमाध्यमसम्म पुगे पछि त्यो राहुल को डिनर मात्रै बनेन भारतीय सञ्चारमाध्यमका लागि बिकाउ खुराक बन्यो। सञ्चार राहुलको यात्रामा शंका देख्नेहरुका लागि आलोचनाको गतिलो माध्यम बनेर उदायो।
न्यूूूूूून आर्थिक अवस्था भएका काफ्ले परिवारको गोरुको सहयताले जिवीको पार्जन गर्दै आइरहेका थिए । अब गोरुको काम आइरहेको समयमा उनको परिवारमा परेको बज्रपातले परिवार थप पीडामा परेका छन् । वर्षिय बुवा र वर्षिया आमा र दुइ सन्तानलाई पालन पोषण गर्दै आएका धन बहादुर यतिबेला चिन्तीत बनेका छन् । एक हप्ता अघि सोही वडाका देवीप्रसाद दाहालको दुइतले घरको छत छेउमा र गाइगोठमा लागेको चट्याङ्ले सामान्य क्षति पुर्याएको थियो ।
उहाँले सरकारले पूर्व अति विशिष्ठ व्यक्तिलाई दिइएको सुरक्षाकर्मी फिर्ता बोलाउने निर्णय स्वागतयोग्य भएको बताउँदै प्रमुख प्रतिपक्ष दलको हैसियतले काँग्रेसले सरकारलाई रचनात्मक सहयोग गरिरहने प्रतिवद्धता व्यक्त गर्नुभयो ।रासस
बैंकले माघ मसान्तसम्म अर्ब करोड निक्षेप संकलन गरी अर्ब करोड कर्जा लगानी गरेको छ जनाएको छ ।
देशभर हजार सय प्रारम्भिक बाल विकास केन्द्र छन् । तीमध्ये अधिकांश सामुदायिक छन् । तिनमा भर्ना गर्ने विषयमा सरकारी नीति स्पष्ट नभएका कारण मन्टेसरी किन्डरगार्टेनजस्ता निजी बाल स्याहार केन्द्रमा महँगोमा पढाउन अभिभावक बाध्य भएका हुन् । सामुदायिक बाल केन्द्रअन्तर्गत लाख हजार सय विद्यार्थी पढेको गत वर्षको तथ्यांक छ । भर्ना अभियान वर्षमाथिका बालबालिकाको निम्ति हो शिक्षा विभागका महानिर्देशक बाबुराम पौडेल भन्छन् अभियानले प्रारम्भिक बाल कक्षालाई समेटेको छैन । ठोस नीति बन्नै बाँकी छ ।
संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डययन मन्त्रालय र नेपाल पर्यटन बोर्ड मुख्य आयोजक रहेको सो मार्टको अन्य आयोजकमा नेपाल वायुसेवा निगम प्यासिफिक एसिया ट्राभल एसोसिएसन पाटा नेपाल च्याप्टर रहेको छ । हिमालयन ट्राभल मार्टको अन्तर्राष्ट्रिय ट्राभल ब्लगर तथा मिडिया कन्फ्रेन्स को उद्घाटन गर्दै परराष्ट्रमन्त्री प्रदीप ज्ञवालीले नेपाललाई हिमालय क्षेत्रको मुख्य प्रवेश मार्गको रुपमा स्थापित गराउन तथा नेपालको पर्यटनलाई विश्व बजारमा प्रवद्र्धन गर्न मार्टले महत्वपूर्ण भूमिका खेल्ने बताउनुभयो ।
उनले नियुक्तभन्दा अघि नै न्यायाधीशको रेकर्ड जाँच गर्न न्यायपरिषद्लाई सुझाव पनि दिए । समितिले आफ्नो अधिकार कानूनबमोजिम उपभोग गरेको उनले बताए । उनले संसदीय विधि र प्रक्रियाबाटै समितिले कामु प्रधानन्यायाधीश जोशीलाई दुई तिहाईले अस्वीकार गरेको स्पष्ट पारे ।
नेपालमा अहिले सरकारी सेवामा वर्षमा सेवानिवृत्त हुने व्यवस्था छ । यसको अर्थ हो औसत नेपालीले सरकारी सेवाबाट निवृत्त भए पनि वर्षसम्म पेन्सन खान पाउँछ । तर भविष्यमा नेपालीहरूको औसत आयु पनि सय वर्ष पुग्यो भने निवृत्तिभरण समय पनि अहिलेको तुलनामा साढे तीन गुणा बढ्छ । तर यसका लागि अझै लामो समय कुर्नुपर्छ । सन् र सन् मा नेपालीको औसत आयु क्रमशः दशमलव वर्ष र दशमलव शून्य वर्ष हुने प्रक्षेपण संयुक्त राष्ट्रसङ्घले गरेको छ ।
उनी बाँच्ने थोरै भाग्यमानीमा पर्छन् मारिनेहरूको संख्या ठूलो छ । न्याय र परिपूरणको याचना गरिरहेका उनीहरूको परिवार र आफन्तजनलाई मामिला बिर्सन वा क्षमाभाव राखेर अगाडि बढ्न उपदेश दिनु भनेको अमानुषिकताको पराकाष्ठा हो ।
संघीयताको कडा आलोचना गरेका पूर्व उपप्रधानमन्त्री समेत रहेका केसीले संघीयता नेपाल जस्तो देशले धान्नै नसक्ने जिकिर गर्दै यसलाई खारेज गर्नुपर्ने बताए ।
मधेशी दलहरूमा विखण्डनसँगै नयाँ ध्रुवीकरणको अभ्यास पनि भइरहेको छ । विगतका आफ्नै क्रियाकलापले गुमाएको मधेशीको विश्वास पुनः प्राप्त गर्न उनीहरूलाई गाह्रो छ । तर सबै राष्ट्रिय पार्टीलाई मधेशी नेता थाम्न कठिन भइरहेको अर्काे परिस्थिति देखिदैछ । यी सबै संकेतले सबै दलहरूलाई मधेशमा नयाँ रणनीति बनाउन नै दबाब सृजना गर्छन् ।
अमेरिका भ्रमणका क्रममा त्यहाँका विभिन्न राज्य पुग्ने र नेपाली समुदायबीच अन्तरक्रियामा सहभागिता जनाउने डा भट्टराईको कार्यक्रम रहेको बुझिएको छ ।
मेगा बैंकको शेयर मूल्य बढी रहेको र मर्जरमा गएपछि अहिले न्यून मूल्यमा किनेको शेयरको मूल्य बढ्ने भएकाले मेगाका सञ्चालकले टुरिजमको ठूलो हिस्सा शेयर आफ्ना मान्छेको नाममा लिएको स्रोतको दाबी छ ।
यस्तै अधिकारकर्मी लालिका पोख्रेल प्रहरीमा उजुरीकर्ताको संख्या बढ्दै जानु सकारात्मक भए पनि पीडितलाई न्याय दिलाउनेतर्फ सरकार गम्भीर नभएकाले अवस्था झन् डर लाग्दो देखिएको बताउनुहुन्छ। कानुनी राज्यको प्रत्याभूति दिलाउन सरकार चुकेको पोख्रेलको आरोप छ।
नेपाली राष्ट्रिय टोलीले टेस्ट वरियतामा दोस्रो स्थानमा रहेको मुलुक पाकिस्तानको टोलीसँग आज भिडन्त गर्दैछ । पाकिस्तानको राष्ट्रिय टोलीबाट खेल्दै आएका अनुभवि क्रिकेटरहरुसित भिड्ने मौका नेपालका
गोर्खापत्रले कृषि उपजको मूल्य सूची पनि निरन्तर प्रकाशित गरेको पाइन्छ। तत्कालीन समयमा प्रकाशित घिउ तेल मार्सी धान मसिनो चामल गहुँ चना रहरको दाल मुगीको दाल मैदा मकैको पीठो आदिको बजार मूल्य सूची आजका कृषि अर्थ खाद्य वा अन्य क्षेत्रका अध्येताहरूका लागि पनि महत्वपूर्ण जानकारीको स्रोत बन्न सक्छ। ढिलै भए पनि समाचारले पूर्वको झापा इलामदेखि पश्चिमको दैलेख कर्णाली र सुर्खेतका विशेषतः कृषि पशुपालन मौसम तथा स्वास्थ्यसँग सम्बन्धित समाचारहरू नियमित रूपमा समेटेको देखिन्छ।
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । नुरु जाङ्बु शेर्पा इन्टरनेशनल शेर्पा एड्भान्चरका प्रबन्ध निर्देशक हुन् । उनी अहिले टान निर्वाचनका लागि अध्यक्षका उम्मेद्वार हुन् । वर्षदेखि निरन्तर पर्यटन क्षेत्रमा कृयाशील उनी पर्वतारोहण र पदयात्राका हिमायतीको रुपमा चिनिन्छन् । आरोहीहरुको रुपमा समेत परिचित सोलुखुम्बू निवासी शेर्पाले टान निर्वाचनमा स्वतन्त्र उम्मेद्वारका रुपमा आफूलाई उभ्याउनु भएको छ । दुई प्यानलसहित अध्यक्षका लागि भिडिरहेको सन्दर्भमा शेर्पाले किन अध्यक्षकै लागि उम्मेद्वार दिए त पर्यटनन्यूजसँगको विशेष कुराकानी ः
नेपालका धेरैजसो बैंकको एटीएममा पैसा नआउने र खाताबाट काटिने समस्या छ । बैंकहरुले यस्तो रकम फिर्ता त दिन्थ्यो तर समय धेरै लाग्ने गरेको थियो ।
तेह्रथुम अङ्ग्रेजी नेपालको पूर्वाञ्चल विकास क्षेत्रमा पर्ने एक पहाडी जिल्ला हो। पुरानो जिल्ला विभाजनको पूर्व नम्बर भन्दा पनि पूर्वका वटा वरपरका थुम्काह रु मध्येका वटा थुम्काह रुलाई समेटेर यो जिल्लाको नामाकरण गरिएको भए पनि हाल निकै कम थुम्का हरू यो जिल्लामा पर्दछन। यो भौगोलिक हिसाबले अलि विकट नै भए पनि पू र्वाञ्चल विकास क्षेत्रका पहाडी जिल्लाहरूमध्ये निकै अघि नै सडकले जोडीएको जिल्ला हो। नेपालको चिया क्षेत्र मा पनि पर्ने यो जिल्लामा हाल मुख्य रूपलेबेमौसमी तरकारी अदुवा चिया दुध अकवरे खुर्सानी सुन्तला कागती तथा औषधीजन्य बहुमुल्य जडीबुटी अम्लिसो अम्रिसो अलैंची लगायतका नगदे वालीहरू लगाइन्छ।
जतिजति निर्वाचन सर्दछ उतिउति निर्वाचन खर्चमा पनि वृद्धि हुन्छ । म्यादी प्रहरीदेखि अन्य सम्पूर्ण सुरक्षा अङ्ग परिचालन गर्न विनियोजित रकमले मात्र पुग्ने देखिन्न । वैशाख मा निर्वाचन गर्दा लाग्ने व्ययभारमा असार मा गर्दा कम्तीमा अर्ब खर्च बढेको देखिएको छ । यसरी नै पछि गरिने यही निर्वाचनका लागि छुट्याइएको खर्च अपुग भई राष्ट्रिय ढुकुटीको दोहन हुने निश्चित छ । यसै गरी उम्मेदवार र दलहरूको खर्चमा समेत उत्तिकै मात्रामा वृद्धि हुने भएको छ ।
विगत केही दिनयता मधेसमा सरकारी निर्णयविरुद्ध आन्दोलनको माहोल बन्दै गएको छ। पहिले सिम्रौनगढ अनि बारा र पछि गौरमा सरकारी प्रशासन र स्थानीयबीच कडा संघर्ष भए।
हिंसाः जुन घरमा धेरै मासु माछा को प्रयोग हुन्छ त्यहाँ पनि लक्ष्मीको बास हुन सक्दैन । स्त्रीको अपमानःस्त्रीलाई अनादर हुने घरमा पनि लक्ष्मीको बास नहुने कथन छ ।
दर्ताका लागि अनलाइन सफ्टवेयरको काम भइरहेको भन्दै थापाले यसबाट सेवाग्राहीहरू कम्पनी दर्ताकै लागि राजधानी आउने झन्झटबाट मुक्त हुन सक्ने बताए । उनका अनुसार पहिलो चरणको कम्पनी दर्ता गर्ने काम विराटनगरस्थित घरेलु तथा साना उद्योगको कार्यालयबाट हुनेछ । यसअघि कार्यालयले ललितपुरबाट पनि कम्पनी दर्ता गर्न पाउने व्यवस्था गरेको थियो ।
देखाउनकालागि जे भनिए पनि खासमा व्यक्तित्वको टकराव हो भन्ने छ नि राजनीतिक महिलाले आफूलाई माथि ठान्ने र गैरसरकारी क्षेत्रका महिला परियोजनाको बलमा आफूलाई श्रेष्ठ ठान्ने प्रवृत्ति प्रवृत्ति छ भनिन्छ नि
नेपाल प्रेस युनियनले आज तानसेनमा गरेको पत्रकार भेटघाट कार्यक्रममा बोल्दै नेता पौडेलले भने मुलुकमा स्थानीय तहको निर्वाचन टार्ने कोसिस भइरहेको छ तर त्यो गलत हो ।
ठूलो विपत्ति भोगेपछि नै विश्वका धेरै मुलुकले विकासमा फड्को मारेको देखिन्छ। दक्षिणकोरिया जापान जर्मनी लगायतका मुलुक त्यसका उदाहरण हुन्। महाविपत्ले देश एकजूट हुने वातावरण बनाइदिन्छ। यस्तो बेला भय र निराशामा जकडिएका नागरिकमा आशा जगाउनु सबैभन्दा महत्वपूर्ण मानिन्छ। पूर्व परराष्ट्रमन्त्री रमेशनाथ पाण्डे भन्छन् जनतामा मर्दै गएको आशालाई पुनर्जीवित गर्न सकियो भने आधा लडाइँ जितिन्छ बाँकी आधा पुनःनिर्माणमा लाग्ने आर्थिक स्रोतको खोजी प्राविधिक सहयोग र जनशक्ति व्यवस्थापन नै हो।
कात्तिक काठमाडौँ । पुल सुधार तथा मर्मतसम्भार एवं खाद्य तथा पोषण परियोजना कार्यान्वयन गर्न सरकारले विश्व बैंकसँग रु अर्बको सम्झौता गरेको छ । अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडा र विश्व बैंकका उपाध्यक्ष हार्टविग साफेरको उपस्थितिमा आज अर्थमन्त्रालयमा आयोजित विशेष कार्यक्रममा अर्थ सचिव राजन खनाल र नेपाल बङ्गलादेश र भूटानका लागि बैंकका देशीय निर्देशक चिम्याओ
प्रदेशको नाम र स्थायी राजधानीबारे सुझाव दिन प्रदेशसभाले समिति नै बनाएको थियो । समितिले प्रदेशको नाममा गण्डकी तमुवान मगरात लगायतको विकल्प दिएको थियो ।सत्तारुढ दल नेकपामा गण्डकी कि तमुवान मगरात भन्ने बहस थियो । तर बुधबार संसदीय दलले प्रदेशको नाम गण्डकी राख्ने प्रस्तावमा सहमति जुटाएको थियो ।
सो क्रममा प्रहरीले जना प्रर्दशनकारीलाई पक्राउ गरेको छ। विरोध प्रदर्शनका लागि भेला हुने स्थानमा प्रहरीहरू नै बसेपछि प्रर्दशनकारीले माइतीघर मण्डलाभन्दा बाहिर पेटीबाट सरकारको निर्णय विरुद्ध नाराबाजी सुरु गरेका थिए। उनीहरूले नारा लगाउन सुरु गरे लगत्तै प्रहरीले धरपकड गरी उनीहरूलाई पक्राउ गरेको हो।
उहाँले भन्नुभयो नागरिकता राहदानीको फाराम भर्नदेखि उजुरी दिन र अन्य सेवा लिन बिचौलियाले निवेदन लेखिदिएकै भरमा सेवाग्राहीलाई ठग्ने प्रबृत्ति अब अन्त्य हुन्छ आजदेखि प्रशासनले निःशुल्क सेवा संचालन गरेको छ ।
भौगोलिक स्थितिको विचार गर्दा नेपाल हिमाल पहाड र तराई मधेशको रूपमा विभाजित छ । जुनकि प्राकृतिक देन हो । तीन वटै भूगोलमा विभिन्न जात जाति नृवंश र विभिन्न संस्कृतिका मानिसको बसोवास छ । हिमाली क्षेत्रमा तिब्बती बौद्धधर्मी संस्कृति मान्नेहरू छन् भने पहाड र तराईमा अधिकांश जनता सनातन हिन्दु धर्मालम्बी छन् । हिन्दु धर्म र संस्कृतिको समानता पहाड र तराईमा छ । भाषाको कुरा गर्दा पहाड र तराईका जनताको एउटै भारोपेली भाषावंश परिवारका भाषा नेपाली मैथिली भोजपुरी अवधि थारू छन् ।
लाखौं युवाहरुको पसिना र रगत माथी खेलवाड गर्ने तत्वहरुलाई परास्त गर्न नितीगत तथा कानुनी निर्णयहरु लिइसकिएको दावी गर्दै श्रममन्त्री विष्टले वैदेशिक रोजगारका क्षेत्रमा देखिएका वेथिती रोक्नका लागि सरकारले चालेका कदमहरुले कतिपयलाई अस्हय भएको बताए ।
नेपाल घरेलु तथा साना उद्योग महासंघ सालमा स्थापना भएको संस्था हो । आर्थिक क्षेत्रको मेरुदण्ड भएकाले हामीले स्थापना कालदेखिनै अल्पकालीन तथा दीर्घकालीन रूपमा हेरिनुपर्छ र प्राथमिकता क्षेत्रमा पार्नुपर्छ भन्ने आवाज हामीले बारम्बार उठाउँदै आएका छांै ।
उपनिर्वाचनमा गौतमलाई अघि सार्ने तयारीपछि पार्टीभित्र र बाहिरबाट व्यापक टीकाटिप्पणी व्यक्त भएपछि सो विषयमा नेकपाको सचिवालय अनिर्णित भएको छ भने शीर्ष नेताबीच आपसी आशङ्कासमेत पैदा भएको छ । काठमाडौँ निर्वाचन क्षेत्र नं का नेकपाका सांसद रामवीर मानन्धरले नेता गौतमका लागि ठाउँ खाली गर्न आफूले राजीनामा दिन तयार रहेकाले स्वीकृतिका लागि नेतृत्वलाई दिएको पत्र पार्टीको यही असोज गतेको सचिवालय बैठकमा एकाएक प्रस्तुत भएपछि अन्य नियमित कार्यसूची प्रभावित भएको थियो ।
काठमाडौं चिकित्सा शिक्षामा सुधारको माग गर्दै आन्दोलनरत डा गोविन्द केसीले अर्को अनशन गर्ने चेतावनी दिएका छन् । व्यवस्थापिका संसदको बर्खे अधिवेशनमा चिकित्सा शिक्षा विधेयक पारित नगरेपछि डा
नेपाल विकासोन्मुख मुलुक हो भन्ने कण्ठ्य आवाज ध्वनित भइरहन्छ । हामी नेपालीहरू यथार्थ बोध गर्न नसकी स्वाङ र ढर्रामा अगाडि बढ्न कम्ता छैनौं । हाम्रा सुइँखुट्टे स्वरूपले भूमण्डलीय अतिरञ्जना बोकिरहेका छौँ । मौलिक संस्कृति आफ्नै लागि अपाच्य बन्दै गएको छ । परम्परित सांस्कृतिक प्रचलनका नवीनतम् संस्करण विकसित भएका छन् । राजनीति सबै पक्षको परिवर्तनको कारक हो भन्नेमा दुईमत छैन । हाम्रा नेताहरू आफू जित्न र टिक्न राजनीति गर्दैछन् । जनता जित्ने र टिकाउने राजनीति गर्न नसक्दा अवैज्ञानिक जीवन शैलीको प्रभाव बढ्दो छ । आधारभूत आवश्यकताको परिपूर्तिविनाको उपभोगले दूरगामी प्रभाव पार्ने निश्चित छ । हाम्रो लगानी उत्पादनमुखी छैन उपभोगमुखी छ । यो उपभोक्तावादी सांस्कृतिक प्रचलनले हाम्रो जस्तो मुलुकमा प्रभुत्ववर्ग खुसी रहला तर सर्वहारा वर्गको हित गर्दैन ।
तर अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट परिषद् आइसीसी ले नेपालको क्रिकेट संघमाथि निलम्बन लगाएको अवस्थामा नेपाली टोलीले कहिले र कोविरुद्ध एक दिवसीय क्रिकेट खेल्छ भन्ने अन्योल थियो।
शुक्रबारदेखि सुरु राउन्ड रोविन लिग प्रतियोगितामा नेपाल भारत बंगलादेश र श्रीलंका गरी राष्ट्र सहभागी थिए। पहिलो संस्करण पनि नेपालमै भएको थियो। दोश्रो संस्करण श्रीलंकाले आयोजना गरेको थियो।
यस्तो प्रवृत्तिले युवा बिधार्थीहरुको रचनात्मकता लाई कुण्ठित बनाउछ । रचनात्मकता ह्रास भएको ब्याक्तिले नेतृत्व सफल ढंगले गर्न सक्दैन। अहिलेको समाज विश्व पर्धिस्पर्धि युगमा कसरी अरु भन्दा अब्बल बिकशित रचनात्मकता र पर्धिस्पर्धि बन्ने कुरामा बढी केन्द्रित भईरहेको बेला ने बि संघ पुरानै ढर्राबाट संचालन गर्ने प्रयत्न गर्दा अन्तत नेतृत्व र संगठन नै धराशायी बन्ने खतरा हुन्छ ।
सर्वोच्च अदालतले उच्च अदालतका लागि नियुक्त भएका न्यायाधीशको नियुक्तिका विषयमा भएको विवादलाई संवैधानिक इजलाशमा पठाउने आदेश जारी गरेको छ ।
यस अघि ठेक्कामार्फत नगरपालिकाले कर सङ्कलन गर्दै आएकामा ठेकेदारले आफूखुशी कर लिएको भन्दै नगरबासीले बिरोध गरेकाले कार्यपालिकाको बिहीबार बसेको औँ बैठकले उक्त कर हाल सङ्कलन नगर्ने निर्णय गरेको नगर प्रमुख सञ्जयकुमार तुम्बाहाम्फेले बता ।
सिक्किममा विद्यालयदेखि विश्वविद्यालय तहमै लिम्बू भाषा साहित्यको अध्ययन अध्यापनको व्यवस्था छ । तर बैरागी काइँलाकै शब्दमा नेपालका विश्वविद्यालयहरुले लिम्बूलगायत अन्य आदिवासी जनजातिका बारेमा आधिकारिक रुपमा शोधअनुसन्धान तथा प्रकाशन नगर्दा सामाजिक संस्था व्यक्तिगत प्रयासमा प्रकाशनमा आएका पुस्तकहरुको आधिकारिकता माथि प्रश्न उठ्ने गरेको छ । यसर्थ गौरवपूर्ण इतिहासलाई वर्तमान र भविष्यसम्मै टिकाइराख्ने याक्थुङहरूको प्रयासलाई राज्यले वास्ता राख्न जरुरी छ । अब प्रदेश नं लिम्बुवानमा लिम्बू भाषा सरकारी कामकाजको भाषा कसरी बनाउने हो भन्नेतर्फ ध्यानाकर्षण हुनुपर्छ ।
सञ्चारको पहुँचमा सबै पुग्नु खुसीको कुरा हो सञ्चारले एक ठाउँको खबर अर्को ठाउँमा कम समयमा सुन्न सकिन्छ देश विदेश कुन ठाउँमा के भएको छ भन्ने हेर्नपनि सकिन्छ तर बैतडीका किशोरकिशोरी भने सञ्चारको दुरुपयोग गर्दै भागेर विहे गर्ने साधन बनाएका छन् ।
दामोदर दाहाल काठमाण्डौ । नेपाल सरकार युवा तथा खेलकुद मन्त्रालय राष्ट्रिय युवा परिषदको आयोजनामा काठमाडौंको रास्ट्रिय सभा
आन्तरिक नियन्त्रण प्रणालीमा भएको कमजोरीले नै विभिन्न बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरुमा विविध किसिमका समस्या खडा भएको छ । के तपाईको शाखाको आन्तरिक प्रणाली ठिक छ ठिक छ भने ग्राहकले बैंकको दराजमा छोडेको हेल्मेटको सुरक्षा गर्नु तपाईको आन्तरिक नियन्त्रण प्रणालीभित्र पर्छ कि पर्दैन
साहसिक गतिविधिमा चासो नराख्ने चिनियाँ र भारतीय पर्यटक समेत पछिल्लो समय साहसिक गतिविधिमा उल्लेख्य सहभागिता देखिन थालेको छ । नयाँ नयाँ गतिविधिहरु विकास गरी राम्रो मार्केटिङ गर्न सकेमा नेपालको प्रमुख आम्दानीको स्रोत बन्न सक्छ साहसिक पर्यटन ।
त्यसपछि प्रत्येक वर्ष क्रमशः हजार हजार र हजार रुपैयाँका दरले कम्पनीको पुँजीअनुसार जरिवाना बढ्दै जाने ऐनले व्यवस्था गरेको छ । कार्यालयले दर्ता भइसकेका कम्पनीको विवरण र सेयरधनीको नाम सेयर पुँजी पुँजी वृद्धिलगायतका सबै काम अनलाइनबाट गर्न सकिने व्यवस्था गरेको छ ।
बीमाको पहुँचमा कम मात्रै नागरिक छन् यसको दोष कसैको टाउकोमा मात्रै थोपारेर हुँदैन । मैले अघि पनि भनिसके बीमामा नागरिकको पहुँच अत्यन्तै कम हुनुमा बीमा चेतनाको अभाव नै प्रमुख कारण हो । अहिले निर्जीवन बीमामा आफ्नो लागि भन्दा पनि बाध्यकारी व्यवस्थाका कारण बीमा गर्ने प्रचलन रहेको छ ।
गाडीलाई कन्डिसनमा राख्नका लागि पनि राम्रो क्लेयरेन्सको महत्व हुन्छ । आफुले नियमित प्रयोग गर्नुपर्ने सडकलाई ध्यानमा राखेर उपयुक्त ग्राण्ड क्लेयरेन्स भएको गाडी रोन्नुपर्छ ।
दुइ दिन सम्म चलेको उक्त कार्यक्रममा स्तुति प्रशंसा चर्चको नव निर्मित भवनको उद्घाटन प्रशंसा चर्च लमही दाङका बरिष्ठ पाष्टर लिल बहादुर घर्तिले गर्नु भएको थियो भने आत्मिकि जागृति सम्मेलनका प्रमुख बक्ता रिबाइबल मिनिस्ट्री नेपालका संस्थापक अगुवा डेभिड कैनी हुनुहुन्थ्यो ।
बहुचर्चित निर्माणाधिन चलचित्र नालापानी को कास्टिङ डाईरेक्टरमा नाट्यकर्मी राजेन्द्र रिमाल चयन भएका छन्।
र वर्षीय नेपालीबीच छुरा हानाहान गरेको देखेपछि बटुवाले प्रहरीलाई खबर गरेका थिए। घाइतेको अस्पतालमा उपचार भइरहेको छ। समाचारका अनुसार हात टाउको र घाँटीमा छुराको चोट लागेको छ। फोटो भिडियो सौजन्यः हङकङ एप्पल नेस्टमिडिया
सोनिया मा अध्ययनका लागि क्याम्ब्रिज पुगिन् जहाँ उनको भेट राजीव गान्धीसित भयो र राजीवसित विवाहपछि उनी भारत आइन् ।
सामाजिक सुरक्षा भताका लाभग्राहीहरुको अा व । को प्रथम चाैमासिक किस्ताको बिबरण । प्रकाशित मिति । । चन्द्रपुर नगरपालिका
वेशीशहर नगरपालिकाका प्रमुख गुमानसिं अर्यालले सामुदायिक वनको स्वरुप ब्रि्रन नदिन बूढा रुख फडानी गर्ने र नयाँ बोटबिरुवा रोप्न सामुदायिक वनमा आवद्ध पदाधिकारीलाई आग्रह गरे। उनले सामुदायिक वन व्यवस्थित गर्न नगरपालिकाले विभिन्न सचेतनामूलक कार्यक्रम सञ्चालन गर्ने बताए।
दक्षिण एसियामा नेपालमा निष्क्रियताको दर सबैभन्दा कम रहेको देखिएको छ । नेपालमा निष्क्रियताको दर मात्रै प्रतिशत रहेको छ । भारतमा भने निष्क्रियताको दर प्रतिशत देखिएको छ ।
बैशाख सिन्धुपाल्चोक । सिन्धुपाल्चोक जिल्लाको मेलम्ची नगरपालिका र जिल्लाका नगर तथा गाउँपालिका प्रमुखलगायतका पदहरुमा राप्रपालाई जिताउन राप्रपाका वरिष्ठ नेता पशुपति शम्शेर जबरा र केन्द्रीय सदस्य कोमल ओली लागिपर्नुभएको छ । नजिकिँदै गरेको चुनावमा राप्रपालाई पहिलो स्थानमा ल्याउनको लागि जबर
अभिनयकै कुरा गर्ने हो भने चर्चित निर्देशक तथा निर्माता करण जोहर दिलवाले दुल्हनिया लेजाएंगे मा शाहरुख खानको साथीको भूमिकामा चिनिए । तर करणले आफ्नो अभिनयको सुरुवात दूरदर्शन टिभीमा आउने कार्यक्रम इन्द्र धनुष बाट गरेका थिए । यो आजभन्दा वर्षपहिला थियो ।
असोज मा जिल्ला प्रशासन कार्यालय कपिलवस्तुबाट सोमाडिह का नाबुल भाटको छोरा हबिबुल्लाहको नाममा भारतीय नागरिकले नागरिकता लिए।
जुन प्रकार ग्रह स्थिति अनुकुल वा प्रतिकुल हुँदा मनुष्यलाई प्रभावित पार्ने भएकोले मनुष्यलाई प्रभावित गर्छ । सुख दुःख भोग गराउँछ । वास्तुलाई पनि ग्रहले शुभ अशुभ परिणाम दिन्छ र त्यसबाट ग्रसित बनाउँछ । वास्तुअनुसार आठ दिशा विभाजित गरिएको छ । प्रत्येक दिशा एक निश्चित ग्रहसंग प्रभावित हुन्छ । यो निम्नवत शारिणीसंग तत हुन्छ ।
स्मरण रहोस् तपाईं प्रयोग आदि गर्न सक्नुहुन्छ तर यहाँ कुनै पनि प्रयोग गर्नुपूर्व सबै प्रयोग सामान्य ढाँचा प्रयोगस्थलमा अथवा आफ्नो प्रयोगकर्ता प्रयोगस्थलमा गर्नुहोस्।
प्रकृति र प्रविधि दुवैलाई समाहित गरेर लैजान सके संस्कृति संरक्षण र विकास हुने उहाँको दाबी छ । दीपावलीको अवसरमा खेलिने खस आर्य सभ्यताबाट सृजित राजा बलिराज चलाएको देउसी भैली भूवो र पौराणिक कथनअनुसार यमराजले बहिनी यमुनालाई टीकाटालो गरेबाट दाजुभाइ र दिदीबहिनीमा आपसी माया र सद्भाव साटासाट गर्ने दिनको स्मरणस्वरुप भाइटीका मनाउने प्रथा चलेको बताइन्छ । रासस
असार मसान्तसम्ममा सबैभन्दा बढी राष्ट्रिय बीमा कम्पनीको बीमाशुल्क सङ्कलन सय प्रतिशतले बढेर रू करोड लाख पुगेको छ । कम्पनीले अघिल्लो आवमा रू करोड लाख बीमाशुल्क आर्जन गरेको थियो । मङ्गलवार यस कम्पनीको शेयर मूल्य रुपैयाँले बढेर रू हजार सय मा बन्द भएको छ । त्यसैगरी एभरेष्ट इन्स्योरेन्स कम्पनीले रू करोड लाख बीमाशुल्क आर्जन गरेको छ । यो रकम अघिल्लो आवको तुलनामा सय प्रतिशतले बढी हो । कम्पनीले अघिल्लो आवमा रू करोड लाख बीमाशुल्क आर्जन गरेको थियो ।
सरकारी मात्र नभएर सार्वजनिक निकायबाट समेत आयोजना हुने कार्यक्रममा मदिराजन्य पदार्थको प्रयोग र वितरण पूर्ण रूपमा निषेध गर्ने नीतिमा उल्लेख छ । नीतिमा बिहान देखि साँझ बजेसम्म फुटकर मदिरा खरिद बिक्री गर्न नपाइने व्यवस्था छ । फुटकर मदिरा किन्नेले एक दिनमा न्यूनतम एक लिटरभन्दा बढी खरिद गर्नसमेत बन्देज लगाइएको छ ।
औद्योगिक वातावरण बनाउनका लागि यतिबेला उद्योग मन्त्रालय प्रयत्नशील भएर लागेको छ । बन्द भएका संस्थानहरूमा राज्यले लगानी गर्नुपर्छ निजी क्षेत्रलाई पनि दिनुपर्छ भनेर विभिन्न अध्ययन सुरु गरेका छौं । नेपालमा औद्योगिक वातावरण बनाउनु मुख्य कुरा हो भने देशी तथा विदेशीका लागि ढुक्क भएर लगानी गर्ने वातावरण बनाउनु पनि अहिलेको आवश्यकता हो । त्यसका लागि उपयुक्त वातावरण बनाउन के कस्ता पहलहरू गर्न सकिन्छ भनेर उद्योग मन्त्रालय लागिरहेको छ । यस्तै औद्योगिक क्षेत्रलाई शान्तिक्षेत्र बनाउन पनि मन्त्रालयले पहल सुरु गरेको छ । वातावरण बनाउन हामीसँग भएका ऐन कानुनहरू जो बाधक छन् तीनलाई हामी संशोधन गर्छांै भनेका छौं । सेज कसरी सञ्चालन गर्ने भनेर कार्याविधि बनाएका छांै औद्योगिक क्षेत्र नियमवाली भर्खरै आएको छ । त्यसको व्यवस्थापनलाई कसैले तलमाथि गर्न पाउँदैन । त्यसैगरी कम्पनी ऐन संशोधन गर्दैछौं भने औद्योगिक व्यवसाय ऐनको संशोधन अन्तिम चरणमा छ ।
काठमाडौँ असोज उपराष्ट्रपति नन्दबहादुर पुनले नेपाल र पोल्याण्डबीचको सम्बन्धलाई जनस्तरसम्म विस्तार र प्रगाढ बनाउनुपर्नेमा
साता दिन अगाडी मात्र शुभमुर्हत गरिएको रानीमहल माघ बाट छायाँकनमा जाने बताईएको थियो । लगतै सिनेमाबाट प्रशान्त ताम्राकारले समेत हात झिकेका थिए । वर्षाले पनि छोड्दा रानीमहल बन्ने नबन्ने निश्चित छैन ।
धार्मिककार्यमा वैज्ञानिक माध्यमहरुले अघिबढाउन सफल हुनुहोला विदेश यात्रा सन्तान सुख वैदेशिक क्षेत्र संग सम्बन्धित ब्यबसाय फस्टाउनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
रैराङ हाइड्रोपावर डेभलपमेण्ट कम्पनीको औँ वार्षिक साधारण सभा पुस गते ट्रेड टावर विजनेस सेन्टरमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा कुनै उपयुक्त कम्पनी
गत वैशाख गते सम्पन्न प्रथम चरणको निर्वाचनमा स्थानीय तहको प्रमुख पदमा निर्वाचित हुने महिलाको संख्या न्यून रहेको छ । स्थानीय तहमा उम्मेदवार चुन्दा निर्वाचन कानूनले नेतृत्व तहमा महिला अनिवार्य हुनुपर्ने व्यवस्था गरेपछि दलहरुले महिला उम्मेदवारलाई उपप्रमुख पदमै सीमित गराएका छन् ।
हिन्दु समाजमा महिलाले हातमा काँचका चुरा लगाउने चलन पहिलादेखि चली आएको छ । यसलाई कतिपयले फेशनभन्दा बढी केही सोच्दैनन् । तर यससँग जोडिएको वैज्ञानिक सत्य निकै कम मानिसहरुलाई मात्र थाहा छ । हिन्दू धर्म अनुसार साउनमा हरियो चुरा लगाएमा मनले चाहेको पूरा हुन्छ भन्ने मान्यता रहेको छ । साउनमा हरियो चुरा लगाउँदा आफ्नो घरमा राम्रो हुन्छ सर्पदंशबाट जोगिइन्छ भन्ने भनाई छ । हरियो चुरा लगाउँदा जीवनमा हरियाली छाउने विश्वाश पनि रहेको छ । कतिपयले हरियो चुरा लगाइसकेपछि फुटाउनु हुँदैन भनेर यो महिनाभर होसीयारी अपनाउने गर्दछन्।
मलाई माया गर्ने धेरै हुनुहन्छ । मैले विभिन्न सञ्चारमाध्यममा कथाहरू लेख्ने भएकाले पनि होला यो सङ्ख्या पढ्दै गइरहेको छ । पुस्तक आउनुअघि नै फेसबुकमा हजार फलोअर्स पुग्नु अप्रिल फुलको नाममा खोलिएको ग्रुपमा हजार मेम्बर पुग्नु फेसबुक पेजमा राम्रो रेस्पोन्स मिल्नु मेरा लागि पक्कै पनि खुसीको कुरा हो । साथै उहाँहरूले मलाई यति माया गर्नुहुन्छ कि हरदम साथ तथा सहयोग गर्न तयार हुनुहुन्छ । पुस्तक आउनुअघि नै यसरी माया गर्ने मान्छे कमाउनु पक्कै पनि मेरो भाग्यको कुरा हो । र यससँगै उहाँहरूको विश्वास पनि उत्तिकै छ मप्रति । अब मैले त्यसमा कत्तिको न्याय गर्न सकेको छु भन्ने कुरा उहाँहरूकै प्रतिक्रिया आएपछि थाहा हुँदै जाने हो । खासमा म हिट हुन दौडिने पक्षमा छैन । तर भइहाले पनि त्यसलाई कसरी अस्वीकार गर्न सकिन्छ र हाँस्दै
लाइबेरियाका राष्ट्रपति जर्ज वाहले अन्तर्राष्ट्रिय मैत्रीपूर्ण खेलमा राष्ट्रिय टिमबाट खेलेका छन् । वर्षका वाहले मंगलबार नाइजेरियासँग भएको मैत्रीपूर्ण खेलमा खेलेका हुन् ।
काठमान्डाैँ। मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेल प्रदेश को राजधानी हेटौंडामा सरकारी निवासमा बस्छन् । संघीय राजधानी काठमाडौंमा उनकै लागि अर्को निवास
पत्रकारिताको उद्धेश्य जनतालाई सुसूचित गर्नु मात्रै नभई सत्य र तथ्य आकडाहरुको सदुपयोग गर्दै सही र विश्वासिलो निर्णय गर्न सक्ने अवसर सिर्जना पनि गर्नु हो । आम मानिसले सञ्चार माध्यमवाट प्राप्त सामाजिक घटना परिघटनाका सूचनाको आधारमा व्याख्या र विश्लेषण गरेर तदनुरुपका धारणा वनाउछन । ती धारणाअनुसार नै व्यवहार गर्दछन । कालान्तरमा त्यस्तै व्यवहार नै समाजिक संस्कार वनेर वस्दछन र समाजलाई निर्देशित गर्दछन ।
प्रभावकारी उपयोगिता मितव्ययिता भएका र हाम्रो आर्थिक अनुशासनसँग सम्बन्धित शर्त नमान्ने कुरा भएन। हाम्रो अर्थव्यवस्था स्वाधीनता जस्ता कुरामा प्रतिकूल असर पार्ने शर्त कुनै हालतमा मान्दैनौं।
काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले सूचनाको हकसम्बन्धी ऐनको प्रावधानअनुसार विभिन्न सूचना माग गर्दै काठमाडौं महानगरपालिकाका प्रमुखलाई भोलि शुक्रबार पत्र बुझाउँदैछ । विहान बजे महानगरपालिकाको कार्यालय गई नयाँ शक्ति पार्टीको काठमाडौं जिल्ला समन्वय समिति र काठमाडौं महानगर समितिको तर्फबाट सूचना माग गर्दै महानगरपालिकाका प्रमुख विद्यासुन्दर शाक्यलाई पत्र बुझाइनेछ ।
तपाईंका लागि यस साताको मध्यभाग सोमबार र मंगलबार त्यति राम्रो देखिँदैन । बाँकी दिनहरु शुभ फलदायक छन् । विविध वस्तु वा सेवाको प्राप्ति होला । आफ्नो बोली बिक्ने कार्य सफल हुने उपहारादि वस्तु प्राप्ति हुने सम्भावना छ । साथीभाइसँगको भेटघाट उपलब्धिमूलक हुनेछ । तर साताको मध्यभागमा भने अनावश्यक खर्च स्वास्थ्य समस्या चोटपटकको भय हुने देखिन्छ ।
खिम्ती खोलामा आएको बाढीले सडक बगाएपछि अवरुद्ध भएको खिम्ती फर्पु सडक शनिबार बिहानबाट सञ्चालनमा आएको छ । उक्त सडक सातायता अवरुद्ध थियो ।
तपाईं फिल्म प्रेमी हुनुहुन्छ र यदि तपाईंले प्यासा हेर्नु भएको छैन भने मान्नुस् तपाईंले केही महत्वपूर्ण कुरा छुटाउनु भएको छ।
विदेशी विनिमय नियमित गर्ने ऐन अनुरुप विदेशी विनिमयको कारोवार गर्ने ईजाजत कुन निकायले प्रदान गर्दछ
सो कार्यक्रममा नेपाल प्रेस काउन्सिलका पुर्व सदस्य तथा वरीष्ठ पत्रकार मन ॠषि धित्ताल साहित्यकार वेद कुमारी न्यौपाने अध्यात्म र योगमा सदैव लागिरहने विदुर सापकोटा जयनेपाल फाउन्डेसनका तर्फ बाट बिष्णु सापकोटाले अद्यात्म र ध्यान विज्ञान मार्फत आजको युवापुस्तालाई विभिन्न वेचैनी बाट बचाएर शान्तिपूर्ण समाज को निर्माणमा साघाउ पुर्याउनु भएकोमा आचार्य शर्मा लाई बधाई दिंदै ज्ञान र सकारात्मक कुरा को बाट र किन भनिरहनु भन्दा जुन सुकै गुरु बाट पनि ज्ञान सिक्नमा आफुलाई सदैव खुला राख्नु पर्ने बताउनु भयो ।
ऐनमा भूमिकर मालपोत घरजग्गा बहाल कर व्यवसाय कर बहाल विटौरी कर पार्किङ शुल्कलगायत स्थानीय तहको वित्तीय अधिकार क्षेत्रभित्र राखिएको छ । यस्तै जडिबुटी कवाडी र जीवजन्तु कर टे किङ कायाकिङ बन्जीजम्प जिपफ्लायर र याफ्टिङ सेवा शुल्कलगायत अन्य सेवा शुल्कको व्यवस्था गरिएको छ ।
यो सहित अफगानिस्तानमा बेलायती सेनाको सङ्ख्या एक हजार पुग्ने बताइएको छ । हाल अफगानिस्तामा हजार नेटो सैनिक छन् ।
हालसम्म वटा ब्रान्डका सिमेन्टले नापतौल तथा गुणस्तर विभागबाट मान्यता पाइसकेका छन् । स्वदेशीमात्र नभएर भारत चीन र नाइजेरियाका बहुराष्ट्रिय उद्योगले नेपालमा आउने वर्षमा दैनिक हजार टन सिमेन्ट उत्पादन गर्न लगानी बोर्डबाट स्वीकृति लिएका छन् । सरकारले सिमेन्ट उद्योगलाई बाटो र बिजुली जस्ता पूर्वाधार पुर्याउने प्रतिबद्धता जनाएको छ । सिमेन्टमा आत्मनिर्भर बनाएर सालदेखि आयात रोक्ने अवधारणा सरकारको छ । सिमेन्ट उत्पादक संघका अध्यक्ष धु्रव थापाले सिमेन्टमा भन्दा अरू क्षेत्रमा विदेशी लगानी ल्याउनुपर्ने बताए । सिमेन्ट उद्योगमा विदेशी लगानी आवश्यक छैन उनी भन्छन् सरकारले बाटो र बिजुली पुर्याउनुपर्यो स्वदेशी लगानी नै पर्याप्त छ । सरकारले बाटो र बत्ती सम्बन्धित उद्योगसम्म पुर्याउने हो भने पनि वर्षसम्म नपुग्ने तर लगानीकर्ताले बढीमा वर्षमा उद्योग सञ्चालनमा ल्याउने गरेको उनले बताए ।
हो अब दुर्गा प्रसाइलाई कार्वाही हुनै पर्छ । भएन भने सम्मनानीय प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले प्रधानमन्त्री पद बाट रजिनाममा दिनु पर्छ । कसैलाई पनि कसैको इज्जत माथि बोल्ने अधिकार छैन । त्यो नारी माथि गरिएको गम्भिर अपराध हो । केपी ओली सँग अब मात्र दुर्गा प्रसाइलाई कार्वही गर्ने कि आँफैले रजिनाममा दिने बिकल्प छन ।
अर्जनुधारा नरपालिकाको मेयरमा देवकला प्रसाईँ र उपमेयरमा हरि घिमिरेका साथै अध्यक्ष पदका लागि वडा नं मा गोविन्द नेपाल वडा नं मा श्याम घिमिरे वडा नं र मा क्रमशः देव कुमारी चौधरी देवेन्द्र मैनाली र प्रेम लुईंटेलको नाम घोषणा गरिएको छ ।
नेपालमा कूल जनसंख्याको लाख हजार वर्षमाथिका जेष्ठ नागरिकको संख्या छ । ती मध्ये नेपालमा कति बृद्धबृद्धा बेसाहारा छन् भन्ने बिषयमा एकिन तथ्यांक छैन । सरकारले सञ्चालन गरेको पशुपति बृद्धाश्रममा पनि आधा परिवारबाट फालिएका नै छन् । नेपाली समाजको पारिवारिक सम्बन्धका डोराहरू मक्किंदै गएका छन् । एकजना अनुसन्धानकर्ता विपी बडाल बताउनुहुन्छ ।
वैशाख काठमाडौं । नयाँ संविधानको उत्साहमा सरकार यस वर्ष साविकभन्दा छिटो वार्षिक बजेट ल्याउने तयारीमा छ । बजेट बनाउन व्यस्त अधिकारी भने दिनहुँ सरकार परिवर्तनको हल्ला ले तर्सन्छन् नागरिक दैनिक
यस्तै जोरायल स्थित घण्टेश्वर क्याम्पसमा पनि नेपाल विद्यार्थी संघ डोटीले आफुले जितेको दावि गरेको छ । तर यसको आधिकारिक पुष्टि हुन भने अझै बाकी रहेको बताइयको छ । स्वबियु निर्वाचनलाई मध्यनजर गर्र्दै जिल्ला प्रहरी कार्यालयले सुरक्षा ब्यबस्था समेत कडा बनाएको छ । स्वबियु निर्वाचन हुने सबै क्याम्पसमा उचित सुरक्षा प्रबन्ध मिलायको डोटीका प्रहरी प्रमुख डिल्लीराज बिष्टले बताउनु भएको छ ।
देउसी भैलो गीतलाई किरण के उप्रेतीले रचना गरेका छन् भने संगीत संगीत संयोजन गायक संगीतकार पुस्कर सुनुवारले नै गरेका छन् पछिल्लो समय सिंगापुर र थाईल्याण्डमा भएको बक्स अफिस म्युजिक अवार्डमा गायक संगीतकार पुस्कर सुनुवार ले सर्बोत्कृष्ट गायक को अवार्ड जितेका थिए भने गायिका पारु रन्जितले बक्स अफिस म्युजिक अवार्डमा सर्बोत्कृष्ट तीज गायिका अवार्ड जितेकी थिइन्
कामदारलाई आर्थिक भार पार्न नहुने नेपाल सरकारको मुख्य सर्त छ । विगतकै जस्तो गैरकानुनी संयन्त्र खडा गरेर कामदारलाई आर्थिक भार पार्न जाने अवस्था भने स्वीकार हुँदैन श्रम मन्त्रालयका उच्च अधिकारीले कान्तिपुरलाई भने आपूर्ति प्रक्रिया स्वच्छ र पारदर्शीपूर्ण हुनुपर्छ । निजी क्षेत्रलाई प्रयोग गरी कामदार आपूर्ति गर्ने कि सरकारी तवरबाटै आपूर्ति गर्ने भन्ने विषयमाथि गहिरो छलफल हुनुपर्छ । जुन मोडल भए पनि कामदारलाई अनावश्यक भार पर्न दिइने छैन ।
अनलाइन सपिङको जायण्ट अलिबाबाको दक्षिण एसिया संस्करण दराजले अर्थात् नोभेम्बर लाई आफ्नो सेल डे मनाउने भनेर सामाजिक सञ्जालदेखि मिडियाबाट ठूलै प्रचारप्रसार गर्यो । प्रतिशतसम्म डिस्काउन्ट दिने भन्दै मेगा डिल को हौवा फिँजायो र लाखभन्दा बढी सामानको लिस्ट रहेको भन्दै व्यापक प्रचारप्रसारमा उत्रियो । नोभेम्बर आयो दराजले आफ्नो लिस्टमा रहेको लाखौँ लाख सामानको व्यापार
संघले द्वन्द्वकालीन समयमा भएका घटना दुःखदायी भएको स्मरण गर्दै जिल्ला प्रशासन कार्यालय अगाडि धर्ना दिएको थियो ।
निशिकावा और यामकीको मृत्युलाई डाक्टरले प्राकृतिक नै मानेका थिए । तर पोस्टमार्टमका क्रममा दुवैको शरिरमा रसायन मिलेको भेटियो । यसका अलावा वर्षका एक अन्य वृद्ध र वर्षकी एक महिलाको शरिरमा पनि यही रसायन भेटिएको थियो । उनीहरुको मृत्यु पनि सेप्टेम्बर मा भएको थियो ।
अन्तर्राष्ट्रियस्तरको यस विद्यालयमा माक्र्सवाद लेलिनवाद एवं कम्युनिजमका बारेमा पढाइएको छ । पढाइसँगै सामाजिक एवं व्यावहारिक काम कसरी गर्ने भन्ने बारेमा व्यावहारिक र प्रयोगात्मक कक्षा सञ्चालन भएको छ ।
उसो त पोर्चुगलको खेतीमा काम गर्न अहिले पनि नेपालीहरू लाखभन्दा माथि नै खर्च गरेर आउने गरेको जानकारहरू बताउँछन् ।
पर्यटनन्यूज लमजुङ । सार्क राष्ट्रमै नमुना मानिएको घलेगाउँमा आउने पर्यटकले अब आचारसंहिता पालना गर्नुपर्ने भएको छ । घलेगाउँ पर्यटन विकास समितिले गाउँमा आउने पर्यटकका लागि बुँदे
रौतहटका लालबकैया वाग्मती चाँदी नदीको बाढीले दुई दर्जन गाउँ डुबानमा छन् । गरुडा शिवनगर महम्मदपुर हर्साहा रमौली बैरिया जिंगडिया ब्रह्मपुरीका स्थानीय बाढीमा फसेका छन् । चन्द्रनिगाहपुर गौर सडक खण्डको बिर्ता जिंगडिया सरुअठा सुकदेव चोकमा बाढी जमेको प्रत्यक्षदर्शीले बताए । ग्रामीण भेगको प्रहरी चौकी इलाका प्रहरी स्वास्थ्य चौकी विद्यालय सरकारी तथा गैरसरकारी कार्यालय पनि डुबेका छन् ।
गृहयुद्ध त त्यहाँ प्रत्येक दिन भइरहेको छ। तर गत साता सिरियाको पूर्र्वी गुटास्थित डुमा शहरमा रासायनिक आक्रमण भएपछि त्यहाँको स्थितिले अको मोड लिएको छ। रासायनिक आक्रमणबाट कमसेकम जनाको मृत्यु भएको छ भने एक हजारभन्दा बढी मानिस प्रभावित भएका छन्।
तर विधिको बिडम्बना उनी संघीयता अभ्यास शुरुको चरणमै कार्यबाहीमा परे । मन्त्री पद गुमाउँने पहिलो प्रादेशिक मन्त्रीमा दर्ज भए । के पी ओलीको सरकारमा केन्द्रीय मन्त्रीबाट अमर्यादित बोलीको कारण आलोचित भएर कानुन मन्त्री शेरबहादुर तामांग बाहिरिनु पर्यो भने बोलीकै कारण स्थापित पनि नम्बर प्रदेशबाट गलहत्याएर निकालिए । यो सौभाग्य हो कि दुर्भाग्य प्रधानमन्त्री ओली आफ्नो बोलीकै कारण आलोचित पनि उत्तिकै छन् जति प्रसंसित ।
विजय थापा अमेरिका साउन । न्यु योर्कमा सम्पन्न प्रथम नेपाल नर्थ अमेरिका को बिजेतामा मोनिका घले घोषित भएकी छिन् । प्रथम
जसले सार्वजनिक शिक्षालाई औं वर्ष पछाडि धकल्ने काम भयो । विभिन्न शिक्षाविद् एवं विद्यार्थी संगठनहरुले असोज लाई शिक्षा क्षेत्रको कालो दिन भनेर उद्घोष नै गरे ।
राखेप च्याम्पियनसिपअन्तर्गत औं राष्ट्रिय टेबलटेनिस प्रतियोगिताको टिम इभेन्टतर्फ पुरुष महिला दुवैमा प्रहरीले बुधबार स्वर्ण जितेको छ । लैनचौरस्थित राष्ट्रिय टेबलटेनिस प्रशिक्षण केन्द्रमा भएको पुरुष फाइनलमा प्रहरीले आर्मीलाई ले पराजित ग यो । ललितपुर र काठमाडौं तेश्रो भए ।
ल्ाोग्ने स्वास्नी बीच सम्बन्भ विच्छेद हुनुमा उनीहरूको असमझदारी नै प्रमुख कारण हो भनी अनुमान गर्न सकिन्छ । श्रीमान श्रीमती बीच को सम्बन्ध सुमधुर नहुने तत्वहरूको अस्तित्व रहनु उनीहरू बीचको हरेक कुरामा मतभिन्नता हुनु समान धारणा नहुनु नै सम्बन्ध विच्छेद बढ्नुको मुख्य कारण देखिन्छ यसका अतिरिक्त वैदेशिक रोजगारी वा अन्तर्राष्ट्रिय श्रम बजार पनि सम्बन्ध विच्छेदको कारण भएको धेरैको मत छ। कामको खोजीका साथ पैसा कमाउन श्रीमान श्रीमती वा दुवै वैदेशिक रोजगारीमा जाने गर्दा लामो समयसम्म श्रीमान श्रीमती टाढिँदा दूरीका कारण पनि एक आपसमा विश्वास घटेर शंका उपशंका गर्न थाल्दछन्। जसले सम्बन्ध विच्छेदलाई बढावा दिइरहेको हुन्छ।आर्थिक सामाजिक पारिवारिक रुपमा आत्म निर्भरता बृद्धि भएकोले श्रीमान श्रीमतीबीच सानो खटपट उत्पन्न भएमा पनि स्वतन्त्रत रुपमा बस्न सक्छु भन्ने आत्मविश्वास बढेकाले पनि सम्बन्ध विच्छेदको घटना सामान्य हुन थालेको धेरैको मत छ। लामो समय श्रीमान श्रीमतीबीच सर्म्पर्क सम्बन्ध नहुनु एक अर्काप्रतिको बुझाइमा कमी आउनु लहडमा किशोर अवस्थामै विवाह गर्नु बालविवाह महिलामा आएको चेतना श्रीमान श्रीमतीले एक अर्काको समान अस्तित्व नस्वीकार्नु आदि कारण भएकोले पनि सम्बन्ध विच्छेद गर्नेको संख्यामा बृद्धि भएको हो। सूचना प्रविधिको बढ्दो गलत प्रयोगले पनि सम्बन्ध विच्छेदलाई बढावा दिन सहयोग गरिरहेको धेरैको मत छ। तथ्यांकहरुमा पनि पारीवारिक विषयका मुद्धाहरु बढेको भनी सार्वजनिक भएको पाइन्छ।
विवाहको अघिल्लो दिनहरुमा त त्यही संगीता नै मन परेको थियो । मोटसाईकलमा हालेर यताउती पनि घुमाएकै थियो । मन नपरेको भनु भने उनिहरुको सम्बन्धबाट गुडिया जस्ती छोरी पनि जन्मिएकै थियो । तर यो मनपर्ने नपर्ने खेल धेरै दिन रहेन । छोरीको जन्म पश्चात संगीताले आफ्नो शरीर र रुप प्रतिको हेरचाहमा समय दिन सकिन वा अन्य कुनै कारणले हो उनको श्रीमान टाढा टाढा हुदैँ गए । बाहिरी रमझमको वातावरणमा चुर्लुम्म डुब्न मन पराउने बानीले घरको श्रीमती थोत्रो ट्याम्पु जस्तै देख्न थाले।
डोटीको बोगटान क्षेत्र स्थित सबैभन्दा पुरानो खत्याडी उच्च माध्यामिक बिद्यालयले स्तरोन्नतीका लागि महायज्ञको आयोजना गरिने भएको छ । बिद्यालयले यसै मंसिर देखी गतेसम्म महायज्ञको आयोजना गर्न लागेको हो । उक्त बिद्यालय जिल्लाका वटा भन्दा बढी गाविस पर्ने बोक्टान क्षेत्रकै पहिलो र जिल्लाको अग्रणी माध्यामिक बिद्यालय हो । सो बिद्यालयलाई बहुमुखी क्याम्पस संचालन गर्न आर्थिक सहयोग जुटाउने उद्देश्यले श्रीमद्भागवत ज्ञान महायज्ञ संचालन गर्न लागिएको बिद्यालयले जनाएको छ । एक हप्ता चल्ने सो महायज्ञलाई विराट बोगटान धार्मिक तथा शैक्षिक महोत्सब नाम दिईएको छ ।
मौद्रिक नीतिमा अर्थतन्त्रको विद्यमान अवस्था एवं परिदृश्यका साथै आर्थिक वर्ष को बजेटको प्राथमिकता र नीति तथा कार्यक्रमलाई समेत दृष्टिगत गरी मौद्रिक नीति ल्याएको हो ।
भदौ काठमाडौँ बैदेशिक रोजगार नेपालीहरुको बाध्यता बनेको छ । पछिल्लो बर्षको रेकर्ड हेर्ने हो भने लाख भन्दा बढी नेपालीहरु बैदेशिक रोजगारीमा गईसकेका छन् त्यसमा पनि अगन्य मात्रामा नेपालीहरु नेपालको ऐएरपोर्ट नभई भारत तथा अन्य तेश्रो मुलुकको बाटो हुँदै बिदेशमा कार्यरत छन् । बैदेशिक रोजगारी
सान डियागोको एक म्यारिन कप्र्स् एयर स्टेशनमा सैनिक अधिकारीहरुलाई गर्नुभएको सम्बोधनका क्रममा उहाँले यो प्रस्ताव गर्नुभएको बताइएको छ ।
काठमाडौं । सरकारले नेपाल आयल निगम लिमिटेडको कार्यकारी निर्देशक नियुक्तिको प्रक्रिया सुरु गरेको छ । उद्योग वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालयले प्रतिस्पर्धाबाट निगमको कार्यकारी निर्देशक नियुक्त गर्नका लागि दरखास्त आब्हान गरेको छ ।
भारतमा मुगलहरूको आक्रमण सहन नसकी तुथारय सेन पैयागबाट धपिएर बुटवलको बाटो भएर रिसिङ हालको फेक गाविस वडा नम्बर मा लामो समयसम्म बसी पछि रिब्दीकोट कुसुमखोला पालुङमैनादी र ठिमुरे गाविसको साँधमा पर्नेमा आपुनो स्वतन्त्र राज्य स्थापना गरे। तानसेन आउनु अघि सेनवंशीय राजाहरू शिलाङथोकको नजीक हेको पुरानकोट हाल भैरवस्थान गा।वि।स। लाई राजधानी बनाई शासन गरेको इतिहासमा उल्लेख गरेको पाइन्छ। वि सं मा तुथारय सेन देखि प्रारम्भ भइ पाल्पा राज्यको संस्थापक मानिने रुद्र सेनले मा पाल्पा राज्यको स्थापना गरेका थिए। झण्डै बर्षसम्म शासन गर्ने पाल्पाली सेन राजहरू मध्ये पछिल्ला पृथ्वीपाल सेनाको पालमा बहादुर शाह र भीमसेन थापाको रणनैतिक चतुर् याइले पाल्पा राज्य विसं मा नेपाल राज्यमा गाभियो। मुकुन्द सेन प्रथमको नेतृत्वमा पाल्पाले काठमाडौं धनकुटा र भोजपुरसम्म राज्य विस्तार गरेको पाईन्छ
नजन्मिनु जन्मिएपछी संस्थाको कर्तब्य केबल जनहितका पक्षमा काम गर्नु हो । दादागिरी आधिकारिक पदाधिकारीहरूको मनोमानी र अघोशित निर्देशनले टाउकाहरू चल्छन भने जतिसुकै पवित्र नाराले संस्थाहरूको प्रार्दुभाव भए पनि सकरात्मक सोंचको बिकास भएन र साधारणहरूलाई बुझ्न सरल भएन भने पवित्र नारारुपी स्थापना बेकार ठहरिनेछ । संस्थाको एउटा प्रारुप हुन्छ ढांचा हुन्छ कार्यतालिका हुन्छ पवित्र मन बोकेका र सिर्फ सेवालाई धर्म ठान्नेहरूको जमघट हुन्छ सोच र बिचार हुन्छ पवित्रवालाहरुको बिचमा सकरात्मक गन्थन हुन्छ नयाँ नयां योजनाहरूको मन्थन हुन्छ कार्यसमितीको बैठक हुन्छ माइन्युटिङ हुन्छ बिचार मोथिन्छ र अन्तमा निचोडरुपी नौनी निस्कन्छ । तर आजकाल संस्थाहरुमा धोका हुन्छ बेइमानी हुन्छ झुटो बोलिन्छ आरोप लगाइन्छ योजनाहरू च्यातिन्छ आवाजहरू निशेधित हुन्छन् कोठे बैठकहरूको आयोजना हुन्छ फोन मार्फत मन मिल्नेहरूको एजेन्डा आउंछ र बैठक हुन्छ तोकिएको अवधिको दुई घन्टापछी बैठक शुरु हुन्छ मन लागेका जान्छन् जसले जे बोले पनि हुन्छ योजनाहरू मतलब हुंदैनन ब्यक्तिगत टकरावको हानथाप हुन्छ फोनवालाहरूको एजेन्डा पास हुन्छ अनि सकिन्छ । कार्यक्रमको आयोजना हुन्छ जनाको कर्यसमिती छा भने मानौं जना काम गर्न खट्टिन्छन् पद पाएकाहरू लरक लरक लर्कदैं आउंछन् तीनलाई माइक चाहिन्छ तीनलाई भाशण गर्नैपर्ने हुन्छ र सकिन्छ । यहां स्पष्ट के पार्नु छ भने देख्दा नजिकैको जस्तो लागे पनि वा भनौं कुनै संस्थालाई नजिकै औंला ठड्याएजस्तो लागे पनि हामीले नेपालदेखी लिएर आएको त्यहि रोगले गालेका मनहरूको संस्थाको हविगत संसारैभरी यस्तै छ । फेरि देखिंदा र केही लेखिंदा हिजो आफू बसेको बेलामा राम्रो र निस्किएपछी आरोप भन्ने गाल पनि आउंन नसक्ने त कहाँ हो र काग कराउंदै छ पिना सुक्दैछ र सत्य कहिल्यै डग्दैन । आरोप भन्दा सुध्रनुको पछाडी मान्छेहरू लागे भने मात्र संस्था जिवित बन्छ । प्रचुर प्रचारवाजीमा समय खेर फालेर आफ्ना एजेन्डाको बेलिबिस्तार गर्नेहरूको हातमा संस्था पुग्यो भने भोलीका दिनमा संस्था भित्र पार्टीगत गुटबन्दीको राजनीति भन्दा केही नहुने ग्यारेन्टी छ ।
उमाविः वर्षे अनुभवपछि अन्तर्राष्ट्रिय ढाँचामा बिहिवार आषाढ पहुँच विस्तार जनशक्ति उत्पादन र पाठ्यक्रम परिमार्जनको पाटोलाई उच्च माध्यमिक शिक्षा कार्यक्रमको सकारात्मक उपलब्धि मान्न सकिन्छ । विस्तृत
सोही अवसरमा चिमसाचुई स्थित स्टार फेरीमा आयोजित हङकङ नेपाल ट्रेड फेयर को खर्च बिवरण प्रस्तुत गरेका थिए । हङकङ नेपाली महावाणिज्य दुतावास हस्तकला महासंघ नेपाल र हङकङ नेपाली ब्यापार संघको सयुक्त सहमती अनुरुप क्रमस र प्रतिसत खर्च बेहोर्ने सहमती भएको बताएका थिए । सहमती अनुरुप हङकङ नेपाली महावाणिज्य दुतावासको भागमा एकलाख पन्ध्रहजार एकसयएक डलर पैचालिस सेन्ट बेहोर्ने । हस्तकला महासंघ नेपालको भागमा असी हजार पाँचसय एकहत्तर डलर दुई सेन्ट र हङकङ नेपाली ब्यापार संघको भागमा चौतिस हजार पाँचसय तिस डलर बेहोर्ने सर्त सहित् जम्मा दुइलाख तिसहजार दुईसय दुई डलर नब्बे सेन्ट खर्च भएको जनकारी दिएका थिए ।
चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जले पचासौं वर्षको अनवरत प्रयासमा वटा गैंडा सन् को गणना र वटा मात्र पाटेबाघ बचाउन सकेको छ । त्यो संख्या राणाकालीन एउटै शिकारले भेट्ने गर्दथ्यो । जनसंख्या चापले पहाडी एवं हिमाली क्षेत्रमा पनि वन वनस्पति र वन्यजन्तु संरक्षित क्षेत्रका सीमाभित्र कुण्ठित हुँदैछन् ।
जिल्लास्थित चैनपुरको भोटेटोल भोपुर र मष्टाको पुरीगाउँलगायतका स्थानबाट घरेलु मदिरा बरामद गरिएको छ । सदरमुकाम चैनपुरको भोटेटोलबाट मात्रै एक हजार लिटर मदिरा बरामद गरिएको प्रहरी नायब उपरीक्षक प्रवीण धितालले जानकारी दिनुभयो ।
उहाँले थप स्थानमा थ्रिजी सेवा विस्तारका लागि प्रविधि जडान भइसकेको बताउनुभयो । कार्यालय प्रमुख लेखकले केही दिनभित्रै सेवा सुचारु हुने बताउनुभयो । सुदूरपश्चिमभरि तीव्र गतिको थ्रिजी इन्टरनेट सेवा विस्तार गर्ने तयारी गरिरहेको टेलिकम कार्यालयले जनाएको छ । हाल तराईका कैलाली र कञ्चनपुरमा थ्रिजी इन्टरनेट सेवा सञ्चालनमा रहेको छ । सेवाग्राही फास्ट इन्टरनेट सेवा पु याउन सेवा नपाएका सबै जिल्लामा अध्ययन गरिएको छ कार्यालय प्रमुख लेखकले भन्नुभयो कमजोर क्षेत्रमा जडान तथा मर्मत कार्य तीव्र रुपमा भइरहेको छ ।
काठमाडौं । प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाको घरवारि मूल सडकमै एउटा चिया पसल । दाउरा बलिरहेको चुलोमा चिया पाक्दै थियो ।
सामान्यतया काठमाडौंबाट उडेको विमान देखि घण्टा मिनेटको समयमा दिल्लीमा अवतरण भइसक्छ । तर इन्डियन एयरलाइन्सको त्यो विमान उडेको आधा घन्टामा नेपाली आकाशमै अपहरण भयो । विमानमा रहेका पाँच सशस्त्र अपहरणकारीले चालक दललाई नियन्त्रणमा लिएर विमान अपहरण गरेका थिए ।
पूजापश्चात् सुखली दुखली धनी र गरीब दिदी बहिनीको कथा वाचनपश्चात् विर्नालाई सबै महिलाले माथि उठाउने र तल राख्ने प्रकिया पुरा गरी पूजा समाप्त गरिन्छ ।
दुल्लु अस्पतालका निमित्त प्रमुख डा लाल गुरुङ परीक्षा दिन काठमाडांै पुगेका छन् । डा लीला देवकोटा सुत्केरी बिदामा बसेकी छन् । डाक्टर नहुँदा दुल्लु नगरपालिका शान्तिबजारका वर्षीया जगत कार्कीको दुई दिनदेखि शव परीक्षण हुन सकेन । पछि जिल्ला अस्पतालबाट डाक्टर पठाएर शव परीक्षण गरियो । आठौं र नवौं तहका डाक्टरको दरबन्दी भए पनि उचित सेवा प्रवाह हुन नसकेको स्थानीयको गुनासो छ । आठौं तहका दुई डाक्टर बिदामा बसेपछि स्टाफनर्स जानुका श्रेष्ठको भरमा अस्पताल चलिरहेको छ । पाँचजना स्टाफनर्सको दरबन्दी भए पनि आफू मात्र कार्यरत रहेको श्रेष्ठले बताइन् ।
काठमाडौं । काठमाडौँ महानगरपालिकाले जिल्लाका वटा ए डिभिजन फुटबल क्लबलाई करीब रु लाख आर्थिक सहयोग गरेको छ । कामपाका प्रमुख विद्यासुन्दर शाक्यले उक्त रकम हस्तान्तरण गरेका हुन्। प्रत्येक क्लबलाई लाख हजार रुपैयाँको दरले रकम हस्तान्तरण गरे। रकम लिने क्लबमा मछिन्द्र संकटा एनआरटी हिमालय शेर्पा सरस्वती युथ र मनाङ्ग मस्र्याङ्दी क्लब रहेका छन्।
कुष्ठरोग निवारण अभियान अन्तर्गत घरदैलो कार्य खोजपडताल कार्यक्रमलाई प्राथमिकता दिइएको छ । माघ गतेदेखि गतेसम्म खोजी अभियान जारी रहने भएपनि कुष्ठरोगका नयाँ बिरामी फेला परेपछी कुष्ठरोग निवारणका लागि अभियान थालीएको खोजपडताल कार्यक्रम केहीदिन अझैँ लम्बीने बताईएको छ ।
यदि तपाईलाई पनि यस्तो चिन्ता हुन्छ भने तपाईको प्रेमिकाको हालचाल ठिक छैन जस्तो लाग्छ भने तपाईले उनको बानीब्यहोरा नजिकबाट नियाल्नुपर्छ । उनले यो धोका घडीबाट बच्नको लागि सकेसम्म तपाईलाई नीच देखाउने कोसिस गर्छिन् ।
फिल्ममा कुनै प्रिय पात्रको निधन हुँदा रुवाबासी चल्छ। वरिपरि झुम्मिएकाहरूले आ आफ्नै पाराले प्रतिक्रिया व्यक्त गर्छन्। प्रहरीले भने अफसोच मान्दै टोपी खोल्छ। श्रद्धा गर्नुपर्ने मान्छे मर्दा प्रहरीले टोपी खोल्छ भन्ने सायद धेरै जसोले नेपाली फिल्म हेरेरै थाहा पाएका होलान्।
मण्डप भनेको सार्वजानि स्थान हो । काठैकाठको प्रयोग गरेर सार्वजानिक प्रयोगका लागि बनाइएको सामाजिक स्थल भएकाले काष्ठमण्डप नामाकरण गरिएको हुनसक्ने तुलाधरले बताए ।
श्रीदरबार टोलमा पुगेर जाली झेली र षड्यन्त्रकारी राणाले कमल दीक्षितलाई उनकी आमा विद्यादेवी दीक्षितको जीवनी पढेर सुनाउँदै भनेछन् यो मैले लेखेको जीवनी कस्तो भयो अनि कमल दीक्षितले उत्तर फर्काए रे यो सबै बेहोरा नरेन्द्रको नारीचुली मै छापिएका हुन् । यसलाई लेखन नभनेर अनुवाद भन्नु पर्छ गल्ती भयो ।
पर्याप्त दक्षिणा र किसिम किसिमका मिष्ठान्नद्वारा यत्नपूर्वक ब्राह्मणहरूलाई सन्तुष्ट तुल्याउनु पर्दछ । यसो गर्नाले ब्राह्मण पक्का पनि संतुष्ट हुन्छन र ती संतुष्ट भए पछि भगवान श्रीहरिले मोक्ष प्रदान गर्नुहुन्छ । जुन भक्तले शम दम र दानमा प्रवृत भई श्रीहरिको पूजा र रात्रिको समयमा जागरण गर्दै यस निर्जला एकादशी को व्रत गरेको छ उसले आफूसगै बितेका सय पुस्ताका र आगामी सय पुस्ताका व्यक्तिहरूलाई भगवान वासुदेवको परमधाममा पुर्याउँछ। निर्जला एकादशीका दिन अन्न वस्त्र गौ जल शैय्या सुन्दर आसन कमण्डलु तथा छाता दान गर्नुपर्दछ । जसले श्रेष्ठ तथा सुपात्र ब्राह्मणलाई जूता दान गर्दछ ऊ सुनको विमानमा बसेर स्वर्गलोकमा पुग्दछ र प्रतिष्ठित हुन्छ । जसले यस एकादशीको महिमालाई भक्तिपूर्वक सुन्दछ अथवा त्यसको वर्णन गर्दछ त्यो स्वर्गलोकमा पुग्छ। चतुर्दशीयुक्त अमावस्याका दिन सूर्यग्रहणका समयमा श्राद्ध गरी मनुष्यले जुन फल प्राप्त गर्दछ त्यही फल यस कथालाई श्रवण गर्नाले प्राप्त हुन्छ । पहिले दन्तधावन गरेर यो प्रतिज्ञा गर्नुपर्दछ कि म भगवान केशवको प्रसन्नताका निम्ति आजको एकादशीका दिन निराहार रहेर आचमनबाहेक अन्य जलको सेवन गर्ने छैन। द्वादशीका दिन देवेश्वर भगवान विष्णुको पूजा गर्नुपर्दछ । गन्ध धूप पुष्प र सुन्दर वस्त्रद्वारा विधिपूर्वक पूजन गरी जलयुक्त घडादानको संकल्प गर्दै निम्नांकित मंत्रको उच्चारण गर्नुपर्दछ
काठमाडौँ खाना खाएपछि धेरै मानिसहरुले सुप चपाउने गर्छन न यसलाई अघाउने गरी खाइन्छ न त कुनै तलतल मेट्नलाई । त्यसो भए सुप किन खाइएको होला
काठमाण्डौ । नेपाली चलचित्रका चर्चित नायक जिवन लुईँटेल छोरीका पिता भएका छन् । उनकी श्रीमती अन्जली शर्माले आज बिहान बजेर
असार इन्डोनेसियाको मिडन शहरको मानव बस्तीमा सैनिक विमान दुर्घटना हुँदा जनाको ज्यान गएको छ । विमान दुर्घटना हुँदा वटा घर र एउटा कार जलेर नष्ट भएको बिबिसीले जनाएको छ । विमानमा
काठमाडौं असार । नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीले बुधबार पार्टीको नियमावली पारित गरेसँगै गैर आवासीय नेपाली एनआरएन लाई नेकपाको सदस्य हुने बाटो बन्द गरेको छ ।
कम्पनीले गत आव को चौथोे त्रैमासमा खुद मुनाफा प्रतिशतले वृद्धि गरी करोड लाख रुपैयाँ कमाउन सफल भएको छ । अघिल्लो आवको सोही अवधिमा कम्पनीले करोड लाख रुपैयाँ मुनाफा कमाएको थियो ।
जिल्ला विकास योजना आ व को वार्षिक जिल्ला विकास योजना आ व को वार्षिक जिल्ला विकास योजना
सार्वजनिक हितको प्रयोजनाका लागि सञ्चारमाध्यमले सार्वजनिक पदधारण गरेका व्यक्तिका त्यस्ता तथ्याङ्क सार्वजनिक गर्न मिल्ने व्यवस्था थप गर्दै विधेयक समितिबाट पारित भएको हो । नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका सांसद् कृष्णभक्त पोखरेलसहितका सदस्यले दर्ता गर्नुभएको संशोधनलाई समितिले स्वीकार गर्दै त्यस्ता सूचना प्रकाशन तथा प्रसारणका लागि बाधा नपर्ने व्यवस्था थप गरेको हो ।
आन्दोलनकारीले वीरगन्जको नगवामा एउटा एम्बुलेन्समा आगो लगाएका छन् । भरतपुरबाट बिरामी बोकी वीरगन्ज आएको ना च नम्बरको एम्बुलेन्समा राति ः बजेको समयमा आन्दोलनकारीले आगजनी गरेका हुन् ।
यसरी अर्थमन्त्री खतिवडाले पुँजीबजारबारे टिप्पणी गर्नेबित्तिकै बजार नर्भस भएर घट्ने गरेको देखिएको छ।
यस क्षेत्रमा रहेका जानकी मन्दिर राम मन्दिर राजदेवी मन्दिर धनुषाधामलगायतका धार्मिक मठमन्दिरमा अन्य दिनमा पनि दैनिक रु देखि हजार बराबरको फूल बिक्री हुँदै आएको जनकपुरधाम उपमहानगरपालिका का फूल व्यवसायी गणेश मालीले बताए । उनले भने म जानकी मन्दिर तथा राम मन्दिरको फूल स्टलबाट दैनिक तीनदेखि चार हजार रुपैयाँको फूल बेच्ने गर्छु ।
अभियान दैनिकको विहीबारको अङ्कमा प्रकाशित नियमित स्तम्भ बहस पढ्ने अवसर पाएँ । रेलमार्ग निर्माणमा भइरहेको ढिलाइका विषयमा रेल वे विभाग र अर्थ मन्त्रालयका प्रतिनिधिको विचार पढ्दा निकै नरमाइलो महसूस भयो । विदेशीले गरिदिने विकाससमेत ग्रहण गर्न नसक्नु निकै विडम्बनापूर्ण यथार्थ हो ।
संसद् भवन पुगे पनि हाजिर गरेर टाप ठोक्ने प्रवृत्ति बढेको छ । संविधान कार्यान्वयनका लागि संसद्लाई क्रियाशिल बनाएर भटाभट विधेयक पारित गर्नुपर्नेमा सांसद्हरु नै यसमा उदासिन देखिएका छन् । हाजिर गरेर टाप कस्ने र हाजिरै नगर्ने सांसदहरुले पनि तलब भत्ता तथा अन्य सुविधा भने नियमित रुपमा लिने गरेका हुन्छन्। माघ गते भित्र स्थानीय प्रादेशिक र संसदीय चुनाव गरेर संविधान कार्यान्वयन गर्न सयभन्दा बढी कानुन बनाउनुपर्ने आवश्यकता भए पनि संसद् मा त्यो गम्भीरता देखिएको छैन।
यस्तै अर्थमन्त्रालयबाट प्रतिनिधित्व गरेका बोर्ड सदस्य सरुवा हुँदा समेत पद ओगटेरै बसेका छन्। मन्त्रालयको प्रशासन विभाग प्रमुख हुँदा बोर्ड सदस्य तोकिएका जन्मजय रेग्मी राजस्व अनुसन्धान विभागमा सरुवा भए पनि कायमै छन्। विगतमा सरुवा भएपछि आफैं छोडिदिने चलन थियो बोर्डका ती कर्मचारी भन्छन् अर्थ मन्त्रालयभित्रकै सह सचिव बोर्डमा आउँदा नीतिगत काममा सहजता आउँथ्यो। मन्त्रालयका प्रतिनिधि बोर्डमा रहँदा समेत नियम विनियम संशोधन तथा स्वीकृतिमा महीनौं अल्मल्याउने गरिएको छ।
महिलातर्फ एपीएफले आफ्नो अग्रतालाई कायमै राखेको छ । शु्क्रवार भएको आफ्नो चौथो खेलमा एपीएफले पश्चिमाञ्चल टप्सलाई र को सोझो सेटमा हरायो । एपीएफले खेलबाट अपराजित रहदै अंक जोडेको छ । त्यसैगरि अपराजित रहेको न्युडायमण्ड एकेडेमीले आर्मीलाई र को सोझो सेटमा हरायो । दोश्रो स्थानमा रहेको न्युडायमण्डले खेलबाट अंक बनाएको छ । महिलातर्फ एपीएफ र न्युडायमण्ड उपाधि दौडमा रहेका छन् । अर्को खेलमा पुलिसले जाउलाखेल भलिबल प्रशिक्षण केन्द्रमाथी र को सहज जित निकाल्यो । पुलिसले खेलबाट अंक जोडेको छ । पश्चिमाञ्चल खेलबाट अंक जोड्न सफल भएको छ । जाउलाखेल अंक बिहिन छ ।
त्यो प्रेमिका भन्दा खराब को होला जसले तपाईलाई लगातार सताइराख्छिन् । उनले तपाईको बिल्कुनै पनि ध्यान राख्दिनन र तपाईले भनेको केहि पनि मान्दिनन् भने तपाएईले यस मा सोच्ने बेला आएको छ । तपाईलाई उनले ध्यान नै दिन छोडिन् भने उनले अर्के मानिस भेटेको हुन सक्छ र उनी तपाईको साथमा अब रहन चाहन्नन् ।
यिनीहरुलाई अस्तव्यस्त फोहोर कुरुपतादेखि घृणा हुन्छ । यिनीहरु कलात्मक बस्तुमा ज्यादा रुची राख्छन् । संसारलाई पूणर््ा भोगमय बनाउँनमा रुची राख्छन् । कुन प्रकारले संसारमा ज्यादाभन्दा ज्यादा सुख प्राप्त गर्न सकिन्छ यिनीहरु त्यसमा सचेत रहन्छन् । यस अंकको व्यक्तिको स्त्रीप्रति अधिक झुकाउ हुन्छ । कला संगीत काव्य आदिमा यिनको विशेष रुची हुन्छ । यिनीहरु स्वयम् पनि यसप्रकारको कलामा सिद्धहस्त हुन्छन् । कलाप्रेमीप्रति आफ्नो समय र द्रव्य धेरै खर्च गर्छन् । यद्घपी यीनको जीवनका द्रव्यको अभाव रहन्छ ।
राजा महाराजा र दरबारीया कर्मचारीविरुद्ध कुरा पनि गर्न नपाइने त्यो बेला यदि दरबारले समेत अन्याय गरेमा त्यसविरुद्ध फिराद गर्ने प्रणालीको स्थापना जयपृथ्वीले गरेका थिए ।
समीक्षा छलफलमा काठमाडौं जिल्लाका नगरपालिकाहरू किर्तिपुरबाट शुभलक्ष्मी शाक्य नागार्जुनबाट प्रताप दानी तारकेश्वरबाट बासु फुँयाल दक्षिणकालीबाट आशा तामाङ कागेश्वरी मनोहराबाट विश्वराम केसी शंकरापुरबाट भोटु खनाल गोकर्णेश्वरबाट अञ्जना श्रेष्ठ टोखाबाट अमृत कुइँकेलले आ आफ्नो नगरपालिकाको रिपोर्टिङ गर्नुभएको थियो भने र काठमाडौं महानगरपालिकाबाट सबिना अर्यालले चुनावी अवस्था मतपरिणामको बारेमा बताउनुभएको थियो । काठमाडौं जिल्ला उत्प्रेरक हिसिला यमी संगठन विभाग प्रमुख देबेन्द्र पौडेल काठमाडौं जिल्ला संयोजक इश्वर रिजाल आंगिक संगठन प्रमुख कुमार पौडेल महानगर संयोजक शोभा बज्राचार्य तथा सह संयोजक पञ्चलाल महर्जन लगायतले आ आफ्नो धारणा राख्नुभएको थियो ।
हेरचाह र सरसफाइ गरिदिने व्यक्तिको अभावमै निको हुने रोगको पनि उपचार नपाएरै बिरामीको मृत्यु हुँदै आएको छ । गरिब अपाङ्ग असहाय सहाराविहीन र यस्तै बेवारिसे बिरामीका लागि सरकारी अनुदानबाट निःशुल्क उपचार गरिनुपर्छ । तर अस्पतालहरुले वर्गीय परम्परा तोड्न सकेका छैनन् । अस्पताल साझा उपचारस्थल भएकाले सबैले आधारभूत अधिकार प्रयोग गर्न पाउनुपर्छ । सरकारले स्वास्थ्य उपचारका नाममा राष्ट्रदोहनको शृङ्खला अन्त्य गरी गरिब तथा विपन्नको उपचारका लागि संवेदनशील बन्नु आवश्यक छ । अब कोही कसैले उपचार नपाएर अथवा उपचारको पैसा तिर्न नसकेर अस्पतालको छतबाट हाम्फालेर मर्ने स्थिति आउनुहुँदैन ।
लिड नेपालकी कार्यक्रम संयोजक सुब्बाका अनुसार हरेक कार्यक्रममा बोलाइए पनि समाजका लब्धप्रतिष्ठित व्यक्ति तथा सरकारी कार्यालयका जिम्मेवार व्यक्तिसमेत नआउने गरेको पाइएको हो ।
सामाजिक सञ्जाल व्यक्तिगत ब्लग वेभसाईटलगायतमा भन्दा बढी फलोअर भएका व्यक्तिको अनुगमन गरिने कानुनमा व्यवस्था छ ।
काभ्रे रामेछापको वेथानको पानीघाट हुँदै दोरम्वा र दोलखाको शैलुङ्ग क्षेत्रसम्म तीन जिल्लालाई समेटेर युद्ध पर्यटकीय मार्ग बनाएर जनताको जीवनस्तर उकास्नको लागि तत्कालै आवश्यक वजेटको व्यवस्थापन गर्ने पनि अध्यक्ष प्रचण्डले बताए ।
यस्तै लिग सञ्चालन गर्नुछ। खेलाडीको हितमा काम गर्नेछौँ। खेलाडीहरु घाइते भएका उपधार नपाइरहेको अवस्था छ। अब हामी खेलाडीको इन्सुरेन्सको व्यवस्था गर्ने काम गर्नेछौँ। प्रशिक्षकहरुलाई प्रशिक्षण गराएर फुटबल खेलेरै बाँच्न सक्ने स्थिति बनाउनेतर्फ लाग्नेछौँ। अहिले धेरै बोल्ने भन्दा पनि काम धेरै गर्नुछ।
सहकारी संस्थाले कृत्रिम अभाव सिर्जना गर्नु बाटोमै अन्य व्यापारीलाई बढी मूल्यमा बिक्री गर्नुजस्ता करणले अहिले रासायनिक मल अभाव देखिएको छ । जबकि कृषि समाग्रीसँग अहिले पनि रासायनिक मल मेट्रिकटन डिएपी मेट्रिकटन तथा पोटास मेट्रिकटन मौज्दात छ ।
औद्योगिक क्षेत्रमा उद्योग सञ्चालनमा छन् भने निर्माणाधीन र बन्द अवस्थाका छन् । खाद्यान्न स्टिल फेब्रिकेसन डेरी स्टेसनरी अक्सिजन ग्यास पानी प्लास्टिक फर्निचर लगायतका उद्योग यहाँ छन् ।
फूल व्यवसायी मालीले भने हामीले लगाएको फूल यस वर्ष राम्रो फस्टाएको छ तर पू लको माग बढेपछि गेना सयपत्री रजनीगन्धा गोदावरी मखमली सुपारी फूल र गुलाब फूल बाहिरबाट मगाएका हौँ ।
मूर्ति त दुई वर्षमा कुँदिसकेको हुँ । बुद्धको जीवन क्रम अध्ययन गर्न झन्डै दशवर्ष व्यतीत गर्नुपर् यो ।
मुलुकको सबैभन्दा पुरानो दल कांग्रेसको इतिहास जति लामो र संघर्षपूर्ण छ वर्तमान शिथिल छ । र को जनआन्दोलनमा अग्रणी भूमिका खेलेको यो पार्टी अहिले स्पष्ट विचार र कार्यक्रमविहीन भएको छ । पूरै दिशाहीन छ । त्यही भएर होला कांग्रेस विचार र योजनाविहीनहरूको जमात समेत हुँदै गइरहेको छ जो उग्र वामपन्थीसँग पनि सत्ता साझेदारी गर्छ र घोर दक्षिणपन्थीसँग पनि । वास्तवमा यो उदेकलाग्दो छ ।
बुडर फर्केर भात खाँदा अपरान्हको बजिसकेछ । स्याउले बजार हुँदै दिपायल पुग्नुछ । लगभग घण्टाको यात्रा । थकाइ मार्दै जाने हो भने झमक्क साँझ पर्दामात्र दिपायल पुगिने देखियो । बाटोभरि जोगबुडा अस्पतालका नर्सहरूसँगको कुराकानी मनमा खेलिरह्यो । खोला बढ्दा नजिकैको गाउँमा कठिन सुत्केरी गराउन जान नसकेको र मोबाइलबाट उताका स्वास्थ्यकर्मीलाई सिकाउँदाको कठिनाइको कथाले मन पोलिरह्यो ।
मंसिर डोटी । त्रिबेणी मिडिया नेटवर्क डोटीको अध्यक्षतामा बिक्रम साउद चयन हुनु भएको छ । साउदको नेतृत्वमा आज सदस्यीय कार्यसमिति पनि चयन गरिएको छ ।
उदयपुरगढी गाउँपलिकाद्वारा जारी गरिएको मनोरन्जन तथा बिज्ञापन कर र प्राकृतिक श्रोत उपयोग तथा ढुङ्गा गित्टि बलुवा करको विवरण
लसुन विशेष गरी मसला बालीकै रुपमा प्रयोग गरिन्छ । तरकारी अचार चटनी मासुको स्वाद बढाउन लसुनको प्रयोग हुन्छ । विदेश तिर यसको सुख्खा धुलो बनाएर प्रयोग गर्ने प्रचलन बढी रहेको छ । नेपालमा पनि चाउचाउ उद्योगमा लसुनको तेल प्रयोग भएको पाईन्छ । स्वादिष्ट परिकार मःम को मुख्य मसलानै लसुन हो ।
त्यस्तै प्रदेशबाट जिल्ला बराबर प्रतिनिधि तथा विभिन्न तीन उपसमितिका एक जना गरी साधारण सभामा जनाको उपस्थिति रहने व्यवस्था गर्न लागिएको छ ।
राजनीतिक प्रणालीमा रहेको छिद्र खोजेर भ्रष्टाचार गर्ने व्यक्तिगत सुख सयलका लागि खर्च गर्ने शक्तिको दुरुपयोग गर्ने तथा त्यसैलाई माध्यम बनाएर गैरकानुनी तवरले सम्पत्ति जोडने संस्कृति राजनीतिक नेतृत्वमा हावी भएको छ।
बाजुरा असोज नेपाली काँग्रेस निकट नेपाल विद्यार्थी संघ बाजुरा काठमाण्डौं सम्पर्क समितिले प्रकाशित गरेको रुपान्तरण नामक स्मारिकाको शनिबार राजधानी काठमाण्डौंमा विमोचन गरिएको छ
उनीहरूले राजनीतिक नियुक्तिका लागि कानूनले व्यवस्था नगरेको बताएका थिए । सरकारले विज्ञापनमार्फत विभिन्न प्रक्रिया पूरा गरी नियुक्त भएका व्यक्तिहरूलाई पनि राजनीतिक नियुक्ति भन्दै हटाइएको पत्र दिँदैआएको छ । कानूनले स्पष्ट रूपमा अवधि तोकिसकेको अवस्थामा सो अवधिसम्म आफूहरूले कार्य गर्न पाउनुपर्ने आफूहरूको अधिकार भएको उनीहरूले रीट निवेदनमा उल्लेख गरेका छन् ।
शक्तिशाली आँधीका कारण ताइवान र चीनको जनजीवन प्रभावित भएको छ । सय किलोमिटर प्रतिघण्टाको वेगमा आएको मेरान्टी नामक आँधी ताइवानबाट चीन तर्फ प्रवेश गरेको बीबी
कुनै दिन उनको त्यो प्रेम मिर्मिरेमा तारा झरेर गए झै झर्नेछ तर पनि उनि बाँकी जीवन त्यही प्रेमको ज्योतीले जगमग्ग पारेर जिउनेछिन् भन्ने मलाई लाग्यो ।
साल साउन महिनाको गते बैंकको पहिलोपटक नेप्सेमा कारोबार सञ्चालनमा ल्याएको थियो । पश्चिामाञ्चल डेभलपमेन्ट बैंकस गको मर्जरका कारण बैंकको शेयर कारोबार साल माघ गतेदेखि रोकिएर साल जेठ गतेसम्म महिनापछि कारोबार सञ्चालनमा आएको थियो । पछिल्लो पटक मेगा र टुरिजम डेलपमेन्ट बैंकबीचको मर्जर प्रक्रियाका नेप्सेमा माघ गतेदेखि जेठ गतेसम्म दिन कारोबार रोकिएको थियो ।
मानसिक स्वास्थ्यमा समस्यासँगै पाप र धर्मको अन्यौलमा रहेकी रामलालकी श्रीमती वर्ष अघिदेखि पूरै ठिक भएकी छैनन्। अब त समस्या श्रीमतीमा सीमित रहेन। छोरामा पनि देखियो। श्रीमतीलाई सुधार केन्द्र पुर् याए अनि छोरालाई आफूसँग च्यापे। घरमा ताल्चा ठोकेर हिँडे मानसिक अस्पताल।
साल जेठ महीनाको एक दिन माइती नेपालको केन्द्रीय कार्यालयमा एक किशोरी आइपुगिन् । उनको पेट सामान्य भन्दा अलि ठूलो थियो । उनी आठ महीनाकी गर्भवती रहिछन् । उमेर सोध्दा ठ्याक्कै जवाफ दिन सक्दिनथिन् । कहिले वर्षकी भएँ भन्थिन् कहिले पुगें भन्ने जवाफ दिन्थिन् । कहाँबाट आएको भनेर नबताउने उनी प्रहरीले यहाँ जाऊ भनेर पठायो भन्थिन् ।
भविष्यमा पढाइ सकेर बजारमा निस्किएपछि गर्नुपर्ने काम पढाइ अवधिमै सम्बन्धित व्यावसायिक संस्थामा गएर केही समय गर्नु इण्टर्नशिप हो । यसमा बैङ्क वित्तीय संस्था उद्योगलगायतको अफिसभित्र तथा बाहिर मार्केटमा गएर गर्ने काम पर्दछन् । यसले भोलिका दिनमा आफूले गर्नुपर्ने कामको प्रकृति प्रणाली तथा तरीकाबारे सामान्य ज्ञान हासिल हुन्छ ।
पृष्ठभूमि र जन्म वर्तमान सरकारका श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षा मन्त्री नेपाली राजनीतिमा लोकप्रिय र सफल युवा नेता हुन् गोकर्ण बिष्ट । बुवा भिम बहादुर बिष्ट र माता चिन्तकला बिष्टको कोखबाट बिस असार गते गुल्मी जिल्लाको दोहोली गाविस मा जन्मिएका हुन् गोकर्ण बिष्ट । विष्टले बाट अखिलबाट राजनीतिक यात्रा सुरु गरेका
नेपालका प्रथम जननिर्वाचित प्रधानमन्त्री वीपी कोइरालको जन्मजयन्ती डोटीमा पनि मनाईको छ । नेपाली काग्रेस डोटी र बिपी चिन्तन प्रतिष्ठानले संयुक्त र
काठमाडौँ । नेपाल शैक्षिक परामर्श संघ इक्यानले चिकित्सा शिक्षाका लागि बंगलादेशका सबै मेडिकल कलेजमा नेपाली विद्यार्थीको भर्नामा रोक नलगाइएको जनाएको छ ।
बेइजिङ । चीनमा एक महिलाले सार्वजनिक स्थलमा एउटा पुरुषलाई कुकुर झैं डोर् याएर हिँडेको तस्वीर निकै भाइरल बनेको छ । पिपल्स डेली अनलाइनका अनुसार फुजिआन प्रान्तको फुझोउमा चार दिनअघि यस्तो दृष्य देखिएको हो । कुकुर बाँध्ने डोरीले एक पुरुषको घाँटीमा बाँधेर कुकुर झैं डोर् याउँदै हिँडेको दृष्यलाई सयौंले आश्चर्य मानेर हेरेका थिए ।
सोलुखुम्बुमा शुरू गरिएको ई पाटी कार्यक्रमले विपन्न परिवारका बालबालिकालाई आधुनिक प्रविधिसँग जोडेको छ।
शान्ति र एस्थर एकदमै मिल्ने साथी थिईन । दुवै जना मण्डली जान्थे । केहिदिन देखि शान्तिलाई केहि कुराले पिरोली रहेको थियो । सो कारणले गर्दा उ आफ्नो मनमा शान्ति पाउन चाहन्थिन । यसैले उ आफ्नो मिल्ने साथी एस्थरकहाँ जान्छिन र आफ्नो कुरा बताएर एस्थर संगै बसेर प्रार्थना गर्छिन ।
राष्ट्र ब्यांकले मुद्रास्फीतिको तथ्यांक तयार पार्न वस्तु तथा सेवा डालो कमोडिटी बास्केट भनिने एउटा सूची नै तयार गरेको हुन्छ । आर्षिक वर्ष मा पाँचौं घरपरिवार सर्वेक्षणपछि राष्ट्र ब्यांकले उक्त डालोमा वस्तु तथा सेवाको सूची समावेश गरेको छ ।
भदौ धनगढी कैलालीको मसुरियामा थरुहट थारुवान संयुक्त संघर्ष समितिले विरोध सभा सोमबार आयोजना गर्दै छ ।
अफ्रिकी मुलुक तान्जानियाका राष्ट्रपति जोन मागुफुलीले देशका महिलालाई बच्चाहरूको जन्ममा नियन्त्रणका लागि गर्भनिरोधक उपाय नअपनाउन सल्लाह दिएका छन् ।
अझ रोचक पक्ष त के भने कार्यालयको गेट र अधिकृतको कायकक्ष बन्द गरेर भोज चलेको थियो। कार्यालय बाहिर सेवाग्राही उपस्थित भएपनि कुनै वास्ता नगरिएको नाम उल्लेख नगर्न आग्रह गर्दै सोही कार्यालयका एक कर्मचारीले भोजबारे विवरण सुनाए।
पछिल्लो समय सरुवा रोगको प्रकोप कम हुँदै गए पनि मुटुरोग मधुमेह मानसिक रोगजस्ता नसर्ने रोगको भने प्रकोप बढ्दै गएकोले यसलाई नियन्त्रण गर्न सहयोग पु याउने उद्देश्यले स्वास्थ्यकर्मीहरुलाई अभिमुखीकरण कार्यक्रमको आयोजना गरिएको हो ।
सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपाल संखुवासभा जिल्ला तदर्थ समिति अध्यक्ष श्री कवानसेन रार्इ को संयजकत्वमा संचालीत अन्तरकृया कार्यक्रम पोखरी वजार स्थीत शारदा उच्च माध्यमिक विधालयको हलमा आयोजना गरीएको थियो । कार्यक्रममा प्रमुख अतिथी सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपालका केन्द्रीय सदस्य एवं सुनसरी जिल्ला इन्चार्ज श्री भिम रार्इ अतिथीहरू केन्द्रीय सदस्य एवं संखुवासभा क्षेत्र नं का प्रत्यक्ष उम्मेव्दार श्री दिपक याख्खा सङ्घीय समाजवादी तामाङ संघ नेपालका केन्द्रीय सदस्य एवं संखुवासभा क्षेत्र नं का समानुपातिक उम्मेव्दार श्री केशर बहादुर तामाङ जिल्लाका वरीष्ठ उपाध्यक्ष श्री कृष्ण प्र बम्जन तामाङ सुनसरी जिल्ला सदस्य अर्जुन योन्जन तामाङ सङ्घीय सांस्कृतिक महासंघ सुनसरी जिल्ला सदस्य आर के गोङ्वा तामाङ को उपस्थीति रहेको थियो ।
निरन्तर पहिरो खसेका कारण लमजुङ मनाङ सडकखण्ड अवरुद्ध छ । अवरुद्ध सडकखण्डअन्तर्गत मर्स्याङ्दी घोप्टेभिरमा जनाभन्दा बढी यात्रु अलपत्र परेका छन् । उनीहरुको उद्धारका लागि हेलिकप्टर प्रयोग गरिए पनि सुरक्षित अवतरण हुन नसक्दा उद्धारमा कठिन भएको छ ।
स्वीडेनलाई ले हराउँदै ईङ्गल्याण्डले विश्व कप विजयको अभियान कायमै राखेको छ । पहिलो हाफमा ईङ्गल्याण्ड र स्वीडेनको बिच देखिएको खेल प्रदर्शनको फरकले खेलको नतिजा नै निर्धारण ग यो । ईङ्गल्याण्डले हरेक सुचकमा अब्बल खेल खेलेर स्वीडेनमाथि सहज जित हासिल गरेको हो । ईङ्गल्याण्डको जितमा नायक बने गोलकिपर पिकफोर्ड । उनले यो खेलको नतिजा पुरै कन्ट्रोल गरेका थिए । त्यही भएर उनी यो खेलको म्यान अफ द म्याच पनि बने । उनको खेल प्रदर्शन सर्वोकृष्ट थियो जसले निश्चित गोलहरुलाई बचाएका थिए । तर उनको रवैया अनुशासित र कुशल खेलाडीको गरिमा अनुकूल थिएन ।
तब यदि कुनै मानिसले तपाईंको आज्ञा पालन गर्न अस्वीकार गर्छ भने अथवा यदि कुनै मानिस तपाईंको विरूद्ध हुन्छ भने त्यस मानिसलाई मारिने छ। मात्र बलियो अनि साहसी बन्नुहोस्।
दर्शकको राम्रो प्रतिकृया रहेको छ । जसको कारण मलाई हरदम गाउन प्रोत्साहन मिलेको छ। ब्यवसायीक हिसावमा राम्रो हुन नसके पनि दर्शकको मनमा ठाउँ पाएको छु। युट्युब र स्टेज कार्यकरम आम्दानीका श्रोत रहेको छ। अहिलेसम्म आमदानी सन्तोषजनक रहेको छ। मैले अहिलेसम्म सबै गीतहरु स्पोन्सरबाटै गरेको छु। मेरो बिदेशमा दाजुभाई र साथीहरु हुनुहुन्छ उहाँहरुकै सहयोगमै अहिलेसम्म मेरो सांगीतिक यात्रा अघि बढीरहेको छ ।
विज्ञ टोलीले जलविद्युत् केन्द्रमा जडित टर्बाइनसहित सिभिल र मेकानिकल संरचनाको अध्ययन गरेको केन्द्रप्रमुख पाण्डेयले बताए । उनीहरू आफैं आउँछन् । हेर्छन् । इमेलबाट फाइल माग्दै गर्छन् उनले भने समस्याको समाधान गर्न के प्रयत्न भइरहेको छ थाह छैन । नेपाल विद्युत् प्राधिकरणलाई यसबारे जानकारी हुन सक्ने उनले बताए ।
सो परियोजना अगाडि बढाउनेसम्बन्धी सम्झौतामा बुटवल पावर कम्पनीका अध्यक्ष पद्म ज्योति र चिनियाँ लगानीकर्ताबीच फ्रेमवर्क एग्रिमेन्ट भएको छ ।
राम्रो भए आहा भन्ने न हो । दुनियाँ हसाउंने चैतेहरूको चालाले सतीले सरापेको आफ्नै मुलुकलाई हा हा भन्नु परेको छ । आज बिनोद चौधरी संसारका अरवपतिमा नामाङ्कन भएकोमा त्यसै त ठुलो नाक झनै ठुलो बनाएर कखरे ऋशी धमलाहरुका क्यामेरा अगाडी धनको धमास लगाउंदै छन् । चन्दा दिन थाकेर कुनै न कुनै राजनैतिक पार्टीको नेता बनेका बिनोद चौधरीहरूले छातीमा हात राखेर सोचुन् बटुको थाप्दै एक छाक टार्न बसन्तपुर् भक्तपुर र पशुपतीमा सुकी माग्नेहरुका लागि के गरे बांसबारी छाला जुत्ता कारखानामा गंगालाल मुटु अस्पताल बनाउने भगवान कोइरालाहरुका अगाडी देशभरका बन्द औद्धोगिक क्षेत्रमा कुहिएका छाप्राहरूमा ब्यवसाय संचालन गर्न के गरे तिनले चिल्लो प्राडो चढेर हिड्ने ठमेलका गल्लिहरुका फोहोरका थुप्राहरुमा भोकको उपाय खोज्ने सडक बाल बालिकाहरुका लागि के गरे कुनै खेतान र चौधरीहरू अरवपती भएको डाहको आवेगमा नभै कहलिएका अरवपती बिल गेट्सहरूले गरेका सामाजिक कार्यहरूको सिको गरे पो आफ्ना मुलुकका कोही चौधरीहरूका नाम टाइम्स र फोर्ब्स पत्रिकामा आएकोमा हामीलाई गर्व हुनेछ । कयौंपटक बैंकहरूले कर नतिरेको कालोसुचीमा सुचित भएका नव अरवपतीहरूले भारतमा किनेका ब्यक्तिगत जेटको बखानले कांचको पर्दामा धमलाहरुले लिएका चौधरीहरुका अन्तर्वार्ताले हुम्ला र मुगुका गरिवहरूको छाक टारिन्छ र हे भगवान् शक्ति र पैसाको पछि पछी कुद्ने संस्कार भएको मुलुकमा भगवान कोइरालाहरूले राजिनामा दिएका घटनाहरू महत्व हुंदैनन् बिनोद चौधरीको सम्पत्ति बराबर समाजसेवामा लगाएका उपेन्द्र महतोहरुका चर्चा हुंदैनन् बिकट पहाडी जिल्लाहरुमा नि शुल्क आँखाको ज्योति बाल्ने रुइतहरु समाचार बन्दैनन र प्रविधीले डोको र नाम्लोमा संचार दिलाउने महाबीरहरुलाई सुन्दैनन र भन्न मन लाग्छ आहा चौधरीहरूको सम्पत्ती गरीब जनता र हा हा मेरो देश ।
जाहान गा वि स को विकासका लागि सर्वप्रथम सरकारले एकातिर गाउँका हरेक घरका इच्छुक सदस्यहरु खासगरी महिला किनकी पुरुषहरु प्राय कामको खोजीमा वाहिर जाने हुनले महिला र वालावालिकाहरुले गरिवी र अभावको मार खेपीरहेका थिए लाई साक्षरता सिकाइ र सम्वन्धित कार्यक्षेत्र बारे तालिम दिन शुरु गर्यो भने अर्कातिर बाटो घाटो र अन्य पूर्वाधार निर्माण कार्य सुरु गर्यो । तालिम प्राप्त जनशक्तिलाई उनीहरुको रोजाइ अनुसारको क्षेत्रमा काम शुरु गर्न सहयोग तथा अनुदान प्रदान गर्यो । यसक्रममा मौरी पालन गर्न इच्छुकहरुलाई उन्नत मौरी तथा उन्नत प्रविधियुक्त घार वनस्पति फलफूल तरकारी तथा नगदेवालीको खेती गर्न चाहनेलाई उन्नत वीउ विरुवा र पशु पंक्षी पालन गर्न इच्छुकहरुलाई उन्नत ब्रीड तथा उन्नत जातका पशु पंक्षीहरु उपलब्ध गराउनुका साथै यी कार्यहरुका लागि आवश्यक अन्य आधारभूत सामग्री तथा सुविधाहरु प्रदान गरेको थियो । यस अतिरिक्त ग्रामीण व्यवसायीहरु स्वम् पर्याप्त अनुभवी नहुन्जेल आवश्यकता अनुसार निरन्तर रुपमा सरकारी तवरबाटै अनुभवी निरीक्षकहरुलाई निरीक्षणमा खटाइएको थियो ।
काठमाडौँ असार ओएनएस राष्ट्रियसभा अध्यक्ष गणेश तिमिल्सना र गृहमन्त्री रामबहादुर थापा बादल ले वर्षको लागि बाजी मारेका छन्। सोमबार भएको गोलाप्रथामा उनीहरुको पदावधि वर्षका लागि कायम भएको छ।
व्यापारिक प्रतिस्पर्धाको दुनियाँमा पेटेन्ट डिजाइन तथा टे डमार्कले धेरै महत्वपूर्ण भूमिका खेलेको हुन्छ । आफ्नो उत्पादित वस्तुको बजार विस्तार कुन रूपमा भइरहेको भन्ने कुराको आँकलन पेटेन्ट डिजाइन तथा ट्रेडमार्क कुन रूपमा उपभोक्तामाझ झाङ्गिएको छ भन्ने कुरामा निर्भर हुन्छ । अहिलेको विश्व बजारमा उपभोक्ताहरूले टे डमार्कको भरमा वस्तु वा सेवा लिने गरेको पाइन्छ । त्यसै भएर होला प्रत्येक वस्तु वा सेवाप्रदायकले आफ्नो पेटेन्ट डिजाइन तथा ट्रेडमार्कलाई जतिसक्दो बजारमा विस्तार गर्न प्रयत्न गरिरहेका हुन्छन् । अर्कै कम्पनीले कमाएको पेटेन्ट डिजाइन तथा ट्रेडमार्क प्रयोग गरी आफ्नो वस्तु वा सेवा प्रयोग गरी विभिन्न किसिमका ठगी गरेको पत्ता लागेका कारण त्यस्ता किसिमका गतिविधि नियन्त्रण गर्नका लागि संवत् मा पेटेन्ट डिजाइन ट्रेडमार्क ऐन आएको थियो सो ऐन अपर्याप्त भएका कारण पुनः सालमा पेटेन्ट डिजाइन ट्रेडमार्क ऐन आएको हो ।
ओलीले स्पष्टसँग सम्बोधनमा भनेका छन् दक्षिणी सिमानामा भएको अघोषित नाकाबन्दीबाट स्वतन्त्र राष्ट्रको सार्वभौमिकताको सम्मान गरिनुपर्ने संयुक्त राष्ट्रसंघको बडापत्र पञ्चशीलका सिद्धान्तहरू सार्कको बडापत्र एवं समुद्री कानुनसम्बन्धी राष्ट्रसंघीय महासन्धिले प्रत्याभूत गरेको भूपरिवेष्ठित राष्ट्रहरूको पारवहन अधिकार नेपाल भारतबीच भएका व्यापार र पारवहन सन्धि एवं दुई देशबीच युगौँ पुरानो मित्रतापूर्ण सम्बन्ध तथा दुई देशका जनताको भावनाको अवमूल्यन उल्लंघन भएको छ।
घनश्याम चौधरीले उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्दै पहिलो सेटमा अंक जोडे पछि प्रदेश ले प्रदेश लाई ले पछि पारेको थियो। दोस्रो सेट प्रदेश ले ले आफ्नो पक्षमा पार्दै खेल बराबरी गरेको थियो। तर प्रदेश ले त्यसपछि लगतार दुई सेट ले आफ्नो पक्षमा पादै उपाधि जितेको थियो।
काठमाडौँ साउन गते । संसदीय सुनुवाइ विशेष समितिले सर्वाेच्च अदालतका न्यायाधीशमा नियुक्तिका लागि न्याय परिषद्बाट सिफारिस गरिएका जनाकै नाम अनुमोदन गरेको छ ।
तर अफ्रिकी तथा भोकमरी हुने राष्ट्रहरुमा कुपोषणको कारण मानिसको ज्यान सुकेनाश हुन्छ । त्यस्ता मुलुकमा अधिकांश बालबालिका तथा मानिसहरु मरण च्यासे देखिन्छ । केवल पौष्टिक आहारा तथा अन्य चिजको कारणले शरीर सुकेनाश भएको हुन्छ । आफ्नो उचाई र उमेर भन्दा निकै कम तौल भए सुकेनाश हुन्छन ।
सबैभन्दा घातक बन्यो खेलको अन्तिमतिरको समय । पानी सुक्दै जाँदा कुवाको छेउमा देखिने जस्तो हिले मैदानको डिबक्समा सामान्य बल नै नियन्त्रण गर्न नसक्दा नेपालले लगातार दुई गोल खायो र नतिजा ले माल्दिभ्सलाई सुम्पियो ।
केन्द्रले विशेष गरि ग्रामिण भेगका आर्थिक रुपमा विपन्न पिछडिएका दलित आदिवासी जनजाति समुदायका महिलाहरुलाई घरेलु उद्यम तर्फ आकर्षित गर्ने तथा आत्मनिर्भर बनाउने उदेश्यले यस्ता खालका विभिन्न मुढा बनाउने चुरा बनाउने सिलाई कटाई कुसन डल बनाउने अगर बत्ती बनाउने जस्ता शिपमुलक तालिम सञ्चालन गर्दै आएको छ । यसैविच वडा नं का आफ्ना महिला सदस्यहरुले पनि आजको तालिमबाट सिकेका कुराहरु आफ्ना समुदायका महिलाहरुलाई तालिम कै आयोजना गरि सिकाउने प्रशिक्षक थापाले बताए । यस अघि निसीखोला गाँउपालिका वडा नं र बडिगाड गाँउपालिकाको वडा नं का महिला सदस्यहरुलाई पनि मैन बत्ती बनाउने तालिम दिई सकिएको थापाले बताए ।
सँगसँगै ओली सरकारका केही आक्रामक योजना पनि सुरु भए । सिन्डिकेट हटाउने अभियान काम नगर्ने ठेकेदारलाई कारबाही गर्ने सुन तस्करीको अनुसन्धानलगायत कामले सरकारको प्रशंसा पनि भयो । तर त्यो प्रशंसा सरकार गठनको महिना पुग्दानपुग्दै ओरालो लाग्न थालेको छ ।
नेपाल सिमापार व्यापारमा मात्रै तीन स्थानले सुधारिएको छ भने अन्य परिसूचकहरु सबैमा घटेको छ । तर दक्षिण एसियाली मुलुकहरुमा भने नेपालको स्थिति अन्य मुलुकको तुलनामा राम्रो छ ।
पर्यटनन्यूज नवलपरासी । तराई क्षेत्रमा बाढी र डुबानले ठूलो नोक्सान पुर्यायो । अन्यत्र जस्तै पर्यटन क्षेत्रमा पुर्याएको क्षति पनि अकल्पनीय छ । तर तराईंको त्यही क्षेत्र जहाँ बाढीले
निर्देशन दिंदै प्रधानमन्त्री दाहालले भने नक्कली आरोपित डाक्टरहरुले हिरासतमुक्त भएपछि फेरि बिरामी जाँच्न थालेको जानकारी आएको छ । तपाईले तत्काल ती डाक्टरहरुलाई मेडिकल काउन्सिलबाट निलम्वन गरी बिरामी जाँच्नबाट रोक्नुहोस् ।
यस प्याकको मदतले किडनी सम्बन्धी अन्य समस्याहरु ःजस्तै किडनीमा भएको स्टोन नेफरोटिक सिन्ड्रोम किडनी डाइलोशिश युरोनरी ट्रयाक्ट इन्फेकशन डाइबिटीक नेफरोप्याथिक बढि भएको क्रीयेटेनीन र युरीया लाई समेत नियन्त्रण गरी राम्रो गर्दछ ।
इङ्लिस प्रिमियर लिग फुटबलअन्तर्गत गएराति भएको खेलमा म्यानचेस्टर युनाईटेड र लिभरपुलले बराबरी खेलेका छन्। म्यानचेस्टर युनाईटेडको मैदान ओल्ड ट्राफोर्डमा भएको खेल गोलको बराबरीमा सकिएको हो। खेलको औं मिनेटमा जेम्स मिल्नरले पेनाल्टीमार्फत गोल गर्दै लिभरपुललाई अग्रता दिए।
लिबरल पार्टीका नेता तथा पूर्व प्रधानमन्त्री टर्नबुलले आफ्नै पार्टीभित्र तीव्र विरोधको सामना गरिरहेका थिए।उनकै पार्टीभित्रका केही मन्त्रीले पनि राजीनामा दिइसकेका छन्।यो महान् राष्ट्रको नेता हुन पाउनु सम्मानको कुरा हो। म अस्ट्रेलियालाई माया गर्छु। म यहाँका जनतालाई माया गर्छु।
गत अक्टोबर मा पनि वल वक्रा स्टेडियममा नेपाली कामदार वर्षीय अनिलकुमार पासवानको मृत्यु भएको थियो । तीन महिनाको अन्तरमा देखिएका कामदार मृत्युका दुई घटनापछि पश्चिमी जगतका मिडिया जुर्मुराए भन्न थाले कतारमा बनिरहेका स्टेडियम भनेका आजका चिहानघर हुन् भोलिका खेलमैदान होइनन् ।
कपाल छोटो बनाइसकेपछि मिल्ड स्याम्पु प्रयोग गरेर कपाल झर्ने प्रक्रिया रोक्न सक्नुहुन्छ । अरू केमिकलयुक्त कुनै पनि स्याम्पु प्रयोग गरिरहनुभएको छ भने तुरुन्त बन्द गर्नुहोस् । मिल्ड स्याम्पु बजारमा पाइन्छ । यो केमिकललेस स्याम्पु हो । कपाल झर्न नदिन यो आफैँले गर्न सक्ने उपचार हो ।
बालाजु चोकमा सञ्चालनमा रहको शहिद आयुर्वेद अस्पतालले विरामीहरुलाई प्राकृतिक पद्धतिबाट उपचारको काम गर्दै आएको छ । साथै शहिद परिवार तथा कमजोर आर्थिक अवस्था भएका विरामीहरुलाई अवस्था हेरी निःशुल्क तथा विशेष सहुलियतमा समेत उपचार गर्दैै आएको छ । अस्पतालमा कल्याण भण्डारी मञ्जिला सुवेदीको लगानी रहेको छ । शहिदहरुको स्मरणमा स्थापना गरिएको हुनाले आफूहरुले शहिद परिवारका सदस्यहरुलाई विशेष सहुलियतमा सेवा उपलब्ध गराउँदै आएको समेत सञ्चालक कल्याण भण्डारीले बताएका छन् । पछिल्लो समय यस अस्पतालले योग पद्धतिमा आधारित थेरापीबाट समेत उपचार शुरु गरेको छ । साथै महिलाहरुको लागि महिला डाक्टरबाट नै उपचार गर्ने व्यवस्था समेत अस्पतालले उपलब्ध गराएको छ ।
जुनसुकै बेला पनि ग्यासको आपूर्ति व्यवस्था सहज राख्नका लागि निगमले अन्य पेट्रोलियम पदार्थसँगै ग्यासको समेत भण्डारण क्षमता बढाउन लागेको हो । निगमका कार्यकारी निर्देशक गोपालबहादुर खड्काले विभिन्न स्थानमा हजार टन ग्यासको भण्डारण बढाउन लागिएको बताए ।
कुनै पनि चर्चको पास्टरले मात्रै सिक्ने होइन पास्टरको श्रीमतीले पनि संगसंगै सिक्नु आवश्यक छ भन्ने कुरालाई पास्टर पोखरेलले जोड दिनुभयो । उहाँले पास्टरको परिवार बलियो भयो भने मण्डली पनि स्वस्र्फुत बलियो हुने कुरा बताउनु भयो ।
उनको बिन्ती र मिठासको अगाडि मेरो स्वार्थी मन पग्लियो । उनी जसोजसो भन्दै गइन् मैले त्यसैत्यसै गर्दै गएँ । आफ्नो भएको सबै जमिन बैंकमा राखेर उनलाई विदेश पठाएँ । अहिले उनी फोन पनि गर्दिनन् । मलाई उता लानु त परको कुरा ऋण पनि तिर्दिनन् । साथीहरूसँग त्यो आठ कक्षासँग कसरी जिन्दगी बिताउनु भन्छिन् रे । यसरी म लुटिएँ ।
यो चक्की एकदमै भरपर्दो छ । विश्व स्वास्थ्य संगठन नेपाल सरकार र औषधि व्यवस्था विभागले समेत सिफारिस गरेको परिवार नियोजनको अस्थायी साधन हो । यसले यौन तथा सरुवा रोग भने रोक्दैन ।
सहयोगीहरूबाट पनि अलि धोका पाइने सम्भावना पनि देखिन्छ स्वास्थ्यमा कमजोरी एवं काममा अवरोध आउनाले मन खिन्न रहनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
काठमाडौं भदौ तेक्वान्दोका राष्ट्रिय खेलाडी रोहित तामाङले विवाह गरेका छन् । सिन्धुपाल्चोकका तेक्वान्दो खेलाडी रोहितले नुवाकोटकी सुनिता तामाङसँग विवाह गरेका हुन् ।
त्यस्तै गौशाला निमार्ण गरी स्थानिय जातका गाईलाई संरक्षण समेत गरिने संस्थाले मनिसलाई सारिरिक तथा मानसिक रुपमा तन्दुरुस्ती प्रकृति संगको निकटता अनुशासन प्रकृति बेद प्राकृतिक चिकित्सा पद्धती आयुर्वेद भोजन सम्बन्धि प्रवचन परामर्श तालिम सम्बन्धी शिबिर सञ्चालन गर्ने तथा मानिसलाई योग प्राकृतिक चिकित्सा आर्युबेद तथा बैकल्पिक थेरापीका बारेमा सुसुचित गर्न पत्रपत्रिका खोज अनुसन्धानमुलक ग्रन्थ बृत चित्र निमार्ण गरी प्रकासन प्रसारण गर्ने । पुस्तकालय तथा अनुसन्धान केन्द्रहरु स्थापना गर्ने । समान उदेश्य भएका राष्ट्यि तथा अन्तराष्ट्यि संघ संस्थाहरुसंग सम्बन्ध स्थापित गर्ने लगाएतका संस्थाका उदेश्यहरु रहेको संस्थाका सचिव कैलास पनेरुले बताउनु भयो ।
सञ्जीव कोयी मकाउ ओक्टोवर तारीख सोमवार किराँत राई यायोक्खा मकाउको आह्वानमा किराँती आदिम पुर्खा तयामा खियामा दिवस भव्यताका साथ मकाउमा बसोबास गर्ने किरातीहरुले आफ्ना पुर्खाको सम्मानमा उक्त
यसरी आफ्नै देशका सञ्चारकर्मीलाई मोदीको अभिनन्दनमा गरिने कार्यक्रमको समाचार सम्प्रेषण गर्न रोक लगाइनुले अन्तराष्ट्रिय क्षेत्रमै नेपालका मिडिया जगतको अपमान भएको भन्दै पत्रकारहरुले गम्भीर आपती जनाएका छन् ।
काठमाडौँ यो लेख प्लास्टिकको कलमले लेख्दैछु । बिहान केही घन्टा भए पनि प्लास्टिक प्रयोग गर्दिन भन्ने ठानेको थिएँ तर उठ्ने बित्तिकै प्लास्टिककै बु्रसले दाँत माझ्न पुगेछु ।
गायक संगीतकार आभास र कवि गीतकार श्रवण मुकारुङको दोस्तीले तीन दशक छुँदैछ। राजधानीका साहित्यिक कार्यक्रमहरुमा सँगसँगै कविता वाचन गर्दै हिंड्ने यी दुई सर्जक अहिले आ आफ्नो क्षेत्रमा प्रसिद्ध छन्। उनीहरुले यो दोस्तीको उत्सव चैतको पलेंटी श्रृंखलामा मनाउँदैछन्। पलेंटीकै लागि श्रवणले लेखेका आठ गीतमा भर्खरै धुन भरिसकेका छन् आभासले। आभासले संगीत भरेका श्रवणका गीत कविता यही आठ वटा मात्र हुन् भन्ने चाहिं हैन।
प्राधिकरणका प्रवक्ता मीनप्रसाद अर्यालका अनुसार कुनै बिवादमा होइन अवश्यक मूल्यांकनमै रहेको छ । दुई तहको चुनाव लगत्तै सरकार परिवर्तन आवश्यक प्रत्रिया र सरकारले गर्नुपर्ने निर्णयको कारण ढिलो भएको हो । अहिले फेरि यसलाई पुनः छलफलमा ल्याइएको छ । सञ्चार मन्त्रालयमा छलफल सुरु हुन थालेको छ ।
निर्भिकतालाई पत्रकारिता शिक्षाको कक्षामा पत्रकारका लागि एक अत्यावश्यक आधारभूत गुणका रूपमा व्याख्या गरिँदै आएको छ । पत्रकारिताको यो आधारभूत सर्तलाई पी खरेलले सुरुवातदेखि नै आत्मसात गर्नुभएको छ । वरिष्ठ समाजशास्त्री कृष्ण भट्टचन तीसको दशकमा आफू टेवुल टेनिसको प्रशिक्षक हुँदा खरेलले खेल पत्रकारका रूपमा धरानबाट गरेको रिपोर्टिङलाई आज पनि सम्झिनु हुन्छ । त्यसबेला टेबुल टेनिससम्बन्धी प्रतियोगितामा भाग लिन गएका खेलाडीहरूलाई स्थानीय आयोजकहरूले गरेको दुव्र्यवहारसम्बन्धी समाचार नवयुवक खरेलले राइजिङ नेपालमा पठाउनु भएको थियो । भट्टचन सम्झना गर्नु हुन्छ त्यो बेलाको सरकारी समाचारपत्रमा आयोजकको भण्डाफोर गरेर त्यस्तो समाचार पठाउन सक्नु निर्भिकता नै थियो । पढ्न लेख्न र ज्ञान बाँड्न पाइरहियोस् भन्ने खरेल पत्रकारिताको व्याख्यान मात्र दिनुहुन्न । चौसठ्ठी वर्षे उमेर र चालीस वर्षको पत्रकारिता अनुभव उहाँको व्यवहारबाटै सिक्न सकिने गुणहरू धेरै छन् ।
धरावासी कथा विधामा र उपन्यासमा कलम चलाउन रूचाउँछन्। उनले वि सं सालमा राधा उपन्यासको निम्ति मदन पुरस्कार पाएका थिए ।
यसअघि बैशाख गते प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले कर्णाली प्रदेश सरकारद्वारा आयोजित कर्णाली रारा पर्यटन वर्ष को शुभाराम्भ गर्दै आर्थिक समृद्धिको प्रमुख आधार पर्यटनको गन्तव्य कर्णाली बनाइने प्रतिबद्धता गर्नुभएको थियो । आव संघीय सरकारले लाख पर्यटक भित्र्याउने घोषणा गरेसँगै कर्णाली प्रदेश सरकारले पनि पाँच लाख पर्यटक भित्र्याउने लक्ष्य सार्वजनिक गरिसकेको छ ।
भदौ काठमाडौं । भाद्र कृष्ण औँसीका दिन मनाइने कुशे औँशी पर्व आइतवार वैदिक सनातन धर्मावलम्वीले वर्षभरि देवकार्य तथा पितृकार्यमा प्रयोग गरिने पवित्र कुश घर घरमा भित्र्याएर मनाउँदैछन् । शास्त्रोक्त विधिअनुसार ब्राह्मणद्वारा पूजा गरी उखेलेर जजमानकहाँ पु याइएको कुश घरमा राख्नाले परिवारको कल्याण हुने धार्मिक विश्वास छ ।
नेपालको संविधानमा श्रमसम्बन्धी हकलाई मौलिक हकका रूपमा व्यवस्था गरिएको उल्लेख गर्दै प्रधानमन्त्रीले श्रमिकलाई उचित श्रम अभ्यासको हकसहित आफ्नो हित रक्षाको निमित्त ट्रेड युनियन खोल्ने सङ्गठित हुने र सामूहिक सौदाबाजी गर्ने हकलाई प्रत्याभूत गरिएको शुभकामना सन्देशमा स्पष्ट पार्नुभएको छ ।
मुलुकमा लोकतन्त्रसहितको ठूलो राजनीतिक परिवर्तन गर्न राजनीतिक दलहरुले निर्णायक भूमिका निर्वाह गरेकाले अब देशको विकास एवं आर्थिक समृद्धिको यात्रालाई सफल पार्नसमेत दलहरु एकजुट हुनुपर्ने अपरिहार्यता दर्शाउनुुभएको राष्ट्रपतिको कार्यालयले जनाएको छ ।
सुदुरपश्चिममा हुने अधिकांश दुर्घटनामा सवारी चालककै लापरवाहि हुने गरेको टाफिक प्रहरीले जनाएको छ । क्षेत्रिय टाफिक प्रहरी कार्यलय अत्तरीयाका अनुसार सुदुरपश्चिमम
बाराका प्रभावशाली नेता अच्युत मैनालीलाई प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले सल्लाहकारमा नियुक्त गरेका छन् ।
दोस्रो दिन द्रोस्रो दिनलाई कुकुर तिहार अर्थात् नरकचतुर्दशी पनि भनिन्छ ।यो दिन नरकका राजा यमराजको दूत मानिने इमानदार प्राणी कुकुरको पूजा गरिन्छ।यो अन्यन्तै गुणवान र विश्वासी प्राणी मात्र नभई घरमा चोरी डकैती हुन बाट बचाउने बाटो देखाउने चोर पत्ता लगाउने आदि गुणहरू भएको प्राणी हो ।यस दिन कुकुरलाई माला लगाई मीठा मीठा खानेकुरा दिई यमदूत कुकुरको पूजा गरि यमराजको सम्मान गरिन्छ ।त्यस दिनलाई नरक चतुर्दशी पनि भनिन्छ। त्यसैगरी यस दिन सबै पाप नाश गर्न तथा नरकलाई प्रसन्न पार्न नर्के नुहाइन्छ। नुहाइसकेपछि दीपदान गर्ने तथा आलसको बोट बालेर आगो तापिन्छ। यसो गर्दा नरकमा जानु पर्दैन भन्ने मान्यता छ। यस दिनमा लक्ष्मीले तेलमा निवास गर्छिन ।त्यस दिन शरीरमा तेल लगाउनाले वर्ष भरी धनको कमि हुदैन भन्ने मान्यता छ ।
काठमाडौं भदौ गते । ग्याष्ट्रिकको औषधि प्यान्टाप्राजोल बाहिर बजारमा किन्ने हो भने बिरामी तथा बिरामीको आफन्तले प्रति ट्याब्लेट रुपैया
सालपछि पार्टीको परराष्ट्रसम्बन्ध विभागका प्रमुख भई काम गर्नु भएका सुशील कोइराला तत्कालीन प्रतिनिधिसभा चुनावमा वि सं र मा बाँके जिल्लाबाट निर्वाचित हुनु भएको थियो । सन् मा पार्टीको संसदिय दलको नेतामा भने उहाँ बरिष्ठ नेता शेरबहादुर देउबासँग पराजित हुनु भएको थियो ।
मेरो देश मेरो झापा र मेरो काठमाडौँमा झुल्किने तात्ने र अस्ताउने घाम पनि यही भन्ने नै लाग्दैन । जमीनको रातो बालुवामा माथिको तातो घामले ज्वाला ओकल्न खोज्छ ओकलिरहेको छ । अनि मन र शरीर भतभती पोलिरहन्छ दुर देशमा एक्लोपन र मरुभूमिको सूर्यको तापले ।
कतिपय मन्त्रालय कर्मचारीको आकर्षणभित्र पर्दैन । भए पनि माथिल्लो निकायले त्यहाँ भएको जनशक्तिलाई सँगसँगै हिँडाउनु ठूलो चुनौती छ । साथै कहीँ कतै टिम वर्कमा पनि समस्या देखिन्छ ।
गत वैशाख मा बर्दिवास नगरपालिका वडा नं भब्सी टोलस्थित सार्वजनिक धारामा स्थानीय कमला गिरीकी छोरी दीपिका पानी भर्न गएकी थिइन्। त्यस क्रममा स्थानीय बुद्धमाया विश्वकर्माकी छोरी मनीषाले धाराको पक्का छोइदिएको भन्दै दीपिकाले जातीय रूपमा होच्याउने गाली गरिन्।
घटनामा संलग्न रहेको आरोपमा मृतकका भतिजा वर्षीय कान्छा शेर्पा भोर्ले गाविस का साहिला थिङ यार्सा गाविस की वर्षीया ल्वाङबुटी तामाङलाई वैशाख गते पक्राउ गरिएको छ । आफन्तको मिलोमतोमा तुलुसार्की थिङको हत्या भएको प्रारम्भीक आशंका प्रहरीले गरेको छ । सोही कारण वैशाख गतेको घटना ढिलो गरेर प्राप्त भएको जनाइएको छ ।
पाटा नेपाल च्याप्टरका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सुरेशसिंह बुडालका अनुसार सन् मा शुरु भएको मार्टको पहिलो संस्करणदेखि नै नेपाली पर्यटन क्षेत्रको प्रवद्र्धन तथा पर्यटन व्यवसायी संस्थाका लागि व्यापार सम्बन्ध विस्तार गराउन निरन्तररुपमा सक्रिय एवम् प्रभावकारी सहभागिता जनाउँदै आएको छ ।
चलचित्र विकास बोर्डका अध्यक्ष राजकुमार राईले आज काडमान्डौका चलचित्र हलहरुको अनुगमन गरेका छन् । चलचित्र हलहरुले चलचित्र वितारण र प्रर्दशन ऐन बमोजीम चलचित्र हेर्न आउने दर्शकहरुलाई ऐनमा तोकीए बमोजीम सेवा सुबीधा नदीएको गुनासो आएपछि अनुगमनमा निस्कनु परेको अध्यक्ष राईले बताएका छन् । प्रविधिको विकास भए सँगै चलचित्र निर्माणमा बिकास भए पनि नेपालका अधिकांस सिनेमा हलहरु सो बमोजीम अपडेट भएका छैनन् । काठमान्डौका केही मल्टीप्लेक्स बाहेस सबै हलहरु अहिले पुरानै तरिकाले चलिरहेका छन् । अहिले पनि काठमान्डौका गोपीकृष्ण अष्ठ नारायण गुण गंगा लगायतका हलहरुमा बस्ने सिटमा चुईगम टाँसीएको ट्वाईलेटको दुर्गन्धले हल भित्र बसीनसक्नु अनि हल प्रांगणमा सिनरेटको धुवाँको कुईरीमण्डलकै अवस्थामा रहेका छन् । हुन त काठमान्डौ बाहीरका धेरै हलको अवस्था पनि यस्तै रहेको छ ।
भारतले नेपाललाई उपनिवेश नठानेकै भए पनि नेपालका नेताले ठानिसकेका छन् । कसैलाई मिर्गौला बिगि्रदिएर दिल्ली जान सजिलो भएको छ । तिनको मिर्गौला हरेकपटक सरकार परिवर्तन हुनेवेलामा मात्र बल्झन्छ र दिल्ली जानुपर्छ । त्यो मिर्गौलाको उपचार राष्ट्रवादी कंग्रेसका डिपी त्रिपाठीदेखि अहिले राष्ट्रपति भएका प्रणव मुखर्जीसम्मले गर्छन् र बिरामी पात्र त्रिभुवन विमानस्थलमा ओर्लेर आफैँले आफैँलाई प्रधानमन्त्री घोषणा गर्छ । त्यसो गर्ने त्यो सुन्ने र त्यो हेर्ने यो देशमा कसैलाई लाज लाग्दैन ।
सोमचाइ पदमा रहुञ्जेल सरकारविरोधी प्रदर्शन चलिरह्यो र प्रदर्शनकारीहरुले हजारौं यात्रीलाई अलपत्र पार्ने गरी दुईवटा अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल कब्जामा लिएपछि उनको शक्ति झन् कमजोर बनेको थियो।
पोलिस प्रसारण लाई गृहमन्त्री गलाको पासो बनिरहेको बेलि र कंग्रेस लाई ओली सरकार । बिचर कसैको छोरी बलात्कृत भएको पिडालाई दिलाउनु तँ कहाँ गयो उल्टाई जनता लाई भ्रम मा पारेर जनता दुख दिरहेकोछ ।सरकार ले प्रहरी टाेली खटाए पनि दोषीलाई पत्ता लाउनु नसक्नु भनेको देश को जनता असुरक्षित हो देश को बदनाम हो बिदेशी परेटकी के कुरा गर्नु । पैसा र आफ्नो मतलब को लागि यती सम्म गिर्दी रहेछ यो नेता र पोलिसी प्रसारणहरु । यो प्रतीक्षा र पोलिसी प्रसारणर दोषी हो सरकार को कर्तव्य हो दोषीलाई कठघरामा उभ्याउने तर किन
लगानीका सम्भावित प्राथमिकताप्राप्त क्षेत्रहरूको पहिचान र त्यसका लागि आवश्यक पर्ने पुँजी र त्यसमध्ये स्वदेशभित्र उपलब्ध हुन सक्ने पुँजीको आकलन गरी नपुग हुने लगानीका लागि प्रत्यक्ष वैदेशिक लगानीका लागि पहल गर्नुपर्छ । प्रत्यक्ष वैदेशिक लगानीलाई प्रवद्र्घन गर्न विभिन्न किसिमका समस्या तथा चुनौतीहरूलाई सम्बोधन गर्नुपर्ने हुन्छ ।
अमेरिका । डेमोक्र्याट पार्टीबाट संयुक्त राज्य अमेरिकाको मेरिल्याण्ड राज्यको बाल्टिमोर काउन्टीको डिस्ट्रिक बाट हाउस अफ डेलिगेट्समा निर्वाचित ह्यारी भण्डारीले आफ्नो जीतमा अमेरिकाका हरेक राज्यमा बस्दै आएका नेपालीको महत्वपूर्ण योगदान
ठेकेदारसँग सम्पर्क गर्दा आश्वासन मात्र दिने गरेको स्थानीयको गुनासो छ । बेलाबखत ठेकेदार खोज्न स्थानीय मिलेर दमौली समेत पग्छन् तर अहिलेसम्म पार नलागेको पानी पीडाबाट अब कहिले छुट्कारा पाइएला
स्थानीय तह निर्वाचनको क्रममा नेतृ चौधरीले आफू अरुजस्तो महिला नभएको भन्दै भोट मागेकी थिइन् । उनले शिशु फ्याकेको नहरको डिलमा भाषण गर्दै भनेकी थिइन् म अरुजस्तो महिला होइन म अन्याय सहदैन कसैलाई अन्याय हुन दिन्न मेरो पदलाई उप मेयर संबिधानले न्यायीक समितिको संयोजकको जिम्मेवरी समेत दिएको छ । तपाईँहरुले मलाई अमुल्य मत दिनुस् । म न्याय दिन्छु समानता दिन्छु शान्ती दिन्छ । नेतृ चौधरीले सात महिना यस्तो भाषण गरेको डिलमैबाटै अवैध शिशुलाई सिँचाई नरहमा फ्याकी छन् । उनको यो यस्तो भाषण स्थानीयले सम्झिरहेका छन् ।
कम्पनीले सिमेन्ट उत्पादनको समयमा बोरामा ब्याच नम्बर उल्लेख गर्छ। यही ब्याच नम्बरका आधारमा सिमेन्टको उत्पादन र प्रयोगका लागि अन्तिम मिति पत्ता लगाउन सकिने नापतौल तथा गुणस्तर विभागका निर्देशक विश्व बाबु पुडासैनीले बताए।
ललितपुर औद्योगिकका साथै कला संस्कृतिको नगरी पनि हो । पाटन औद्योगिक क्षेत्र यहीं छ । परम्परागत सीपमा आधारित उद्योग पनि यही छन् । अधिकांश घरेलु र परम्परागत तथा सीपमूलक उद्योग पनि छन् । घरेलु रूपमा मात्रै हस्तकलाको विकास भइरहेको अवस्था छ । यहाँका गाउँ गाउँमा पनि धेरै उद्योग छन् । हस्तकलाजन्य वस्तु भनौं वा परम्परागत सीप भएका वस्तु यही पाइन्छन् । विभिन्न गाविसमा आफ्नै हिसाबका उत्पादन छन् । धेरै सम्भाव्यता भएका वस्तु तथा क्षेत्र पनि छन् । त्यसकारण हामीले ललितपुरलाई सम्भावना बोकेको जिल्लाका रूपमा लिएका छांै ।
तपाइ त निर्माता छबिराज ओझा र शिल्पा पोखरेल संग नजिक हुनुहुन्छ बजारमा आइरहेको बिबाहको हल्ला बास्तबमा के हो
नगरसभाले पारित गरेको आव को बजेटमा गत वर्षको तुलनामा कर दस्तुर र शुल्क अप्रत्याशित बढाइएको छ। सर्वसाधारणका लागि दिइने प्रकारका सिफारिस र प्रमाणीकरण सेवामा साविक दस्तुरको तुलनामा सयदेखि साढे हजार प्रतिशतसम्म वृद्धि भएको छ। शिक्षा क्षेत्र मोही र जग्गाधनीलाई सबैभन्दा बढी शुल्क थोपरिएको छ।
सो क्रममा दुवै नेताले निर्णय पुस्तिकामा हस्ताक्षरसमेत गरेका थिए। हस्ताक्षर गर्नुअघि ट्रम्पले सो पुस्तिका निकै महत्वपूर्ण र व्यापक प्रभावकारी रहेको बताएका थिए। उनले भने यस पुस्तिकामा हस्ताक्षर गर्न पाएकोमा मिस्टर किम र म दुवै भाग्यमानी रहेको अनुभुती भएको छ।
गहुँबालीको चलन खासै अाएको थिएन । फागुन सम्मै खेतका गह्रामा खुल्ला रुपमा चर्न र खेल्न सकिन्थ्यो । यिनै खेतमा हिमाली भेगबाट जाडोछल्न अाउने टोपा टाउकोमा कानेटोपी लाउनेहरु नअाउञ्जेल सम्म चंगा उडिरहन्थे । अर्थात जाडो बढ्दै गएपछि चंगा उडाउन अाफसेअाफ बन्द हुन्थ्यो । ऊ बेला लगभग चार दशक अगाडि त्यस्तो थियो । अाजको असौज कात्तिकमा अाकाशमा एउटा पनि चंगा उडेको देखिन्न । खेत पनि कतै बाँकी छैन । घरैघरले खेत ढाकेको छ । धान झुल्दैन । चंगा चैट हुँदैन । चंगा उडाउने कतै ठाउँ पनि छैन । अाकाश पनि रित्तो छ । हिंजोका हामीलाई चंगा उडाएको स्मरण मात्र ताजा हुन्छ । शरदऋतु खल्लो लाग्छ । टिभीका स्कृनमा चंगा उड्छन् । लिंगेपीङ मच्चिन्छ । केटाकेटीले टिभीमा उडेका चंगा देख्छन् । टिभीमा अाउने विज्ञापनमा चंगा उडाएको देखेर घरभित्र भित्रै रमाउँछन् । चंगा उडाउने कसरी हो भनेर सोध्छन् । चंगा उडाउन रङ्ङ मान्ने बच्चाहरुले चंगा किनेर पनि ल्याउँछन् । थोरै उचा ठाउँमा चढेर उडाउन खोज्छन् । कसरी उडाउने थाहैछैन उडाउन जान्दैनन् । सिकाईदिन कसैलाई फुर्सद छैन । सिकाउन कसैले चाहँदैनन् । उडेको चंगा मिसाउँदा शरदऋतु कति हाँस्थ्यो । घर अाँगनको वातावरण कति रमाईलो हुन्थ्यो । चंगा नमिसिएको दशैं तिहार त बम्बैबाट उद्धार गरि फर्काईएकि चेलीको जस्तै त्यसैत्यसै फुङ्ङ उडेको अनुहार जस्तो पो हुनेरहेछ अधिकांशका बाउअामाले मोवाईल र कम्प्युटरमा झुण्डिएको देखेपछि मेरा बच्चाले पढिरहेको छ भन्ने ठान्छन् । मोवाईल र कम्प्युटरको कुलतमा लागेका छन वा पढाईमा छन् हेर्दैनन् । कम्प्युटर र मोवाईल खेलाउँदैमा बच्चाहरु सहि लाईनमै छन् भन्न सकिन्न । हिजो चंगा उडाउन जान्नेहरु देश चलाउने मात्र नभै देशलाई चंगाजस्तै टुक्काटुक्रा पारेर उडाउन पनि जान्ने भएकाछन् । चंगा उडाएकाहरु देशका उच्च अोहोदामा छन् । न्यायधीश डाक्टर प्रशाशक ईन्जीनियर प्रध्यापक भएर देशको विकासमा महत्वपूर्ण योगदान दिएर निवृत्त भैसकेका छन् । खाने मुखलाई जुँगाले कहिले कसलाई छेकेको छ र पढाइ बिग्रन्छ बोर्डिङको अादेश सबथोक होईन । बच्चाको बाल मस्तिष्क र बौद्धिक विकासका लागि बँधुवा खेलकुद मात्र प्रयाप्त हुँदैन । चंगा उडाउने जमानाका जत्तिका अहिलेका किशोर किशोरीमा बौद्धिक चनाखोपन पटक्कै छैन । विकृतिमा मात्रै चनाखोपन छ । व्यवहारिक ज्ञान शुन्यमा झरेको छ ।
नेपाल दुईमध्ये एकसँग निकट भएको देखिँदा बेइजिङ र दिल्ली दुवै सशङ्क हुने गरेको बुझाइमाझ ओलीको त्यस्तो आग्रहलाई यी उदीयमान महाशक्तिबीच सन्तुलन मिलाउने प्रयासका रूपमा कतिपयले अर्थ्याएका छन्।
चन्दननाथ नगरपालिमा नवनिर्मित बोधिचैत्यको गत बुधबार उद्घाटन तथा प्राण प्रतिष्ठान कार्यक्रममा मन्त्री अधिकारीले कर्णाली प्रदेशलाई महत्वपूर्ण पर्यटकीय क्षेत्रका रुपमा विकास गरिने उल्लेख गरे । द हिमालयन पिस एशोसिएशनले निर्माण गरेको बोधिचैत्य पर्यटकको बसाई अवधि लम्ब्याउने नयाँ गन्तव्य बनेको छ ।
उहाँले साल फागुन गते भएको सम्झौताअनुरुप र अन्तरिम संविधानमा प्राप्त अधिकार तथा भावनाअनुरुप संविधान बनाउनुपर्ने विषयमा जोड दिनुभयो । रासस
काठमाडौं । नेपाली बजारमा आज फाइन सुन हजारमा कारोबार भइरहेको छ । मंगलबार फाइन सुन तोलाको हजार समयमा कारोबार भएकोमा आज तोलाका सय बढेर हजारमा कारोबार भइरहेको हो ।
विवाह साइत मुहुर्त नभएको यो भदौ महिनामा पनि पछि हुने विवाहका लागि स्थान ओगट्न आधा दर्जन अग्रिम आवेदन गुह्येश्वरी मन्दिर व्यवस्थापन समितिमा परेको समितिले जनाएको छ । अध्यक्ष खड्गीका अनुसार कतिपयले विवाहको साइत बिना नै देवस्थलमा विवाह हुने गरेको थियो । अब समितिले त्यस्ता विवाहमा पनि निगरानी राख्नुपर्ने भएको छ । जानकारका अनुसार विवाह नहुने साउन महिनामा पनि विवाह भएका थिए । साइतको ख्याल नगर्ने जोडी र गराउने व्राह्मणबाट उमेरमा पनि हेल्चेक्रयाइँ नहोस् भनी कागजातको व्यवस्था गरिएको हो खड्गीले स्पष्ट पार्नुभयो ।
नदीको बहावमा आधारित रन अफ रिभर यस आयोजनाको सिभिल तथा मेकानिकल संरचनामा गम्भीर समस्या देखिएको जलविद्युत् केन्द्र स्रोतले बताएको छ । सुरुका दिनदेखि समस्या देखिएपछि वर्षैपिच्छे यसको मर्मत हुँदै आएको छ । आयोजना निर्माण भएको वर्षमै सिभिल संरचनातर्फको ड्याममा पटक बृहत् मर्मत गरिएको छ ।
बिहीबार राति भएको खेलमा दुबै टोलीले को बराबरी खेलेका हुन् । जर्गेन क्लोप आफ्नो पूर्व क्लबको घरेलु मैदान फर्किएको खेलमा लिभरपुलले ओरिगीको गोलबाट अग्रता लिएको थियो ।
मोतिया विन्दू भएकाहरुका लागि निशुल्क शल्यक्रिया शिविर इलाम सदरमुकाममा सोमबारबाट सुरु भएको छ । नेपाल नेत्रज्योति संघ इलामको आयोजना तथा विराटनगर आँखा अस्पतालको सहयोगमा शिविर सुरु भएको हो ।
ओहो फेरि प्रतिप्रश्न मैले उनको जवाफ दिने शैलीको रमाइलो पाराले खण्डन गरेँ या भनौं तारिफ गरेँ। योपटक उनी केही खुलेरै हासिन्। उनका नमिलेका दाँतहरु प्रष्ट देखिए।
दीर्घकालीन रुपमा विद्युतको प्रशारण लाइन र बितरण व्यवस्थालाई मजबूत बनाउन केही महत्वपूर्ण प्रशारण र बितरण आयोजना सुरुवात गरिएको छ ।
कार्तिक गते मोरङ । बैकल्पिक नया शक्ति संघीय समाजवादी पार्टी तदर्थ समिति मोरङले जिल्लाको विभिन्न स्थानहरुमा देउसी भैलो खेलेको छ । जिल्ला पार्टीको निर्णय अनुसार विराटनगर पथरीशनिश्चरे हसन्दह अमरदह केरौन डाँगीहाट बेलबारी सुन्दरपुर
बैठकले खानाको स्टल सिमित भएकोले समयमै आफ्नो लागि स्टल बुकिङ गर्नको लागि खानाको स्टल ब्यबस्थापन समिति मार्फत ब्यबसायीहरुलाई यथासिघ्र खबर गर्ने निर्णय समेत गरेका छन।
त्यहाँ उनीहरूले मेरो भिजिटको सेड्युल नै बनाएका रहेछन् । मलाई दिइएको दोभाषे डेबिड लोपेज सियरा ड्राइभर दुई जना थिए जर्ज जे रियुस रेमेरिज र राफेल विल्सन रुइज । एभेलार्डो क्वेटे सोसा भन्ने डिप्लोम्याटचाहिँ एसिया र ओसियाना सेक्सनको डिपार्टमेन्ट अफ इन्टरनेसनल रिलेसन अफ द सीसी सीपीसी हुनुहुँदो रहेछ । बस्ने व्यवस्थाचाहिँ लजिङ एज द फोर्टी वान होटलमा थियो । त्योचाहिँ एसियाना र ओसियाना सेक्सन अफ दी इन्टरनेसनल डिपार्टमेन्टको होटल रहेछ ।
काठमाडौँ । पर्यटन व्यवसायीले धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेशनलाई रु आठ लाख हजार आर्थिक सहयोग गरेका छन् ।
सचिब डा सुबेदी पनि गाडी खरिदमा सरकारी निकायहरुको चासो आवश्यकताभन्दा बढी रहेको बताउदै आएका छन् । गत पुसमा अर्थमन्त्रालयमा आयोजित विकास बजेट खर्च बढाउने सम्बन्धि कार्यक्रममा उनले सार्बजनिक रुपमै असन्तुष्टि जनाएका थिए ।
नयाँदिल्ली । भारतको महाराष्ट्र राज्यमा भएको एउटा ट्रक दुर्घटनामा परी कम्तीमा जनाको मृत्यु भएको छ भने अरु जना घाइते भएका छन् । माल बहाक ट्रक
प्रदेश सरकारले टेबल गरेको प्रदेश प्रहरी ऐनको दफाबार छलफलका लागि प्रदेशसभाले विशेष समिति गठन गरेको छ । प्रदेशसभाका जना सदस्यको समिति गठन गरिएको हो । ऐन अध्ययन अन्तरकृया र दफावार छलफलका लागि दिनको समय तोकिएको छ ।
काठमाडौं मंसिर उपप्रधान तथा गृहमन्त्री वामदेव गौतमले हत्या बलात्कार तस्करी लगायतका सबै किसिमका अपराध बढेको भन्दै अपराध नियन्त्रणमा प्रहरीको भूमिकाप्रति असन्तुष्टि जनाउनु
लेखक अर्याल एक दशकसम्म नेपालको पुँजीबजारसँग सम्बद्ध थिए। बिगत वर्षदेखि उनी अमेरिकी पुँजीबजारसँग सम्बद्ध कार्यरत छन्।
गत साउन गते हुपर्जिया श्रेष्ठा बारे कान्तिपुरको अनलाइन संस्करणमा समाचार प्रकाशित भयो । समाचारमा नेपाली वैज्ञानिक नवल श्रेष्ठले पत्ता लगाएको उन्यूको वैज्ञानिक नाम उनकै थरबाट हुपर्जिया श्रेष्ठा राखिएको जिकिर गरिएको थियो । मैले कान्तिपुरकै पाठक मञ्चमा साउन गते उक्त प्रजाति पत्ता लगाउने अनुसन्धानकर्ता नवल श्रेष्ठ नभई सीआर फ्रेजर जेन्किन्स हुन् भनी पत्र लेखेको थिएँ ।
गौरमा एमाले नेता माधवकुमार नेपालमाथि कुर्सी प्रहार र गाडीमा तोडफोड भइरहेको बेला अर्थमन्त्री डा रामशरण महतलाई लक्षित गरी नुवाकोटमा पेट्रोल बम प्रहार भएको छ। संविधानको मस्यौदामा सुझाव संकलनका लागि नुवाकोटको खरानीटार जाँदै गरेका महतमाथि बम प्रहार भएको हो। नुवाकोटको गणेस्थान गाविसको छेदीखोलामा उनको गाडीलाई लक्षित गरि आक्रमण भएको नेपाली कांग्रेस
असार गते बसेको मन्त्रिपरिषद बैठकले अघिल्लो सरकारले गत भदौ गते यता गरेका सबै राजनीतिक नियुक्त खारेज गर्ने निर्णय गरेको थियो ।
आज परिस्थिति फरक भइसकेको छ। राष्ट्रिय सहमति त्यसबेला पनि थिएन र अहिले त त्यसको निर्माणमा कुनै प्रयासै भएको छैन। त्यसैले अहिलेको प्राथमिकता मुलुकलाई तदर्थवाद र अस्थायी तथा अपूर्ण शैलीको संविधानको कुव्याख्या र व्यवहारमा ल्याउनुपर्ने कठिनाइबाट मुक्त गर्ने सोच नै हुनुपर्छ। त्यो प्रयासमा जान विविध आन्दोलनकारी शक्तिसँग राष्ट्रिय पहिचान र नेपाली राष्ट्रियताको सीमाभित्र उनीहरूको आन्दोलनलाई कसरी सम्बोधन गर्ने भन्ने सुझावसमेत माग गरिनु आवश्यक छ ती आन्दोलनलाई स्थगित गर्दै।
बालबालिकामाथि हुुने हिंसा दुव्र्यवहार बलात्कार रोक्न प्रहरी नागरिक समाज तथा घर परिवार एकजुट हुनुपर्छ उनले भनिन् । राष्ट्रपति भण्डारीले भनिन् कलिला बालिकामाथि हुने यौनजन्य हिंसा मानवताविरुद्धको कलङ्क हो यसलाई जरैदेखि उखलेर फाल्नुपर्छ ।
समितीका सद्धस्यमा सविन राइ दिप दर्शन पेनाङ्ग मौलश्री लिम्वु इपो र राज आङ्गदेम्वे जोहर रहेका छन् । समितीले मलेसियाका विभिन्न क्षेत्रवाट संकलन गरिएको राहात रकमलाइ नेपाल मुक्तक प्रतिष्ठान को केन्द्रिय समितीलाइ प्रदान गरि सो समितीले जिल्ला प्रशाशन कार्यलय सिन्धुपाल्चोक लाइ प्रदान गर्न समितीका सद्धस्य दिप दर्शन ले वताए । राहत का लागी सहयोग गर्ने हातहरुलाइ अर्जुन काफ्लको आरएच वि वैक खाता नं जितमान राइ सविन को सिआइएवि वैके खाता नं र दिप वहादुर शाहिको पव्लिक वैकको खाता नम्वर मा सहयोग रकम जम्मा गर्न सकिने प्रतिष्ठानले जनाएको छ ।
मानौँ कोही ब्यक्ति जो भीम विरागसङ्ग भौतिक रुपमा परिचित छैन र प्रकाशित कृतिहरु ऊसङ्ग छैन भने उस्ले भीम विरागलाई दुई आधारमा चिन्ने प्रयास गर्छ इन्टरनेटमा सर्च गरेर मकवानपुरे साहित्यिक पत्र पत्रिका अध्ययन गरेर ।तर यी दुबै अवस्थामा विरागलाई बुझ्न सकिने प्रसस्त आधार छैनन्।
कात्तिक अछाम अछामको कालागाउ गाबिस वडा नम्बर का नारद सोडारी छत्र सोडारी र राजेन्द्र सोडारीलाई ज्यान मार्ने उद्योग शिर्षकमा जिल्ला प्रहरी कार्यालय अछाममा मुद्धा दर्ता भएको छ ।
साहित्य सृजनामा यी आफ्ना दौँतरीहरूलाई नै अगि सारिरहन्थे । आफ्ना पूर्वज समकालीन र पछाडिका मान्छेको उनी खुवै प्रशंसा गर्थे । यिनले भानुभक्तलाई कहीँ आदिकवि भनेका छन् कहीँ कविकुलमुकुट भनेका छन् भने कहीँ चाहिँ चक्रचूडामणि पनि भनेका छन् । त्यसैगरी यिनले राजीवलोचन जोशीलाई कविशिरोमणि र पद्मविलास पन्तलाई कवि भनेर सम्बोधन गरेका छन् । मोतीराम भट्टले आफूले मनले खाएको व्यक्तिको स्तुति गरेर कविता पनि लेखिदिन्थे । उनले भानुभक्त राजीवलोचन र पद्मविलासको काव्यात्मक महिमा निकै राम्ररी गाएका छन् ।
दाहालले दशैंको टीकामा चामलको प्रयोग गर्दैनथे भने तिहारमा फूलको माला लगाउँदैनथे । उनले परिवारलाई पनि दशैंमा अबिर र जमराको मात्रै प्रयोग गर्न भनेका थिए । अक्षता बनाएर खाने चामललाई खेर फाल्नुहुँदैन भन्ने उहाँको धारणा मलाई पनि ठीक लाग्यो । घरमा टीका थाप्न आउने जो कोहीलाई अबिरको टीका र जमरा मात्र लगाउने चलन थियो ।
विसं मा रेडियो नेपाल स्थापना भएपछि रिमालले मेरो दिल टुक्रा बनेर एक दिन आँखाको बाटो बहनेछ बोलको शंकर लामिछानेद्वारा रचित गीत लाइभ गाएर आफूलाई रेडियो नेपालको पहिलो गायकको रुपमा इतिहासमा नाम दर्ज गरेका थिए ।
सहरदेखि गाउँसम्म देउसी भैलो खेलिरहेको अधिकाँश समूहले रेकर्ड गरिएका गीतहरुमा नृत्य देखाउने र केही औपचारिकताको लागि मात्रै देउसी भैलो गाउने गर्नाले बुढापाका मात्रै नभएर कसैलाई पनि मन परेको छैन् । आधुनिकताको प्रभाव बढेसँगै देउसी भैलोको उद्देश्यहरु पनि फेरिएका छन् । परम्परागत रुपमा मनोरञ्जनका लागि खेलिने देउसी भैलो पछिल्लो समय सामाजिक कामका लागि आर्थिक सङ्कलन गर्ने प्रभावकारी माध्यम बनेको छ ।
तत्कालको तत्कालै दोहोरो कर प्रणली गर्नु हुँदैन । स्थानीय निर्वाचन भर्खर सम्पन्न भएको अवस्था र प्रदेश तथा प्रतिनिधिसभाको निर्वाचन हुन गइरहेको सन्दर्भमा आफ्नै खुशीले स्थानीय तहले कर उठाउनु हुँदैन । सिंहदरबारको अधिकार गाउँगाउँमा जाने भन्ने त हो । तर त्यो पूर्णत कार्यान्वयन भइ नसकेको अवस्थामा खुम्बू गाउँपालिकाले गरेको यो निर्णय त्यत्ति पाको भएन । यसलाई रोक्नु पर्छ र कानून बनेपछि मात्र कार्यान्वयन गराउनु पर्छ ।
त्यसरी सत्ता पक्षले निन्दा र आलोचना गरे पनि त्यो व्यक्तिको समाजमा मान मर्यादा र प्रतिष्ठामा आँच पुग्दैनथ्यो। बरु उनको उचाई अरु बढेको प्रतित हुन्थ्यो। डा के सी को अवस्था पनि त्यस्तै भएको छ। के सी को ज्यान जति खतरामा पुगेको छ उति चिन्ता प्रकट गर्नेहरुको संख्या बढ्दै छ। समर्थकहरु बढ्दै छन्।
महाभूकम्पपछिको सनसनीपूर्ण मौसममा सामाजिक सञ्जालदेखि चोक गल्लीका चियापसलसम्म व्यापकिएको टपरटुइयाँहरूको अर्को टोली छ। यो निन्दक टोली तीन त्रिलोक चौध भुवन कतै राम्रो देख्दैन। राज्यका अवयव त भालुभुत्ते भइगए सिङ्गो समाजलाई भ्रष्टहरूको भकारो ठान्छ यो समूह। स्यालहरू सिनोको जोहोमा लागे झैं यो समूह अहोरात्र नकारात्मक समाचारको खोजीमा खट्छ र सुसमाचार प्राप्त भए पनि त्यसलाई कुसमाचारमा रूपान्तरण गरी चौतर्फी बनाउँछ।
सरकारले ल्याएको नारा समृद्ध नेपाल सुखी नेपालीबारे केहि बिषेश अनि महत्वपुर्ण कुरा राख्न चाहान्छु । संमृद्ध नेपाल सुखी नेपाली भनेको कुनै नारा लगाएर अथवा अभियान नै चलाएर सार्थक पार्नु पर्ने बिषय नै होइन ।
चितवन सेवा समाज कुवेतले आफ्नो दोश्रो वार्षिक उत्सब तथा अधिबेशनका अबसर पारेर नेपालबाट चर्चित कलाकार ल्याएर आगामी फेब्रोवरी शुक्रबारका दिन चितवन धमाका बिशेष सांगितिक कार्यक्रम गर्ने भएको छ।
नेपालको सुदुरपश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रको महाकाली अञ्चल कञ्चनपुर जिल्लामा पर्ने यो नगर पालिका नेपाल सरकारको मिति । । गतेको निणर््ायानुशार देशभरी गठन भएका नगरपालिकाहरु मध्ये एक नगरपालिका हो । यस क्षेत्रमा नगरपालिका हुन पुर्व झलारी पिपलाडी र देखतभुलीका वडा न गरी तिई वटा गा वि स थिए र ती तिई वटा गा वि सका वडाहरु समायोजन भै शुक्लाफाँटा नगरपालिका बनाईएको हो । नेपाल सरकारको मन्त्रीपरिसदको मिति निर्णयबाट स्थानीय तहको साशन सञ्चालन सम्बन्धमा जारी गरेको अादेश अनुसार यो शुक्लाफाँटा नगरपालिकामा जम्मा वटा वडा मिलेर बनेको छ । जिल्लाको सदरमुकाम भीमदत्तनगर देखि कि मि टाढ
योजना र समग्र संस्था र रास्ट्रको अहितमा आएका कुराहरु को सत्य तथ्यको बिषयमा ऐलेको अध्यक्ष भबन भट्ट र कार्यसमितिले कुनै ढाकछोपको नियत नराखी छर्लंग संग यथा शिघ्र सबैलाई बुझाउन अत्यन्त जरुरि छ जसले एन आर एन ए को धमिलिन खोजेको छविलाई संग्लो बनाउदै अझ बलियो बनाओस।
राजनीतिक पार्टीबाहेक अन्य समूहमा पनि प्रादेशिक मनोविज्ञानमा आधारित गतिविधि शुरू भइसकेको छ। पुसमा चितवनको ठोरीदेखि रसुवाको केरुङ मार्ग खुलाउन दबाब दिन प्रदेश नं चितवनको एक दबाब समूह रसुवा पुगेको थियो। एमाले उपमहासचिव भूसाल यस्ता घटनाले संघीय संरचनाको मनोविज्ञान सबै क्षेत्रमा निर्माण भइरहेको प्रष्ट देखिएको बताउँछन्। संघीय प्रदेशपछि निर्वाचन क्षेत्र निर्धारणतिर राजनीतिक कार्यकर्ताको ध्यान देखिन थालेको छ उनी भन्छन् राजनीतिक अस्थिरतामा देश अल्मलिरहन सक्दैन।
असार डोटीको भुमिराजमाण्डौ गाबिसमा जगलको बिषालु च्याउ खादा जना बालबालिका बिरामी परेका छन् । गाबिसको वर्डा नम्बर का बर्षका राजेश नेपाली बर्षका कृष्ण नेपाली बर्षका जुनेरी न
काठमाडौं पुस । औ संस्करणको साफ च्याम्पियनसिप फुटबल आजबाट सुरु हुदैछ । भारतको केरलामा हुने प्रतियोगिताको उद्घाटन खेलमा आज नेपालले चिर प्रतिद्धन्दि श्रीलंकासंग प्रतिस्पर्धा गर्दैछ ।
न पारिवारिक विरासत न ठूलो पूँजी नवीनता बोकेका र स्थापित व्यवसायीको आँखामा नपरेका स साना लगानीका उद्यम स्टार्टअप हरूले नजानिंदो तरिकाले हाम्रो व्यावसायिक परिदृश्यलाई बदल्दैछन् ।
गोजमुमो द्वारा थालिएको गोर्खाल्याण्डको आन्दोलनमा सुनकोश पद यात्रा दिने आमरण अनसन लगायत दिल्ली धर्नासम्म पुगी गोर्खाल्याण्ड अनि गोजमुमो प्रति दिलोज्यान दिने समर्थकहरु रहेको यस शाखालाई स्थापनाकालदेखि नै गोजमुमो मंग्पू जोन अनि क्षेत्रको सभासदले अनदेखा गरेर क्षेत्रको विविध समस्याहरुलाई पनि नजरअन्दाज गर्दै आइरहेको यी समर्थकहरुको भनाई छ बिकाशको नाममा यस शाखामा देखि थालिएको प्रधानमन्त्री ग्रामीण सडक योजना ओल्ड टिस्टा रोड अहिलेसम्म अधुरो साथै मिटर छोडिएको छ यस सडकको निर्माण कार्य एकपल्ट रोकिंदा अध्यक्ष बिमल गुरुङलाई भेटेपछि मात्र केही महिना काम भएको अनि तीन चार महिना देखि स्थगित नै रहेको छ गाउँमा विधुतीकरण पनि राम्रो नभएको अनि लगाइएको भाँचिन लागेको रुखको बिजुलीको पोस्टबाट एक किलोमिटर टाडासम्म कच्चा तार लगाएर घरमा बिजुली बालिरहेको समस्या सबै सामु छ साथै गाउँमा सार्वजनिक भवन पानी स्वास्थ्य केन्द्र आदिको समस्या त धेरै टाडाको कुरा भनी गुनासो पोखाउँछन् समर्थकहरु
भद्रपुर भदौ विद्यार्थीविहीन भएपछि झापा मेचीनगर स्थित जनकल्याण प्राथमिक विद्यालय बन्द भएको छ । शैक्षिक सत्र शुरु भएको एक
वाह मैत्रीपूर्ण खेलको औँ मिनेटसम्म मैदानमा रहे । उनको टिम लाइबेरिया घरेलु मैदानमा नाइजेरियासँग ले पराजित भयो । लाइबेरियाले नम्बरको जर्सीको सन्यासका लागि मैत्रीपूर्ण खेल आयोजना गरेको थियो । नम्बरको जर्सी वाहले लगाउने गरेका थिए ।
शिक्षाविद् डा मनप्रसाद वाग्ले बोर्डले परीक्षाको नीति र निर्देशिका मात्र जारी गरी परीक्षा सञ्चालनको जिम्मेवारी प्रदेश सरकारको हुने सङ्घीयताको मर्मअनुसार हुने बताउँदै परीक्षामा अधिकतम् विकेन्द्रीकरणले मात्र विद्यार्थीको मूल्याङ्कन सहज हुने टिप्पणी गरे।
पखेटा फटफटाउँदै उड्न पाउने मेरो स्वतन्त्र जीवन त्यागेर यातनागृह जस्तो ठाउँमा बस्न सक्दिनँ । ढोकामा निस्केँ । पैंताला संघारको दशगजामा अडियो ।
आयोगमा कर्मचारी दरबन्दी रहेको जानकारी दिँदै उनले उच्च प्रविधिको प्रयोग पनि आयोगको प्राथमिकतामा रहेको बताए । रु सात करोड लाख हजारको लागतमा आयोगको दुई भवन बनाइएको हो । विसं सालमा सम्र्पक कार्यालयका रुपमा स्थापनाभएको यहाँको आयोगको कार्यालयलाई केही समयअघि सुदूरपश्चिम प्रदेश कार्यालयको रुपमा विस्तार गरिएको थियो ।
त्यसै गरी लोकगायिका तथा सञ्चारकर्मी मञ्जु पौडेल र सन्तु थापाको स्वर रहेको छम्म छम्म बोलको तीज गीतले पनि म्युजिक भिडियोसहित बजार तताएको छ। यो गीतमा शिव हमाल र पवित्रा सुर्तुङ्गे मगरको संगीत छ। तीजमा व्रत बसेकी नारी आफ्नो पति सँगै नाच्न आउँदा झन् खुसी हुन्छिन् भन्ने भावलाई भिडियोमा उतारिएको छ। नीता ढुंगाना र दीपेन्द्र घिमिरेले कम्मर मर्काएको भिडियोलाई प्रकाश भट्टले निर्देशन गरेका छन्।
घटनामा संलग्न मुख्य व्यक्ति भनिएका सशस्त्र प्रहरी चैनपुरका तत्कालीन डिएसपी रामप्रसाद भण्डारीलाई निलम्बन गरिएको थियो। यसैबिच उनलाई गृह मन्त्रालयले सरकारी सेवामा भविष्यमा अयोग्य नठहरिने गरी बर्खास्त गरेको स्रोतले जनाएको छ।
मूल्यवृद्धिको तुलनामा औसत राष्ट्रिय तलब तथा ज्यालादर सूचकांकमा पनि वृद्धि भएको छ । यस्तो सूचकांकमा प्रतिशतले वृद्धि भएको छ । अघिल्लो वर्ष यस्तो वृद्धिदर प्रतिशत थियो । गत वर्ष राष्ट्रिय तलब तथा ज्यालादर सूचकांकमध्ये तलबको सूचकांक स्थिर छ भने ज्यालादर सूचकांकको वार्षिक औसत वृद्धिदर प्रतिशत छ । यस्तो वृद्धिदर अघिल्लो वर्ष क्रमशः र प्रतिशत थियो । समीक्षा वर्षमा ज्यालादरतर्फ कृषि मजदुरहरूको ज्यालादर सूचकांकको वार्षिक औसत वृद्धिदर प्रतिशत छ भने औद्योगिक र निर्माण मजदुरहरुको ज्यालादर सूचकांकको वार्षिक औसत वृद्धिदर क्रमशः र प्रतिशतले बढेको छ
अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज अनेसास ले न्युयोर्कमा आयोजित कार्यक्रममा नवरत्न पुरस्कारबाट विभिन्न व्यक्तिलाई सम्मान गरेको छ ।
शिक्षा विकास तथा समन्वय एकाइले दिने शिक्षण सहायता अनुदानले वार्षिक एक जना शिक्षकको तलबसमेत नपुग्ने भएकाले समुदायमाथि आर्थिक व्ययभार थोपरिएको उनले बताए । शिक्षक अभाव र भौतिक पूर्वाधारको अभाव यहाँका ग्रामीण भेगमा रहेका सामुदायिक विद्यालयको लागि निकै ठूलो चुनौतीको रुपमा रहेको छ ।
भेटमा स्वराजले ठूलो राजनीतिक परिवर्तनपछि जारी संविधानप्रति भारत खुसी रहेको जनाउँदै त्यसलाई कार्यान्वयन गर्ने क्रममा हालै सम्पन्न चुनावले नेपाललाई समृद्धितिर लाने विश्वास व्यक्त गरेको राष्ट्रपतिका प्रमुख स्वकीय सचिव भेषराज अधिकारीले बताए । राष्ट्रपतिज्यूले अब बन्ने सरकारले पनि दुई देशबीच सम्बन्ध बलियो बनाउनेतर्फ कदम चाल्ने आफ्नो विश्वास रहेको धारणा राख्नुभयो उनले भने ।
कुनै अस्त्रबाट साइबर भएमा आक्रमणमा अमरिकी नीति भने साइबर द्वन्द्वमा पनि भौतिक क्षतिभन्दा आत्मरक्षाको अधिकारको अन्तर्राष्ट्रिय कानुनअनुरूप रहेको छ । अहिलेसम्म आत्तिनु पर्ने अवस्था नभएकाले यो प्रतिरोधात्मक अडानले काम गरेको भान हुन्छ ।
नाम उल्लेख नगर्ने शर्तमा एक वडा सदस्य भन्छन् यहाँका खोलानालादेखि विकास निर्माणका ठेक्कापट्टामा पहिलेदेखि नै थापाको दबदबा थियो आफैं मेयर बनेपछि त झ्नै सजिलो हुनेभयो ।
फिलिपिन्स सरकार र त्यहाँको एक विद्रोही समूह मोरो स्लामिक लिबरेशन फन्टबीच शान्ति प्रक्रिया सुरु भएको छ । उक्त समूहबीच यसअघि भएको शान्ति सम्झौताको कार्यान्व
सरकारलाई पूर्णता दिनेलगायत विषयमा प्रधानमन्त्री देउवा र माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालबीच सोमबार छलफल हुने भएको छ। कांग्रेस नेता विमलेन्द्र निधिले दुई नेताबीचको आइतबारका लागि तय बैठक सोमबारलाई सारिएको जनाए।
अन्तर्राष्ट्रिय साक्षरता दिवस तथा राष्ट्रिय शिक्षा दिवस डोटीमा पनि बिभिन्न कार्यक्रम गरि मनाईएको छ । दिबसको अबसरमा डोटी जिल्लाका बिभिन्न
कार्य दलका एक सदस्यले माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष दाहाल आइतबार अपराह्न मात्रै बैंककबाट काठमाडौं आएकाले सोमबारदेखि सरकार गठनको गृहकार्य थाल्ने जानकारी दिए। ढिलोमा बुधबारसम्म सरकारले पूर्णता पाउनेछ ती सदस्यले भने। कार्यदल तहमा मन्त्रालयको भागबन्डाको विषय टुंगिएको छैन।
सडक पुगेपछि सडककै कारण नागरिकको समृद्धि कति भयो त त्यसको हिसाब किताब भने नगरिपालिकासँग छैन । नगरपालिकाका प्रमुख मुक्तिनाथ चौधरीले भन्नुभयो कृषि बिना केही हुँदैन भन्छन् तर पूर्वाधारमै केन्द्रीत भएका छौं ।
हिमाल पाक्षिक साप्ताहिक भएको पहिलो अंक फागुन देखि चार अंक चैत सम्मको एक महीनामा प्रकाशित पाठकपत्रमध्ये खोटाङका भूमिराज राईको देश र जीवनप्रति सकारात्मक बनायो शीर्षकको पत्र उत्कृष्ट ठहरिएको छ। हिमाल मा छापिएका सामग्री वा अन्य सार्वजनिक सरोकारको विषयमा पठाइएका स्वस्थ र समाजोपयोगी प्रतिक्रियामध्ये राईको पत्र उत्कृष्ट भएको हो। पाठक पत्रका पहिलो विजयी राईलाई हिमाल प्राप्त गर्न सजिलो हुने ठेगाना पठाउन अनुरोध छ।
मोडरिच सन् सेप्टेम्वर मा सोसिएल रिपव्लिक अफ क्रोएसियाको जादार भन्ने ठाउँको नजिकै रहेको जाटोन ओब्रोभाकीमा जन्मेका हुन्।
सरकार अधिकारीहरुले बुधबार सो जानकारी दिएका छन् । श्रीनगर शहरबाट करिब किलोमिटर उत्तरमा रहेको बान्दिपोरा जिल्लाको पाना जङ्गलमा दोहोरो गोली हानाहान भएको सरकारी स्रोतले जानकारी दिएको छ ।
आभास बुढाथोकीघो राही । वर्षीय कृष्ण ने पाली ताङइल मो दो मार्शलआर्ट खे ल्छन् । पढाइलाई पनि सगसगै लगे का छन् उनले । तर खे लमा भने उनलाई अलि बढ्ता रुचि छ । भन्छन् खे लबाट नै दे शलाई चिनाउने चाहना
स्टल सहभागि हुने सो मेला करिब हजारले अबलोकन गर्ने अनुमान गरिएको छ । मेलामा प्रबेश निशुल्क ब्यबस्था गरिएको छ ।
कालिमाटीको यो भवन निर्माणमा राजनीतिक हस्तक्षेप हुँदैन र भएको पनि छैन जस्तो लाग्छ । यो विशुद्ध ठेकेदारको कमी कमजोरीका कारण काममा ढिलाई भएको हो कि भन्ने बुझेको छु ।
यसैवर्ष मात्र विभिन्न घटनामा चो तेस्रोपटक प्रहरीको सोधपुछमा परेका छन् । जुन मा उनी कर छलीको आरोपमा पक्राउ परेका थिए भने जुलाई मा एक अभियोगमा अदालतले सोधपुछ गरेको थियो ।
नीति नियमहरु पालना भए नभएको बारे अनुगमन मुल्याङकन् गर्ने कर्मचारीहरुले आफ्ना लागि बनेको ब्यबस्थाहरुमा भने वास्ता गर्दैनन् ।
दरबारले आगामी दिनमा राजनीतिमा पनि पाइला चाल्ने संकेतसहित हिमानीलाई अगाडी बढाउने तयारी भएको हो । करिब करिब राजतन्त्र फर्किन मुस्किल रहेको देखेपछि हिन्दु राज्यको एजेन्डालाई स्थापित गराउनका लागि राजनीतिमा दरबारबाट उत्तराधिकारीको खोजी भइरहेको स्रोतले दाबी गरेको छ ।
स्वतन्त्रताका लागी आफ्नो जीवन भर प्रजातन्त्रका लडाई लडेका लोकतान्त्रिक आन्दोलनका शिर्ष सेनानी निर्भिक र दृढनिश्वयी राजनेता श्री गिरिजा प्रसाद कोइराला को दोश्रो बार्षिकिको पुण्य तिथिका अबसरमा दिबंगत आत्माको चीर शान्तीको कामना गर्दै हार्दिक श्रद्धान्जली
हेमोग्लोबिनको स्रोतस् बदाममा हुने उच्च मात्राको ताम्र तथा लौहपदार्थले रगतमा हेमोग्लोबिन बढाउन सहयोग गर्छ ।
बारा निजगढका पुरा ख्याती प्राप्त कलाकार तथा गायक आशाकाजी श्रेष्ठले यस बर्षको तिहारको अबसर पारेर देउसी भैलो गितको भिडियो युट्युबमा सार्वजनिक गरेकाछन ।
हामीले मिति नै तोकेका छौं। यो निर्वाचन आयोग र विधानका कारणभन्दा पनि यो कुरा हाम्रो पार्टीको जीवन मरणको सवालसँग जोडिएको छ। वटा पार्टी मिलेर बनेको हाम्रो पार्टीले संगठनात्मक संरचना र दिशानिर्देश स्पष्ट रुपमा लिन पाएको छैन। यही अवस्था रहिरह्यो भने भोलि पार्टी नै बिलाएर जाने अवस्था आउँछ। हामीले अब यो पार्टीलाई प्रजातान्त्रिक तरिकाले विधानसम्मत तरिकाले समावेशी समानुपातिक तरिकाले अगाडि बढाउन सकिएन भने यो पार्टीको भविष्य रहँदैन। पार्टीको भविष्यसँग हाम्रो पनि भविष्य जोडिएकाले हाम्रो निम्ति पनि यो जीवन मरणको सवाल छ। त्यसैले जतिसुकै बाधा व्यवधान आए पनि हामी तोकिएकै मितिमा महाधिवेशन गर्छौं।
नेपाल अलैंची व्यवसायी महासंघका वरिष्ठ उपाध्यक्ष दिपक नेपालका अनुसार केही दिनअघि हजार प्रतिमन बिक्री भएको अलैंची पछिल्लो समय प्रतिमन देखि हजार रुपैयाँमा बिक्री भएको छ ।
सरकार र न्यायालय परस्परमा बाधक नभई साधक बन्नुपर्छ । सरकारले दुईतिहाइ पाए पनि दम्भ प्रस्तुत गर्नु कदाचित उपयुक्त हुँदैन । व्यवस्थापिका पनि सरकारले दिएको बिजनेस अनुरूप चल्ने भए पनि उसैको गोटी हुनुहुन्न । शक्तिपृथकीकरणका मूल्यलाई आत्मसात् गर्दै शान्ति स्थिरता र समृद्धिको मार्गमा अघि बढ्नु नै आजको राष्ट्रिय कार्यभार हो भन्ने बुभ् नु अपरिहार्य छ ।
लामो समयदेखि यातायात क्षेत्रमा रहेको सिन्डिकेटको अन्त्य गर्दै त्यस क्षेत्रका सबै समितिका बैंक खाता रोक्का गरेको सरकारले दसैलाई मध्यनजर गर्दै रोक्का भएको बैक खाता खोल्ने तयारी गरेको छ । बैंक खाता खुला गर्न यातायात समितिहरु कम्पनीका नाममा दर्ता हुनपर्छ। ती समिति कम्पनीमा दर्ता भएपछि समितिका सम्पूर्ण चलअचल सम्पत्ति तथा बैक खाता कम्पनीका नाममा रुपान्तरण हुन्छन् ।
दशक पछि बल्ल घटनाको बारेमा संसद भवन आवाज उठेको जनाउदै घटनाका दोषीलाई कारवार्हि र पिडितलाई उचित क्षतिपूर्तिको माग गर्दै संर्घष समितिले प्रधानमन्त्री गृहमन्त्री लगातलाई ध्यान आर्कषण गराएको पनि पोखरेलले जनाए । दशक पछि बल्ल संर्घष समितिले छानविन आयोगले तयार पारेको प्रतिवेदन पाएको र सोहि प्रतिवेदन अनुसार पिडितहरुलाई सरकारले न्याय दिनु पर्ने पोख्रेलले जोड दिए ।
आधुनिक जीवविज्ञानका पिता चाल्र्स डार्विनले आफ्नो पुस्तक प्रजातिको उत्पत्ति मा भने अनुसार पृथ्वीको उत्पत्तिपछि जीवजन्तु हुँदै पछि मात्रै मानव प्राणीको उत्पत्ति भएको हो । वास्तवमै हाम्रो पुर्खा बाँदर जनावर हो । मानव जाति र वन्यजन्तुको सम्बन्ध सदिऔँ देखिएको हो । उहिले वन्यजन्तु र मानवबीच सांस्कृतिक धार्मिक सम्बन्ध थियो । वन्यजन्तुलाई विभिन्न देवीदेवताका अवतार र शक्तिका रूपमा पूजा गरिन्थ्यो । जस्तै ः बाघलाई दुर्गामाता र हात्तीलाई गणेश भगवान्को अवतारका रूपमा पूजा गरिन्थ्यो । यसले वन्यजन्तु संरक्षणमा विशेष मह व राख्दथ्यो तर अहिले मानव र वन्यजन्तुको सम्बन्ध ठीक उल्टो भएको छ । जनसङ्ख्या बढ्दो क्रममा छ भने वन्यजन्तु घट्दो क्रममा छन् । पृथ्वीको सर्वश्रेष्ठ प्राणी मानव आज वातावरण र वन्यजन्तु विनाशको प्रमुख पात्र भएको छ । केही मानिसका लागि वन्यजन्तु बोझ भएका छन् । शत्रु भएका छन् । आखिरमा वन्यजन्तु हाम्रा शत्रु कहिल्यै थिएनन् र कदापि हुन सक्दैनन् । बरु उनीहरू मानव अस्तित्वका प्रमुख हिस्सा हुन् ।
जितपछि पनि सातौं स्थानमा यथावत रहेको बैंगलोरको अंक पुगेको छ । छैटौं स्थानको मुम्बई इन्डियन्सको पनि अंक छ । समान अंक भएपछि पञ्जा पाँचौं स्थानमा झर्दा राजस्थान रोयल्स चौथो स्थानमा उक्लेको छ । तेस्रो स्थानको कोलकाता नाइट राइजर्सको पनि अंक छ ।
कार्तिक एजेन्सी चिनियाँ राष्ट्रपति शी जिनपिङ्गको महत्वाकांक्षी परियोजना वान बेल्ट वान रोड ओबीओर लार्इ लिएर भारतले चिन्ता जनाएको छ। यो परियोजना आफ्ना लागि खतरा भएको भन्दै भारतले चिन्ता जनाएको हो ।
स्वागत गर्न शीर्ष च्याट साइटहरु एक स्टप दोकान को लागि सबै भन्दा राम्रो क्यामेरा गर्न क्यामेरा हामी खोज्न इन्टरनेट सबैभन्दा लोकप्रिय अनियमित च्याट र तिनीहरूलाई ल्याए सँगै सबै तपाईं को लागि एक ठाउँमा छ । अब तपाईं आनन्द उठाउन सक्छौं अनियमित भिडियो च्याट मा विभिन्न प्लेटफार्म मा सबै नै सबै नयाँ नियम मा मान्छे सबै दुनिया भर को लागि खोज छन् नयाँ विकल्प नयाँ मित्र पूरा गर्न वा बस मजा संग यादृच्छिक अपरिचित । हामी टिप्न अनुप्रयोगहरू च्याट गर्न छ कि अधिक महिला सट्टा ज्यादातर मानिसहरू र कम को अस्पष्ट नियम कि प्राप्त गर्न सक्छन् भन्ने छ तपाईं प्रतिबन्धित लागि कुनै कारण छ । हाम्रो सूची संग तपाईं प्रदान शीर्ष अनियमित च्याट साइटहरू र छ एक ठूलो बाटो संग जडान गर्न अपरिचित बिना अनुमान गर्न जो साइट सबैभन्दा लोकप्रिय छ । समय बर्बाद गर्न प्रयास गर्न यो बाहिर आंकडा आफ्नो मा साइट प्रयोग गर्न बस मा क्लिक को एक प्रतीक मा सही पक्ष र अनुमति आफ्नो वेब क्यामेरा र तपाईं गरिनेछ जोडिएको अनियमित मान्छे । सबै साइटहरु यहाँ दिइएका छन् समीक्षा गरेर हामीलाई र हामी लेख्न विवरण प्रत्येक लागि एक अब तपाईं छैन आफ्नो समय बर्बाद र सजिलै गर्न सक्छन् जो निर्णय वैकल्पिक तपाईं मा रुचि हुनेछ प्रयोग हाम्रो साइट मा त्यसैले तपाईं के प्रतीक्षा गर्दै एउटा प्रतिमा माथि र सुरु संग जोडने को मान्छे हजारौं तत्काल मा
आफ्नो कम्प्युटरलाई आफुलाइ मन लागेको कुरा बोल्न सक्ने बनाउन सक्नु हुने छ यसको लागि हजुरको बढीमा दुइ मिनेट मात्र समय लाग्ने छ
बैठकमा नेपाली पक्षले निकासी प्रवद्र्धनका अलावा वैदेशिक लगानी आकर्षित गर्ने विषयलाई जोड दिएको थियो । विगतमा भारतसँग व्यापार तथा वाणिज्यको सरकारीस्तरमा छलफल हुँदा निकासी प्रवद्र्धन र व्यापार सहजीकरणले मात्र प्राथमिकता पाउने गरेको थियो ।
काठमाडौं कात्तिक कात्तिक होटेल सोल्टीमा पूर्व राजा ज्ञानेन्द्र शाह र नेपाली कांग्रेसका काठमाडौं क्षेत्र नम्बर एकका नेपाली कांग्रेसका सांसद तथा नेता प्रकाश मान सिंहबीचको भेटघाट काठमाडौंमा चर्चा विषय बनेको छ। पूर्व राजा ज्ञानेन्द्र शाह आन्तरिक र पारिवारिक कामको
नारायणघाट पश्चिम कावासोती चोरमारा चोरामार अरुणखोला र अरुणखोला दुम्कीबासको जंगल बाहेक अन्यत्र सबै ठाउँमा शहर बनिसक्यो । दुम्कीबास बर्दघाटबीचको दाउन्ने बाहेक बर्दघाटदेखि बुटवलसम्म अब वन छैन सबै सखाप भइसक्यो । बुटवलदेखि पश्चिम सुराइनाकासम्म सडकको उत्तर दक्षिण घरहरूले भरिएको छ ।
असार गते वडा नं र मा छाता झुल र भत्ता बितरण गर्दै मेयर साहेब उपमेयर साहेब वडाध्यक्षहरु र कर्मचारिमित्रहरुको झलक
रसिया विश्वकपमा जापानी टोलीको कप्तानी सम्हालेका माकोटा हासिबले पनि अन्तर्राष्ट्रिय फुटबलबाट सन्न्यास लिएका छन्। वर्षीय माकोटा हासिब देखि आफूलार्इ साथ दिएका सबैलार्इ धन्यवाद दिँदै राष्ट्रिय टोलीबाट बिदा लिएका हुन्। आउने दिनहरुमा सबै मिलेर जापानी राष्ट्रिय टोलीलार्इ अझ बलियो बनाउनु पर्ने हासिबको भनार्इ थियो। जापानबाट खेलेका हासिबले जापानबाट फुटबल खेल्दा जहिल्यै गर्व महसुस गरेको भन्दै राष्ट्रिय टोलीबाट खेलेको क्षण कहिल्यै नबिर्सने बताएका थिए।
महानगरीय ट्राफिक प्रहरी महाशाखाका प्रमुख एवं प्रहरी वरिष्ठ उपरीक्षक वसन्तकुमार पन्तले चाडबाडको समयमा घण्टौँ जामका कारण आफ्नो गन्तव्यस्थलसम्म पुग्न कठिनाइ हुने भन्दै जाम न्यूनीकरण गर्न शान्ति सुरक्षाको प्रबन्ध गर्न साधन स्रोतसहित प्रहरी परिचालन गरिएको जानकारी दिए।
डा देवकोटाको श्रद्धान्जलीका लागि पुगेकी प्रदेश नम्बर तीनकी प्रमुख अनुराधा कोइराला धेरै बेर डा देवकोटाको परिवारका सदस्यसँग समय विताइन्।
हामीले तत्तकाल बिरामी बचाउन अनुरोध गर्यौँ उपचार परै जाओस अस्पतालमा राख्न समेत मानेनन् डाक्टरले धर्माका पति वीरेन्द्र रोकायाले भने तत्कालका लागि आइसीयूमा राख्न समेत अस्पताल प्रशासन मानेन दैनिक हजार रुपैयाँ शुल्क दिएपछि मात्रै राख्न सकिने अस्पतालले अडान राख्यो।
सुपर प्लस साइज नेपाल को सेकेण्ड रनर अपको उपाधि जितेसँगै आफ्नो प्लस साइज सुन्दरताप्रति अझ बढी गौरव महसुस भएको बताउने सिर्जना मोटोपन कमजोरी नभएर यो सौन्दर्यकै अर्को पाटो भएको दाबी गर्छिन् । शरीर मोटो हुँदैमा कसैको आत्मविश्वास प्रतिभा र बौद्धिक क्षमतालाई कम आँकलन गर्नु गलत हो भन्छिन् मोडल सिर्जना महत ।
किन किन माया त्यो सल हटाउन मानिरहेकी थिइन तर पनि मेरो त्यो कार्यलाई ठाडै प्रतिरोध भने गर्न सकिन । उफ् म हतप्रभत भएं । अचानक कसैले मलाई कुनै गहिरो खाईमा धकेले झै अनुभव भयो ।
अहिले पनि भारतले नेपालको संविधानलाई स्वीकारी सकेको अवस्था छैन । यही अवस्थामा प्रदेश न का मुख्य मन्त्री लालबाबु राउतले विभेदकारी संविधानविरुद्ध आफूहरुको संघर्ष जारी रहेको बताएका छन् । मोदीको नागरिक अभिनन्दन कार्यक्रममा उनले विभेदकारी संविधान र प्रादेशिक अधिकारका लागि आफूहरुको संघर्ष जारी रहेको बताएका हुन् । प्रदेश न लाई पहाडबाट अलग्गाउनु मधेश देश लेखेको ब्यानर प्रदर्शन गर्नु संविधान प्रति अझै पनि रोष प्रकट गर्नु चावी हस्तान्तरण गर्नुले नेपाल टुक्रिदैत छैन भन्ने चिसो आम नेपाली जनमा पसिरहेको छ ।
द ओप्रा विनफ्रे सो विश्वप्रसिद्ध टेलिभिजन कार्यक्रम थियो । टेलिभिजनकी प्रसिद्ध हस्ती तथा व्यवसायी ओप्रा विनफ्रे भावुक अन्तर्वार्ताका चर्चित छिन् । अरूका वेदनालाई टेलिभिजनमार्फत देखाउने उनी एक चोटि डेभिड लेटरम्यानको सोमा कुराकानी गर्न पुगेकी थिइन् । अन्तर्वार्तामा उनले बाल्यकालमा आफू यौन शोषणको शिकार भएको बताइन् । एक जना नातेदारले नौ वर्षकै उमेरमा उनलाई बलात्कार गरेको थियो । उनले वर्षको उमेरसम्म यो अमानवीय अत्याचार सहनुपरेको थियो ।
राम्ररी पढाइदेलान्। काममा दुःख गरेर भए पनि छोरीलाई पठाउँला भन्ने थियो। हेर्न सोध्न कोही आएनन् आमा शीलादेवीले भनिन् सुरुमा पठायौं पनि। तर अहिले कामको बेला पठाउन सकिएन।
असोज काठमाडौं ।दशैं तिहारको लागि नेपाल खाद्य संस्थानले बेच्ने जिउँदो खसिको मूल्य किलोको खसिको लागि प्रतिकेजी सय रुपैयाँ तोकेको छ ।संस्थानले आइतबारदेखि काठमाडौंमा खसीबोका र च्याङ्ग्राको बिक
धामी झाँक्रीले सभ्यता संस्कृतिको समेत प्रतिनिधित्व गर्ने हुनाले उनीलाई जनचेतना जगाउने काममा सहयोग लिन सकिने मानशाशास्त्रीको विश्वास छ ।
श्रमिकहरु राजनीतिभन्दा धेरै माथि गइसकेका छन् । उद्योग एकजनाले चलाउन सक्ने होइन । उत्पादन कसैले किन्दिएन भने बन्द हुन्छ । कानुन नियम सुरक्षा चाहिन्छ । अहिले कसैले उद्योगलाई माया गरेका छैनन् । कोही पनि यसतर्फ संवेदनशील नभएकाले यस्तो भएको हो । अहिले कसैले कसैलाई आरोप लगाएर वा आलोचन गरेर हुँदैन । एउटा उदाहरण दिन्छु वीरगन्ज पथलैया औद्योगिक करिडोर भनिन्छ तर कानुनमा कुनै विशेष व्यवस्था भएको पाएको छैन । त्यहाँ डेढ लाख मान्छे काम गर्छन् । प्रत्येक वर्ष जनशक्ति उत्पादन हुन्छन् तर त्यसका लागि कुनै तालिमकेन्द्र छैनन् । दक्ष जनशक्ति उत्पादन गर्ने संख्या नै नहुनु समस्या हो । यसबाट मजदुर को हो भन्ने पहिचानै भएन । हामीले काम नपाएपछि उद्योगमा पठाउँछौं । कुनै विशेषज्ञता र व्यावसायिकताको विकास हुन सकेको छैन । यसलाई म एकै शब्दमा औद्योगिक संस्कार नभएको भन्छु । औद्योगिक श्रमिक छैनन् । हामीकहाँ गरिबी छ । एउटै काम गरेर धान्न सकिने अवस्था छैन । सबैले उद्योगीसँग अपेक्षा राख्छन् । मजदुरले उद्योगीलाई मात्रै धनी देख्छन् उनीहरुमा उद्योग बचाउने ध्यान हुँदैन । राजनीतिक दल स्थानीय क्लबले चन्दा माग्नेमात्रै होइन कर्मचारीले समेत घुसको रूपमा पैसा माग्ने स्रोत उद्योग बनेको छ ।
यस शिलबन्दी बोल पत्र सम्बन्धी बिस्तृत विवरण प्राप्त गर्नका लागि कार्यालय समय भित्र संस्थाको सम्बन्धित शाखामा सम्पर्क राख्न सकिनेछ र निर्माण सम्बन्धी सामाग्रीहरुको फारम संस्थामा निःशुल्क उपलब्ध गराईनेछ वा संस्थाको वेबसाईटबाट गर्न सकिनेछ तथा ईमेल मार्फत पनि अनुरोधको आधारमा प्राप्त गर्न सकिनेछ ।
संस्थापक अध्यक्ष शिला लिम्बुद्वारा संचालित उक्त कार्यक्रममा युवाहरुको समाज प्रतिको सशक्त योगदानको सराहाना गर्दै बिगत बर्षहरुमा जस्तै आगामी दिनहरुमा पनि आपशी सहकार्य गर्दै अघि बढने कुरामा अठोट ब्यक्त गरिएको थियो।
मलाई दिनु भएको माया स्नेह र सद्भावका लागि मैले दिन सक्ने भनेको धन्यबाद मात्रै हो । मैले धेरै पाएको छु यहाँबाट र यो शहर तथा क्लबलाई माया गर्नेहरुबाट ।
काठमाडौँ फागुन राष्ट्रिय ध्वजाबाहक नेपाल वायु सेवा निगम नेपाल एयरलाइन्स ले चिनियाँ कम्पनीका दुईवटा विमान भित्र्याएको छ ।
ह्वाइट सिटी रंगशालामा भएको र् यालीमा आफ्ना समर्थकलाई सम्बोधन गरेर निस्कँदै गर्दा उनलाई लक्षित गर्दै बम विस्फोट भएको हो । उक्त हमलामा उपराष्ट्रपति केम्बो मोहादीको खुट्टामा सामान्य चोट लागेको छ ।
उनी महिना दुई महिनाका लागि पुग्ने गरी सिफारिस लगायतका अन्य फारममा हस्ताक्षर र छाप लगाएर वडा कार्यालयमा छाडिदिने गर्छन् । सेवाग्राही आएमा वडाध्यक्ष पछेराले फारम भरेर सिफारिस गरी पठाउने गरेको वडासचिव ओझाले बताए । कतिपय कागजात आफंै बोक्ने भएकाले सिफारिस सचिवले गरिदिन्छन् ।
यो प्रतियोगिता सालमा सुरु भएको हो। त्यसबेला यो क्याराभान गोल्डकपका रूपमा सञ्चालन गरिएको थियो। त्यसपछि आहा गोल्डकपका रूपमा आयोजना गरियो। यस वर्षदेखि यसको नाम रारा पनि थपिएको छ। अहिले यो प्रतियोगिता आहा रारा गोल्डकप प्रतियोगिता भएको छ। प्रतियोगिताको यो औं संस्करण हो।
गाउँलेहरुले गोली हान्ने प्रहरीलाई कडाभन्दा कडा कारबाही गर्नुपर्ने बताएका छन् । उनीहरुले अन्यथा सो गाउमा रहेको प्रहरी चौकी घेराउ गर्ने पनि चेतावनी दिएका छन् । रासस एएफपी
हिमाचलमा रहदै आएका प्रवासी नेपालीहरूको हकहितका लागि लडेर उनिहरुलाई अधिकार दिलाउन सफल मूल प्रवाह अखिल भारत नेपाली एकता समाजले प्राविधिक सामग्रीको अभावमा कार्य सम्पादनमा असहजता महसुस गरिरहेको थियो । उनिहरुको समस्याको समाधान स्वरुप नेपाल पत्रकार महासङ्घ भारतको पहलमा वित्तिय संस्थाहरु नेपाल रेमिट एभरेष्ट बैंक र प्रभु बैंकले अध्यक्ष साईला लामा उपाध्यक्ष रतन लाल सचिव बैकुण्ठ रिमाल नवीन र सल्लाहकर जय बहादुरलाई संयुक्त रूपमा कम्प्युटर लगायतका सामग्री हस्तान्तरण गरेको हो ।
उनले आफूले जीवनमा कहिल्यैपनि कसैको दुव्र्यवहार नसहेको र नगरेको पनि स्पष्ट पारे । उनले भने मुख्यमन्त्रीले मसँग बोल्दा टेबुल ठट्टाएपछि मैले पनि ठट्टाएको हुँ । मैले अनियमितता गरें भनेर आरोप लगाउनुभएको छ । ती आरोपहरु प्रमाणित हुनुपर्छ । उहाँले राजधानी सार्ने कुरामा पनि गलत अभिव्यक्ति दिनुभएको छ । प्रदेशको अधिकारविरुद्ध बोल्नुभएको छ । प्रदेश सभाको विषयलाई निजी विषय बनाउन मिल्छ
त्यो सकेर जनताको भलो गर्लान् भन्ने आशामा हात बाँधेर बस्नुको कुनै अर्थ छैन। उनीहरूको मुख ताकेर बस्नुभन्दा आफ्नो काम आफैं गर्नु नै श्रेयस्कर हो। बिलो बाँडिसकेर आएछन् भने उचित काम दिए पनि भयो तर पर्खेर बस्नुको औचित्य अब छैन।
सांसद खगराज अधिकारीले प्रतिनिधिसभाको आजको बैठकमा देशभर निर्माणाधीन अवस्थामा रहेको चालु आव सम्म सरकारको छनोटका खानेपानी सडक ढल पुलेसा सिँचाइ र अन्य आयोजनाहरु सम्पन्न गरी तत् प्रदेश र स्थानीय तहमा हस्तान्तरण गर्ने व्यवस्था मिलाउन आवश्यक भएको भन्ने विषयको जरुरी सार्वजनिक महत्वको प्रस्ताव प्रस्तुत गरेका हुन् ।
एक बुलेटमा टन ग्यास हुन्छ । त्यसबाट साढे सय सिलिन्डर ग्यास हुन्छ । ग्यास ढुवानी गर्नुपरे व्यवसायीले भारतको ट्रान्सपोर्टरमार्फत बुलेट भाडामा लिन्छन् । यस्तो क्रम वर्षदेखि जारी छ । व्यवसायीका अनुसार भारतका वटा ट्रान्सपोर्टरबाट भाडामा लिएर ग्यास ढुवानी हुन्छ ।
सीमा निर्धारणले राजस्व तथा भ्याट छली अस्वभाविक आम्दानी सम्पत्ति शुद्धीकरण जस्ता वित्तीय अपराधबाट आर्जन गरेको रकम नियन्त्रण गर्न पनि सघाउ पुग्ने अर्थको दावी छ ।
एक महिना अगाडि मैले को किन्न खोजेको थिए। नेपालमा त पाइने कुरै भएन बिदेशबाट मगाउदा लगभग पर्ने भो। लौन कस्तो महँगो। मैले त त्यसपछि चलाऊने धोको त्यागिदिए अनी तेही गरेकै को जय जयकार भो। के गर्नु वाध्यता छ।
उहाँले मलाई बस यहीँ काम गर्नुपर्छ भनिरहनुभएको थियो । तर म लन्डन गएका बेला नेपालमा प्रजातन्त्र पुनस्र्थापना भएको थियो । प्रजातन्त्र आएपछि नेपालमा के के न भयो होला भन्ने कुतूहल थियो । उहाँले मलाई केही पनि भएको छैन राजनीतिक संक्रमणकाल छ झन् अस्तव्यस्त छ भन्नुहुन्थ्यो । नभन्दै यहाँ आउँदा त त्यस्तै रहेछ ।
आँधीका कारण क्यारेवियन क्षेत्रको जनजीवन अस्तव्यस्त भएको छ । समुद्री आँधीमा परेर कम्तिमा दुई जनाको मृत्यु भएको छ भने दुई जना गम्भीर घाइते भएका छन् ।
औद्योगिक क्षेत्रमा बाह्य लगानी बढाउन आवश्यक नीतिगत कानुनी प्रशासनिक तथा आर्थिक सुधारका प्रयासहरूलाई निरन्तरता दिइनेछ । निर्यात बृद्धि गरी बढ्दो व्यापार घाटा कम गर्न वाणिज्य नीति र नेपाल एकीकृत व्यापार रणनीति अनुरुपका कार्यक्रम कार्यान्वयन गरिनेछ । व्यापारसंग सम्बन्धित पूर्वाधार विकासमा गरिएको लगानीलाई अझ बढी प्रतिफलमुखी हुने गरी निरन्तरता दिइनेछ ।
एक लाखभन्दा बढीले अवलोकन गर्ने अपेक्षा गरिएको मेलालाई युरो एसिया एजुकेशन कन्सलटेन्सी टाइटल स्पोन्सर इन एसोसिएसन विथमा मर्सी एजुकेशन कन्सलटेन्सी रहेको छ । त्यस्तै काठमाडौं इनफोसिस एजुकेशन कन्सलटेन्सी मेन स्पोन्सरका रुपमा छ ।
नेपाली काँग्रेसमा संसदीय दलको नेतामा शेर बहादुर देउवा बिजयी हुनुभएको छ । उहाले सय मत प्राप्त गर्नुभएको छ । त्यस्तै उहाँका प्रस्पर्धी बरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेलले जम्मा मत पा
जुलुसले नगरपरिक्रमा गरी प्रमुख जिल्ला अधिकारी गोविन्दप्रसाद रिजाल समक्ष ज्ञापनपत्र बुझाएको थियो । जुलुसको नेतृत्व गरेका नेकपाका नेता शम्भु साहले सम्झौताअनुसार ठेकेदारले काम नगर्दा ठूलो दुर्घटना ब्यहोर्नुपरेको बताए । समयमा पुल नबन्दा टिकुलिया र औरैयालगायत त्यस क्षेत्रका स्थानीयले ज्यान जोखिममा राखेर डुंगाबाट नदी वारपार गर्नुपरेको भन्दै सम्बन्धित निकायको ध्यानाकर्षण गराएका थिए ।
यातायात व्यवसायीले दशैंमा अधिकतम् दैनिक देखि हजार गाडीले काठममाडौंबाट यात्रु ओसार्न सक्ने बताएका छन् । यसअनुसार दिनसम्म यात्रु बोक्दा झण्डै लाख हजारले मात्रै सीट पाउने दाबी उनीहरुको छ । त्यसैअनुसार टिकट बुकिङ गरिएको व्यवसायीको दाबी छ ।
देश सुब्बा भयवादी साहित्यकार हुन्। केही वर्षेदेखि उनले भयवाद दर्शनको विकास गरिरहेका छन्। भयवादको पहिलो प्रयोग आदिवासी उपन्यासमा गरेका थिए। हाल नाटक र कवितामा प्रयोग भइरहेको छ। भरखरै प्रवीण पुमाले हेत्छाकुप्पा नाटकमा भयवाद प्रयोग गरेका छन्। यसको राष्ट्रिय सम्मलेन अगस्ट तारिख मा धरानमा भइसकेको छ। उनै देश सुब्बासित सागर नेपालले लिएको अन्तरवार्ता हो यो।
थाई नौसैनिकले दिएको जानकारी अनुसार फसेका सबैजनालाई सकुशल उद्धार गरिएको छ । सो गुफामा थुनिएका बाँकी पाँच जनालाई लिएर मङ्गलबार अपरान्ह एम्बुलेन्स चियाङ राइस्थित अस्पताल पुग्दा त्यहाँ रहेका आफन्त र सरकारी अधिकारीहरुले खुशियाली साटासाट गरेका थिए ।
नेपाल एसोसिएशन अफ् राफ्टिङ एजेन्ट्स नारा का अध्यक्ष चन्द्रप्रसाद दाहालले आफ्नो दुई कार्यकाल सफलतापूर्वक सम्पन्न गरेका छन् । नेपालको जलयात्रा पर्यटनमा देखिएको चुनौति सम्भावना र अ
विश्वकर्मा विरुद्ध उदयपुरमा मुद्दा भएकाले उनलाई उता पठाइएको एसएसपी लामाको भनाइ छ। उदयपुरका प्रहरी प्रमुख एसपी चन्द्रदेव राईले विश्वकर्माविरुद्ध बम विस्फोट गराएको मुद्दा रहेको बताएका छन्। गएको चुनावको बेला उदयपुरमा कांग्रेस नेता नारायणबहादुर कार्कीसहित कार्यकर्ता घाइते भएका थिए। विश्वकर्मालाई त्यही घटनाको अभियोग लागेको छ।
अहिले हामीले गर्ने भनेको कुनै पनि उद्योग बन्द हुन नपरोस् भन्ने हो । चालू उद्योगलाई बन्द गर्न नपरोस् । औद्योगिक शान्तिका लागि वातावरण बनाउन पहल गर्ने हो । त्यो बिस्तारै हुँदै जाने विषय हो । एक्कासि ठूलो लगानी बढ्ने होइन ।
काठमाडौँ यहाँ आफ्नैलागि बाँच्ने र हाँस्नेहरू धेरै छन् । हुन त मान्छेको जातै आफ्नोलागि मात्र सोच्छ र आफ्नै सुखसुविधामा रमाउँछ । संसारमा धेरै मान्छेमात्र यस्ता हुन्छन् जो अरूको निश्चल हाँसोमा रमाउँछन् । अरूको खुसीमा आफ्नै खुसी ठानेर रमाउँछन् ।
जिप चालक र अर्का एक व्यक्ति भने पौडिएर बच्न सफल भएका छन् । शर्मिला उनका पति चन्दनकिशोर वर्षीया छोरी छोटीकुमार शर्मिलाकी आमा वर्षीया सुमित्रादेवी काकी वर्षीया ललिता र भाइ वर्षीय सरोज यादवको मृत्यु भएको हो ।
कञ्चनपुरको भीमदत्त नगरपालिका पिपरैयाकी विमला चौधरी हात्ती भन्नेबित्तिकै ठूलो र हिंस्रक जनावर भन्ने सम्झिन्थिन् । उनको घर निकुञ्ज छेवैको गाउँमा भएकाले जंगली हात्तीको बथान बस्तीमा पसेर वितण्डा मच्चाएको कैयौंपटक देखेकी पनि थिइन् । त्यही भएर उनी हात्ती देख्दा निकै डराउँथिन् ।
रेडियो धादिङ धादिङ भाद्र । आज राष्ट्रिय बालदिवस विभिन्न कार्यक्रम गरी धादिङ सहित देशभर यो दिवस मनाईएको छ । यसवर्ष दिवसको नारा पुननिर्माण र संविधानः बालअधिकारको संरक्षण हाम्रो अभियान तय गरिएको छ । दिवसको
बहुचर्चित निजगढ काठमाडौं फास्टट्रयाक आयोजना सरकारले आफैं निर्माण गर्ने निर्णय गर्दै वर्षअघि नेपाली सेनालाई जिम्मा दियो । त्यसबखत शून्य अवस्थामा रहेको राष्ट्रिय गौरवको यो आयोजना चार वर्षभित्र सक्न जिम्मा दिएपछि सेनाले निर्माणको काम सुरु गर् यो ।
मंगलबार पक्राउमा परेका उनको बयान बुधबारदेखि शुरु भएको हो । यो समाचार आजको नेपाल समाचारपत्र राष्ट्रिय दैनिक पत्रिकामा प्रकाशित छ।
त्यसभन्दा एक वर्षअघि श्रीलंकासँग मिलेर आयोजना गरेको संस्करणमा माल्दिभ्स विजेता नै बनेको थियो। त्यसबेला मालदिभ्सले नेपाललाई समूह चरणमा गोलले हराएको थियो। तर यसपटक बंगलादेशमा आयोजित प्रतियोगितामा नेपालले सुधारिएको प्रदर्शन र्गयो र माल्दिभ्सलाई गोलको बराबरीमा रोक्यो।
आव का लागि मौद्रिक नीति प्रस्तुत गर्दै राष्ट्र बैंकका गभर्नर डा चिरञ्जीवी नेपालले यस अवधिमा नेपाली कामदारले पठाएको विप्रेषण आप्रवाह दशमलब प्रतिशतले वृद्धि भएको बताए। विप्रेषण आप्रवाहको वृद्धि सामान्य रहेको तर व्यापार घाटा फराकिलो हुँदै गएकाले चालू खाता घाटा उच्च हुन गएको उनले उल्लेख गरे। आव मा अर्ब करोडले बचतमा रहेको शोधनान्तर स्थिति आव को एघार महिनामा अर्ब करोडले घाटामा रहेको राष्ट्र बैंकले जनाएको छ।
रोहितकुमार र आरिफको उत्कृष्ट साझेदारीले नेपालले महत्वपूर्ण जित हात पार्न सफल भएको हो । केन्याले दिएको रनको चुनौती नेपालले ओभरमा विकेट खर्चेर पुरा गर्यो । आजको जितले नेपालको विश्वकप छनोट खेल्ने सम्भावना जिवितै राखेको छ ।
पोखरेलसहित सांसदहरु पवित्रा निरौला नारायणप्रसाद खतिवडा घनश्याम खतिवडा शशी श्रेष्ठ र नविना लामाले दर्ता गराएको संशोधनलाई प्रतिवेदनमा समेट्ने भएको हो ।
यो सूर्य ग्रहण अष्ट्रेलिया मेलवर्न अन्टार्कटिका र अष्ट्रियाको उत्तर क्षेत्र लगायतका बिश्वका विभिन्न स्थानबाट अवलोकन गर्न सकिन्छ । नेपाल र भारतबाट भने यो सूर्यग्रहण देख्न नसकिने खगोलशास्त्रीहरु बताउँछन् ।
त्यहाँ कार्यरत अन्य प्रहरीलाई छानबिन गरी अन्यत्र सार्ने तयारी भइरहेको महानगरीय प्रहरी परिसरले जानकारी दिएको छ ।
विदशी विनिमय सम्वन्धि कसुरको अनुसन्धान तथा कारवाही गर्ने अधिकार राजस्व अनुसन्धान विभाग अन्तर्गतका क्षेत्रीय कार्यालयहरु लाई छ कि छैन
सरकारको पोलिसी बनाउँदा निजी क्षेत्रलाई समावेश गराइरहेकै हुन्छ निजी क्षेत्रले एउटै आवाज आओस् भन्ने हाम्रो भनाइ हो तर निजी क्षेत्रका पनि धेरै संघ संगठन छन् निजी क्षेत्रको एउटै आवाज नआउँदा सन्तुष्ट नदेखिएको हुन सक्छ । क्रस कटिङ विषयमा निजी क्षेत्रमा अभिभावकत्व महसुस नहुन सक्छ ।
काठमाडौँ राजनीतिक दल तथा नेताहरूको जनताप्रतिको उदासीनता र जनतामा दल तथा नेताप्रति फैलिँंदो विरक्ति लोकतान्त्रिक नेपालको निम्ति अवर्णनीय विडम्बना भएको छ । लोकतन्त्रमा राजनीतिक दलहरूको अपरिहार्यता कसैले नकार्न सक्दैन । तर राजनीतिक दल तथा तिनका नेताहरूको अलोकतान्त्रिक क्रियाकलापको कारण व्यवहारमा राजनीतिक दल र जनताबीच तादात्म्य कायम हुन सकेन ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ सारी गाविस स्यानीलेखका वर्षीय डोमबहादुर थापालाई सोही गाविसको झोल भन्ने ठाउँमा साउन गते सुरक्षाकर्मीले गिरफ्तार गरी गोली हानी हत्या गरेका थिए।
विपत्का समयमा बच्न भौतिक संरचना देखि लिएर जनचेतनामा अभिबृद्धि हुनुपर्ने जिल्ला शिक्षा अधिकारी बसन्त कुमार खत्रीले बताउनुभएको छ । सामुदायिक बिकास केन्द्र सिडिसि डो
आभूषण हाम्रो कम्पनी गुआंगजौ चीन मा स्थित छ मा स्थापित भएको थियो। हामी द्वारा स्टेनलेस स्टील आभूषण थोक मा विशेष गर्दै छन् र यो लाइन मा व्यापार को भन्दा बढी वर्ष भएको छ। हालसम्म हामीले भन्दा बढी आपूर्तिकर्ता साथ गरिएको छ तब देखि र सबैभन्दा सुविधाजनक भुक्तानी तरिका छ सबै भन्दा राम्रो मूल्यहरु र हाम्रो ग्राहकहरु लागि सेवाहरू।
लेखकले शीर्ष नेताहरु उपत्यका बाहिर भएकोले छलफल हुन नसकेको र टुङगो लाग्न वाँकी बिषयको चाडै नै टुङगो लगाएर सरकार विस्तार हुने वताउनुभयो ।
प्रधानमन्त्री देउवाको भारत भ्रमणका बेला समकक्षी मोदीसँग पञ्चेश्वरलाई मूर्त रूप दिनुपर्ने अनि मात्र महाकाली सन्धिको सही रूपमा कार्यान्वयन भएको मानिने कुरा राख्नुभएको थियो । सो कुरालाई भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीले महाकाली सन्धिसँग कार्यान्वयन गर्न बाँकी पक्षलाई भारतले तत्कालीन मध्यकालीन र दीर्घकालीन कार्ययोजना बनाई पूरा गर्ने प्रतिबद्धता व्यक्त गर्नुभएको थियो ।
उनले मालारानी ले भण्डारथुम प्रथम महोत्सव तथा दशै मेलाको आयोजना गरेर यहाँ रहेका पर्यटकीय तथा धार्मिक स्थलहरुको प्रचार प्रसारमा ठुलो सहयोग पुग्ने बताए । अर्घाखाचीमा थुप्रै पर्यटकीय क्षेत्रहरु रहेका छन पुर्व उपप्रधानमन्त्री रायमाझीले भने लुम्बिनीसगैं सुपादेउराली अर्घा भगवती मन्दिर मालारानी लगायत भण्डारथुमलाई पर्यटकीय क्षेत्र जोडनु पर्छ । उनले अर्घाखाचीलाई नमुना जिल्ला बनाई छाड्ने दावी समेत गरे ।
गत साता मंगलबार आपूर्ति व्यवस्थापन तथा उपभोक्ता हित संरक्षण विभागले गत मंगलबार गरेको अनुगमनमा सेवा शुल्क शिर्षकमा बिरामीबाट बढी रकम असुलेको पाएपछि स्पष्टिकरण मागेको थियो । विभागका महानिर्देशक दाहालले प्रतिशत अतिरक्त रकम अस्पताल सेवा शुल्क का नाममा उपभोक्ता ठगी गरेको पाइएको जानकारी दिए ।
हुन त पूर्व नेकपा एमाले ले संसदीय प्रतिस्पर्धामा बहुमत प्राप्त गर्ने कुरालाई केन्द्रित गरेर राजनीतिक परिचालन सुरू गरेपछि स्थानीय तहका राजनीतिक एजेण्डाहरू ओझेलमा पर्दै आएका हुन् भन्ने जन विश्वास छ । सालदेखि नै स्थानीय राजनीतिक परिचालन सीमित समस्या केन्द्रित र मुख्यरूपले निर्वाचन प्रेरित रहँदै आएका हुन् । धेरै अघिदेखि नै स्थानीय तहको नेतृत्व विकास युवाहरूलाई माक्र्सवाद लेनिनबादका दर्शन र सिद्धान्तप्रति आकर्षित र प्रशिक्षित गर्नेकाममा केन्द्रीय नेतृत्वको रूचि रहन छोडेका गुनासाहरू पहिलेदेखि नै आई रहेका हुन् ।
मतदाताले उनलाई राम्रोसँग चिनेकै कारण भोट दिइनन् एमाले नेतृ चौधरीले चुनाव हारिन् ।बर्दिया प्रहरीका अनुसार चौधरीले अस्ती शुक्रबार साँझ अवैध शिशुलाई नहरमा फ्याकेको बयन दिएकी छन् ।
साथै बैंकले निक्षेपकर्ता तथा ग्राहकहरुलाई प्रदान गरिने सेवालाई थप गुणस्तरीय बनाउन आफ्नो सेवालाई थप ग्राहकमुखी बनाउने छ ।
कसैको कर वा दबाबले मर्जर हुँदैन। सम्बन्धित पक्षको सहमति वा स्वतस्फूर्त पहलका लागि राज्यले इन्सेन्टिभ दिनुपर्छ। हामी त मर्जरमा जान चाहनेहरूका बीच सहजीकरण मात्र गर्न सक्छौं।
नुनमा केही थोपा कागतीको रस मिलाई टुथपेस्तझै गराई दिनहु ब्रस गरेमा केही समयमा नै दाँतलाई आकर्षक र चम्किलो बनाउन सकिन्छ ।
ढुङ्गा गिटी बालुवा व्यवसायी तथा मजदुरहरूलाई लक्षित गरी राजस्वको नाममा आतङ्कित तुल्याएकोे सन्धिखर्क नगरपालिकाले सदरमुकामको मुटु मानिने शान्ति बगैँचामा जम्मा वटा सटरहरूलाई भाडामा लगाएको बुझिएको छ । समान खालका उक्त सटरहरूलाई गत आवको रेकर्डअनुसार मासिक छब्बीस हजारभन्दा माथिमा सम्झौता गरिएको भए पनि सटर नम्बर एकलाई भने जम्मा हजार मासिकमा भाडा लगाएको सूचना मागकर्ता प्रेम खड्काले जानकारी गराएका छन् ।
त्यस्तै उद्योग क्षेत्रमा विदेशी लगानीको प्रतिशत गएको छ भने कृषि क्षेत्रमा प्रतिशतमात्र रहेको छ। कृषिका कतिपय क्षेत्रमा विदेशी लगानी प्रतिबन्ध गरिएकाले पनि यसमा लगानी नआएको हो।
यातायातको समस्या सडक् जोखिम र खच्च्डबाट ढुवानी गर्नुपर्ने बाध्यता रहेकोले ढिलाइ हुने गरेको ईन्द्रदिप क्न्सट्रक्सन सिद्धार्थ ढुवानी सेवा र ओमजयदुर्गे ढुवानी सेवाको दावी रहेको छ । यता जिल्लामा ढुवानी भएको चामल भने जनताले सरकारले महगो दररेटमा बिक्रि गर्न खोजेको भन्दै लिन मानेका छैनन ।
साथै यो रकम भूकम्प पीडितलाई घर बनाउन दुई प्रतिशत व्याजदरमा दिइने ऋण गाउँमा लाख र शहरमा लाख को अंश नहुने समेत स्रोतले बताएको छ ।
निजी क्षेत्रबाट सहयोग प्राप्त भएकै छ । प्रतिशत योगदान निजी क्षेत्रकै छ । कतिपय कमी पूरा गर्नेतर्फ लाग्नु जरुरी छ । सरकार निजी क्षेत्र सँगै हिँड्न सक्यो भने औद्योगिक विकास सम्भव छ ।
विश्वमा फुटबलका कारण परिचय बनाएको देश हो अर्जेन्टिना । यो देशका खेलाडीहरुबारेमा जति थाहा छ देशका बारेमा भने कमैलाई थाहा छ । पर्यटकहरुका लागि पनि एक सुन्दर
तपाई मन्त्री हुँदा नेपाललाई हिन्दु राष्ट्र बनाएर छोड्छौ भन्नु भएको पनि थियो । अहिले नेपाली काँग्रेसका केहि नेताले यो बारेमा कुरा गर्न पनि थालेका छन् । यस बारेमा तपाईको बर्तमान धारणा के हो
विभागले करिब महिनाअघि तत्कालीन महानिर्देशक ढुण्डीराज पोख्रेलको संयोजकत्वमा सदस्यीय समिति गठन गरेको थियो । उक्त समिति गठन गरेको केही दिनमै महानिर्देशक पोेख्रेलको गृहमन्त्रालयमा सरुवा भएपछि हालका महानिर्देशक ध्रुवलाल राजवंशीको संयोजकत्वमा सोही प्रकृतिको समिति गठन गरिएको छ । समितिले वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालयले तयार पारेको निर्देशिकाका आधारमा काम गर्नुपर्ने प्रावधान छ ।
नगरी आफैले नै खर्च गरि आफ्नो मताधिकार सुरक्षित गर्नु पर्ने खालको वातावरण बनाउन सकेको भएको आजको दिनमा आएर कुनै पनि सम्मेलनमा भाग लिने हरुले कुन उम्मेदवारले मेरो पैसा हालिदिन्छ भनेर आस नै गर्ने थिएनन् परिस्थिति यति धेरै बिकराल हुदै गयो कि तिर्ने हरु केहि सधै तिरी नै रहेका छन र आफु बसेकै देशमा थपक्क आफ्नो राष्ट्रिय समन्वय समिति मार्फत बुझाएर जान्छन भने कोहि चाही
जम्मा भएका यात्रुले भने ढिला भैसक्यो तपाई हामीलाई पठाएर मात्र आफ्नो काममा लाग्नोस् । उसले के भन्यो भने केही छैन आज गाडी नगए भोली गैहाल्छ । होटलमा म बस्न दिइहाल्छु । आत्तिनु पर्दैन । ढुक्क भएर बस्नु भए हुन्छ । यो तपाईकै होटल हो ।
प्रधानमन्त्री ओलीले आफ्नो भारत भ्रमण र भारतका प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको नेपाल भ्रमणका अवसरमा आफूले नेपालको स्वाभिमानमा आँच आउने कुनै काम नगरेको बरु विगतमा भएका राष्ट्रहित विरोधी व्यवहारलाई सच्याएको दाबी गरे ।
जब उनलाई आफ्नो बुबाको अत्यन्त मदतको आवश्यकता थियो तब नै पिताको मृत्युको पिडा उनले सहन पर्यो । सन् सेप्टेम्बरमा क्यानसरका कारण एडोल्फको मृत्यु हुनपुग्यो । उनी आज पनि ति दिनहरुलाई सम्झेर रुने गर्छन् ।
अफ्रिकी जहाज कम्पनी इथियोपियन एयरलायन्सले शुक्रबारदेखि दैनिक लाख लिटर हवाई इन्धन एटीएफ भारतबाट ल्याउने पक्कापक्की भएको छ। इथियोपियाको सरकारी ध्वजावाहक विमानले नेपाल आयल निगमको त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा रहेको डिपोलाई ईमेल पठाउँदै शुक्रबार बिहान पहिलो उडान गर्ने जानकारी दिएको हो। उक्त विमानलाई ग्लोबल टेन्डरबाट छानिएको पेट्रोलिम्याक्स नेपालले भाडामा लिई हवाई
विश्व विकास बैङ्कको तेस्रो वार्षिक साधारणसभा शनिवार पोखरामा सम्पन्न भयो । सो सभाले आगामी चार वर्षका लागि र्सवसाधारण समूहबाट प्रतिनिधित्व हुने गरी रञ्जुकुमारी गुरुङ जगनसुवा गुरुङ र सजीव बाँनियालाई सञ्चालक समितिमा निर्विरोध निर्वाचित गरेको छ । हाल बैङ्कको चुक्ता पूँजी रू करोड रहेको छ । बैङ्कको गत असारमसान्तमा रू अर्ब करोड निक्षेप सङ्कलनका साथै रू अर्ब कर्जाप्रवाह रहेको थियो । बैङ्कले गतआवमा रू करोड लाख सञ्चालन नाफा गरेको थियो । बैङ्कको चालू आवको असोजमसान्तमा रू अर्ब करोड निक्षेप सङ्कलनका साथै रू अर्ब करोड कर्जाप्रवाह रहेको छ । बैङ्कले गत असोज मसान्तसम्ममा रू लाख सञ्चालन नाफा गरेको थियो । हाल बैङ्कका प्रधान कार्यालयसहित शाखा सञ्चालनमा छन् ।
दक्षिण भारतीय साउथ इण्डियन सिने उद्योगले तिब्र गतिमा प्रगति हासिल गरिरहेको छ । त्यहाँ बर्षेनी वर्षेनी ठूलो संख्यामा तामिल तेलगु कन्नडा र मलायालम भाषाका फिल्महरु निर्माण हुने गरेका छन् ।
बेइजिङ चीन । चीनको उत्तरपूर्वी प्रान्त लियाओनिङमा रहेको एउटा फलाम खानी विष्फोट हुँदा कम्तीमा जनाको मृत्यु भएको छ भने दुई दर्जनभन्दा बढी श्रमिक खानीभित्र फसेको आशङ्का गरिएको छ ।
नेपालमा पाँच मौसमी क्षेत्र छन् जुन उचाँईसँग केही मात्रामा मेल खान्छन्। ट्रपिकल तथा सबट्रपिकल क्षेत्र मिटर फि भन्दा तल टेम्परेट क्षेत्र देखि मिटर फि चिसो क्षेत्र देखि मिटर फि सबआर्क्टिक क्षेत्र देखि मिटर फि र आर्क्टिक क्षेत्र मिटर फिट भन्दा माथि। नेपालमा पाँच ऋतुहरू छन् उष्म मनसून अटम शिषिर र बसन्त। हिमालयले मध्य एसियाबाट बहने चीसो हावालाई नेपाल पस्नबाट रोकिदिन्छन् तथा मनसूनको वायुको उत्तरी परिधिको रूपमा पनि काम गर्दछन् ।
काठमाडौं जेठ रौतहटमा एम्बुलेन्स र ट्रक एकआपसमा ठोक्किँदा तीनजनाको ज्यान गएको छ । रौतहटको गौर चन्द्रनिगाहपुरसँग जोडिएको सहायक राजमार्ग अन्तर्गतको पडारिया चोकमा गएराती एम्बुले
बाढी पिडित राहत सकंलनको नेतृत्व गरिरहनुभएका शान्ति गौतम र बरुण सिग्देलले दिनुभएको जानकारी अनुसार हालसम्म प्राप्त सहयोग रकम विवरणहरु यस प्रकार छन्
पर्सा जिल्लाको क्षेत्रको प्राप्त पछिल्लो मतपरिणाम अनुसार प्रतिनिधी सभा क्षेत्र नम्बर र मा फोरम राजपा गठबन्धनका उम्मेदवार अग्रस्थानमा रहेका छन्भने क्षेत्र नम्बर मा नेपाली काग्रेसका उम्मेद्धवारले अग्रता कायम गरेका छन् ।
वास्तुशास्त्रमा सबैभन्दा महत्वपूर्ण मानिने पाँच तत्वहरू जल वायु अग्नी धर्ती आकाश मिलेर सारा ब्रह्माण्ड बनेको हुन्छ । यसलाई पञ्चभूत पनि भनिन्छ । मानवलगायत अन्य जीवित प्राणीहरू पनि यहि पाँच तत्वको समन्वयबाट बनेको हुन्छ। त्यसैले त प्राणी र प्रकृतिको सम्बन्ध यति प्रगाढ हुन्छ । पृथ्वीको कुनै निश्चित दिशा र निश्चित वस्तु वा कुनै व्यक्तिको एउटा विशेष
त्यस्तै प्रदेश नम्बर का एमाले सांसद राम बहादुर गुरुङ पनि बिदेशमा भएकाले सपथमा उपस्थित भएनन्। उनी तनहुँका सांसद हुन्। त्यस्तै फरार रहेका राजीव गुरुङ भनिने दीपक मनाङे समेत सपथमा अनुपस्थित भएका छन्।
असोज अछाम ।अछाम जिल्लामा यस बर्ष हजार मेट्रिक टन खाद्यान्न अभाव हुने भएको छ । गत आर्थिक बर्षको हिउँदमा लामो खडेरीका कारण गहुँ लगायत हिउँदे बाली उत्पादनमा कमी आएपछि करिब हजार मेट्रिक टन खाद्य
कमलराज भट्ट कञ्चननपुर असोज प्रथम धरणीधर स्मृति अमिटी कप फुटबल आइतबारदेखि शुरु भएको छ । सुदूरपश्चिमका शिक्षा क्षेत्रका धरोहर शिक्षाविद् तथा अमिटी कलेजका संस्थापक स्वर्गीय धरणीध
एचकेनेपाल डट कम संवाददाता काठमाडौं त्रिमूर्ति निकेतनले नेपाल भारत नेपाली भाषासाहित्य प्राध्यापक सम्मेलनको सहअध्यक्षमा सिक्किम राज्य विश्वविद्यालयको भाषा साहित्य सङ्कायका डीन प्रा डा कविता लामालाई मनोनीत गरेको छ।
ललितपुरका स्रोत व्यक्ति ढकबहादुर कार्कीले स्वयंसेवक शिक्षकको पढाइमा पास र फेलभन्दा पनि विद्यार्थीलाई कस्तो महसुस भइरहेको छ त्यो बुझ्न खोज्नुहुन्छ भन्दै यसले विद्यार्थी र शिक्षकबीच वास्तविक अर्थपूर्ण सम्बन्ध कायम हुन्छ र विद्यार्थीलाई बुझ्न सजिलो हुने बताउनुभयो ।
रेडियोमा भेटेकी कल्याणी पौडेलसँग उनले सालमा बिहा गरे । उनीहरूको लामो सुखी दाम्पत्य जीवन एउटा अत्यन्त सुन्दर जीवनको उदाहरण हो ।
अमेरिकी सेनाले त्यहाँ नयाँ उपचार केन्द्र निर्माण गर्न तथा चिकित्सक र कर्मचारीको तालिमका लागि सहयोग पुर्याउने उल्लेख गरिएको छ ।
संगठित संस्थाका कर्मचारीको सेवाका शर्त सम्बन्धी कानून बढुवा र विभागीय कारबाही सम्बन्धी सामान्य सिद्धान्त
धार्मिक आस्थाका रूपमा रहेको रूद्राक्षले अलौकिक शक्ति प्रदान गर्ने विश्वास गरिन्छ । यस्तै रूद्राक्षलाई आयुर्वेदिक औषधीमा समेत निकै उपयोगी हुने गर्छ । महाशिवरात्रीको दिनमा आफ्नो राशि अनुसार धारणीय रूद्राक्ष धारण गरेमा फलिफाप हुने धार्मिक विश्वास पनि रहेको छ । धार्मिक शास्त्रअनुसार रुद्राक्ष भगवान शिवको आशु मानिन्छ । भगवान शिव आफ्नो मनलाई बशमा राखेर संसारको कल्याणको
पाकिस्तानी प्रधानमन्त्री निवासमा वटा विएमडब्ल्यु जसमा तीन वटा का मोडल तीन वटा हजार सीसीका एसयुवी र दुइ वटा मोडलका हजार सीसीक एसयुबी रहेका छन् ।
डिपार्टमेन्ट अफ होमल्याण्ड सेक्युरिटीका प्रवक्ताले एटलान्टा लस एन्जलस र अरु दुईवटा शहरमा काम गर्ने स्थान र घरहरुमा इमिग्रेशन एण्ड कस्टम इन्फोर्समेन्टले कागजपत्रबिहिनमाथि छापा मारेको पुष्टी गरेका छन्
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिकाको उपभोक्ता समिति गठन परिचालन तथा व्यवस्थापन सम्बन्धि कार्यविधि हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
एचकेनेपाल डट कम सम्वाददाता पोखरा माघ। पोखरामा शनिबार साँझ बजेर मिनेटमा भूकम्पको धक्का महसुस भएको छ।
समाचारमा उल्लेख भएन अनुसार आइओसी डिप्पो बाहिर पार्किङ गरि राखिएका नेपाली टयाङ्करका चालकहरुलाई थप धम्की समेत दिइएको छ । रक्सौलका स्थानीयले कुटने पिटने र ज्यान मार्ने समेतको धम्की दिएको ना ख नम्बरको टयाङकरका चालक श्याम बन्जाडाले बताए ।
तपाईँले सन् बाट सुरु भएको तेस्रो देशमा लाने अभियानको विरोध गर्नुभयो । तर छोराहरू चाहिँ पठाउनुभयो विरोधाभास भएन
चीन अब केवल एउटा उदीयमान अर्थतन्त्र मात्रै रहेन बरू औँ र औँ शताब्दीताका विश्व अर्थतन्त्रमा करिब प्रतिशत आफ्नो हिस्सा भएको अवस्थातर्फ ऊ उन्मुख भइरहेको छ।
तत्कालीन राणा प्रधानमन्त्री जुद्धशमशेर राणाले सालमा गएको भूकम्पपछि देशवासीका नाममा गरेको सम्बोधन
रेष्टुराँले होम डेलिभरी तथा लञ्च बक्सको पनि व्यवस्था गरेको छ । त्यस्तै जन्मोत्सवलगायत जमघट तथा समारोह पनि रेष्टुराँले आयोजना गर्ने गरेको घिमिरेले बताए । रेष्टुराँमा एकैपटकमा जनासम्म अट्ने क्षमता छ । रेष्टुराँ बिहान देखि बेलुकी बजेसम्म खुला रहन्छ ।
दुई खेलाडी फुपु र मोहन हाल क्रमशः जापान र अस्ट्रेलियामा रहेकाले उनीहरू उतैबाट बाकु जाने जुडो संघले जनाएको छ । मोहनबाहेक सबै खेलाडीले यसै महिना इन्डोनेसियामा सम्पन्न औँ एसियाली खेलकुदमा प्रतिस्पर्धा गरेका थिए ।
आर्थिक वर्ष मा अर्ब करोड लाख रुपैयाँको धान आयात भएको थियो । गत आर्थिक वर्षमा आयात बढेर अर्ब करोड लाख रुपैयाँ पुगेको छ । यस अवधिमा परिमाणमा हजार सय टन आयात बढेको प्रतिवेदनमा उल्लेख छ ।
रिजल्ट आएको हल्ला चल्यो । उनी हेर्न लोकसेवा आयोगको कार्यालय पुगे । त्यहाँ अरुको नामको लामै सूची थियो । उनीहरूले पाएको अंक पनि उल्लेख थियो । तर ध्रुवको न नाम न अंक केही थिएन ।
गौशाला कात्तिक । मिथिलाञ्चलमा दाजुभाइ तथा दिदीबहिनीको प्रेमको प्रतीक मानिएको सामाचकेवा पर्व आजदेखि शुरु भएको छ । सामाचकेवा
भर्खरै चितवनमा सम्पन्न एड्वानको औँ साधारणसभाले आगामी दिनमा आफ्नो कार्यसम्पादनमा परिवर्तन ल्याउनुका साथै केन्द्रदेखि स्थानीय तहसम्मका पुराना कार्यक्रम पद्धतिलाई परिवर्तन गर्नाका साथै केन्द्र र समुदायबीच समन्वयत्मक भूमिका निर्वाह गर्ने नीति लिएको छ । उक्त संस्थाले आर्थिक वर्ष मा गोरखा तनँहु बागलुङ अर्घाखाँची र चितवन जिल्लामा शाखा कार्यालयसमेत खोल्ने भएको महासचिव विन्दु परियारले जानकारी दिए । राज्यको मूलधारबाट पछाडि परेका गरीब दलित महिलालगायत अति सिमान्तकृत सुमदायलाई शैक्षिक आर्थिक सामाजिक साँस्कृतिक र राजनीतिक रूपमा सशक्त बनाउनु एड्वानको मुख्य उद्देश्य रहेको छ ।
जलविद्युत् आयोजनाको प्रवद्र्धक कम्पनी हिमताल हाइड्रोपावर कम्पनी प्रालिले सबै शेयर बुटवल पावर र चिनियाँ साझेदारलाई बिक्री गरेको थियो । लमजुङ र मनाङको सीमामा पर्ने सो आयोजना अब अगाडि बढ्ने भएको छ ।
एकीकरण पूर्व अन्य बाइसे चौबिसे राज्यहरूमा जस्तै यस भेगमा पनि छुट्टै राजाहरूले राज्य गर्दथे। तथापि यहाँका राजाहरूले अन्य राजाहरू जस्तो प्रख्याति पाएको भने सुनिदैनथ्यो। त्यसकोकारण सम्भवतः राज्यको क्षेत्र सानै भएर हुन सक्छ। गजुलकोटमा काठमा लेखिएको वि सं को अभिलेख पाइएबाट त्यहाँ राजदरवार रहेको प्रमाणित हुन्छ। सेन राजा गजुलमा सुरूदेखि नै बसेको भने पाइदैन। गजुल क्षेत्रमा राज्य व्यवस्था त थियो तर त्यहाँ केही समय राजा नभएकोले त्यहाँका काजीहरू राजगुण भएको प्रतिभाशाली व्यक्तित्वको खोजीमा थिए भन्ने जनश्रुति छ। उनीहरूले गजुलमा एउटा पोखरी खन्ने क्रममा नजीकैको चौतारीमा शिरको फेटा फुकालेर जो व्यक्ति बस्छ उसैलाई राजा बनाउने गुप्त सल्लाह गरेका थिए। यस्तैमा जाजरकोट जक्तिपुरबाट आएका तुथासेन त्यही चौतारीमा आई काजीहरूको गुप्त सल्लाह अनुसारको प्रकृतिबाट बसेपछि उनलाई नै राजा बनाइयो।
प्रहरीले सेवनकर्तालाई पक्राउ गरी अर्कोपल्ट गल्ती नदोहोर् याउने कागज गराएर छोड्ने गरेको छ । तर लागूऔषधसहित पक्राउ परेकालाई भने मुद्दा नै चलाउने गरेको छ ।
चुनावी घोषणा पत्रमा जनाईएको प्रतिबद्धता र नगरसभाको निर्णय बमोजिम निर्माण सामागृमा आत्मानिर्भर बन्नका लागि सामानहरु खरिद गरिएको मेयर नाम्गेल जाङबु शेर्पाले बताए । कुल एक करोड लाखको लागतमा भित्राईएका ति उपकरणले सडक विस्तारको लागि तत्काल काम शुरु गर्ने बताईएको छ । विकासको आधारभुत आवश्यक्ता सडक नै भएकाले कम लागतमा जनताको घरदैलोमा मोटर बाटोको पहुँच पुर्याउन नगरपालिकाले नै निर्माणका साधन खरिद गरेको हो मेयर शेर्पा भन्छन अब भित्राईएका ति उपकरणले नगरपालीका क्षेत्रमा तत्काल काम थाल्ने योजना बनाएका छौँ ।
साउदी र अमेरिकाबीच दुई साताअघि सय अर्ब डलरको रक्षा सम्झौता भयो । यसपछि पनि साउदी कतारविरुद्ध बढी आक्रामक बनेको बताइन्छ । अमेरिका इरानमा पछि पर्ने भएपछि उसले क्षेत्रीय राजनीतिको सहारा लिएको हुन सक्ने आकलन गरिएको छ । यसमा अमेरिका रूस र चीनको मात्र नभएर भारत पनि जोडिएर यस क्षेत्रको कूटनीति अघि बढेको छ । विश्व नै यति बेला अर्थतन्त्रको राजनीतिमा छ । यो विषय जीसीसीले बुझ्न सक्नुपर्ने भनाइ अन्तर्राष्ट्रिय मामिला विज्ञ श्रीधर खत्रीको छ समस्यालाई केलाएर हेर्नुपर्ने हुन्छ । सम्बन्ध भ्रमण र सम्पर्कको सूक्ष्म अध्ययनलाई नै जोड दिनुपर्छ । युद्धको चपेटा र मार बुझेका खाडी मुलुक आफैं यसमा सचेत हुन जरुरी छ ।
तपाईलाई विनम्रतापुर्वक अन्त्यमा एउटा सुझाव दिन्छु जुन तपाई हामी दुवैको हितमा छ । सधै तपाईसँग तपार्इको सामर्थ्यसँग जोरी खोज्नु हाम्रो रहर होइन छैन तर हामी हाम्रो स्वाभिमान प्राण जत्तिकै प्यारो सम्झन्छौं । यो भ्रमण विशुद्ध धार्मिक उद्देश्य र नेपाली जनतासँग आफ्नो कुकर्मप्रति खेद र प्रायाश्चितत गर्न आएको भनेर सम्झनुस् । नेपाली भूमिमा पाइला राख्ने बित्तिकै भन्नुस् म तपाईको दुखेको दिलमा मलम लगाउँछु जे गरे त्यो मेरो गम्भीर भुल थियो अब उप्रान्त त्यस्तो भुलेर पनि हुनेछैन गर्नेछैन दोहोर् याउने छैन । मोदीजी कोशीको पवित्र जल छोएर लुम्बिनीको माटो समाएर पशुपतिको चन्दन लगाएर जानकीको कसम खाएर भन्नुस् मैले गल्ती गरेँ माफ पाउँ । यति भनेर यो तीर्थाटन पुरा गर्नुस् अनि ब्यबहार र प्रतिबद्धता पनि त्यस्तै गर्नुस् । सबैभन्दा पहिले मनको कालो पखालेर जानुस् नेपाली जनतामा भएको घृणा मेट्ने बचन बोलेर जानुस् र अर्को पटक असल छिमेकी भएर आउनुस् । नेपाली जनताले तपार्इको सब नाजायज भुल बिर्सेर भब्य सभ्य नागरिक अभिनन्दन गर्नेछन् । नेपालीहरु क्षमाशील र दिलका बडा धनी छ्न् । धन्दा नमान्नुस् हतार नगर्नुस् तपाई अहिले नागरिक अभिनन्दन होइन नागरिक क्षमा याचनापत्र बोकेर आउनुस् ।
दफा को उपदफा मा रहेको व्यवस्थाले पनि सञ्चारमाध्यममा प्रकाशित प्रसारित सामग्रीका कारण सार्वजनिक शान्ति खलबलिएको आरोप लगाएर पत्रकारहरुलाई जेल हाल्नेसम्मका कार्य हुनसक्छ ।
यस त्रैमाससम्ममा कुल दाबी भुक्तानी रकम प्रतिशतले कम भएर करोड लाख रहेको छ । त्यस्तै खुद दाबी भुक्तानी करोड लाख रहेको छ जुन अघिल्लो आवभन्दा प्रतिशतले वृद्धि भएको हो ।
उहाँको वाख्रा सहीत घाँसको नर्सरी खेती पनि छ । तरकारी खेती र लोकल कुखुरा घरमै पाल्नु भएको छ । आम्दानीवाट घडेरी सुन र परिवारको खर्च धानीएको छ । दुई वटा घडेरी बजारमा जोड्न सकियो साढे तोला सुन किन्न सकियो ।
नेपालको पर्वत जिल्लाबाट सन् मा अमेरिका आउनुभएका भण्डारी नेपालमा अंग्रेजी विषयको शिक्षक हुनुहुन्थ्यो भने अमेरिकामा पनि प्राध्यापन पेशामै आवद्ध हुनुहुन्छ ।
हामीलाई थाहा छ कि च्याट का फाइदा हरु का बारेमा तर च्याट का बेफाइदा हरु को बारेमा पनि केहि जान्नु आवश्यक छ ।
उदाहरण भक्तपुर सडकमा किलोमिटर प्रतिघन्टा गति सीमा तोकिएको छ। यहाँ दुईपाङ्ग्रे सवारी नै कम्तिमा देखि किलोमिटरसम्म गतिमा कुदिरहेका हुन्छन्। गाडी टिपर ट्याक्टरको अवस्था यस्तै हो। गाडीको क्षमताले जति सक्छ त्यही गतिमा कुदाउन खोज्छन्। यस्तो बेला छिसिक्क केही भयो कि ठूलै दुर्घटना हुन्छ। बुधबारको घटनामा त्यही भएको हो।
रत्ननगर भदौ गते । अविरल वर्षासँगै पहिरो खसेर अवरुद्ध भएको चितवनको नारायणगढ मुग्लिन सडकखण्ड एकतर्फी सञ्चालनमा आएको छ । पहिरो खसेर मङ्गलबार बिहानदेखि अवरुद्ध भएको उक्त सडक घण्टापछि साँझदेखि एकतर्फी खुलेको प्रहरी नायव उपरीक्षक प्रभुप्रसाद ढकालले जानकारी दिनुभयो । उक्त सडकखण्डको चार किलोमा ठूलो पहिरो खसेकाले पन्छाउन समय लागेको हो । दुई तिरबाट पहिरो हटाउने काम भइरहेकाले आजदेखि दुईतर्फी सडक खुलाइने ढकालले बताउनुभयो ।
यस्तै हाइड्रो सोलुसन प्रवद्र्धक रहेको कालीगण्डकी गर्ज जलविद्युत् आयोजना निर्माण गर्नेसम्बन्धी सम्झौतामा हस्ताक्षर भएको छ । हाइड्रो सोलुसनका अध्यक्ष ज्ञानेन्द्रलाल प्रधान र चिनियाँ लगानीकर्ताबीच आयोजना विकास गर्ने सम्झौता भएको हो । कूल मेगावाट क्षमताको सो आयोजना म्याग्दी जिल्लामा पर्छ ।
उद्योग एक धेरै प्रतिष्ठा छ हामी उत्कृष्ट गुणस्तर र सिद्ध पछि बिक्री सेवा भर धेरै उद्यम को डिजाइन आपूर्तिकर्ता भएको छ।
साउन गते मन्त्रालयले निर्णय गरेपछि साउन गते नै नागरिकको सम्पत्ति माथिको हक हनन् भएको भन्दै सर्वोच्च अदालतमा रिट दायर भएको थियो। अधिवक्ता जगदीश आचार्यको रिटमा सर्वोच्च अदालतले भदौ गते निर्णय कार्यान्वयन नगर्न नगराउन सरकारका नाममा अन्तरिम आदेश दिएको थियो।
उनीहरुले संसदीय दलको बैठकमा छलफल गरेर मात्रै मन्त्रीको टुंगो लगाउनुपर्ने माग राखेका छन्। बैठक बसेपछि गम्भीर छलफल हुनुपर्छ। को मन्त्री भयो हामीलाई जानकारी पनि छैन कोइराला भन्छन् हामीसँग सल्लाह नै नगरी मन्त्री पठाइएको हो। यो निर्णय मान्य छैन। अविश्वासको प्रस्ताव लैजानेबारे सांसदबीचमै छलफल भैरहेको उनले बताए। असन्तुष्ट पक्षले दुवै मन्त्री नेताका पहुँचा पठाइएको आरोप लगाएका छन्। गोरखामा गठबन्धनले जितेको सीट हो। दुवै सीटले मन्त्री पाउनु कत्तिको जायज छ एक नेताले भने भेग र व्यवहार हेरेर निर्णय गर्नुपर्छ। सीट जितेको कास्कीलाई मन्त्री खै माओवादीबाट कास्कीले कम्तीमा मन्त्री पाउनुपर्ने ती नेताको दावी छ। यसअघि संसदीय दलको नेता र उपनेतालाई मन्त्रीमा सिफारिस गर्ने लगभग सहमति भएको थियो। त्यसो भएमा चुमान र कास्कीका सांसद रामजी बराल मन्त्री बन्थे। पछि हरि अधिकारीको दबाबमा लेखबहादुर थापालाई मन्त्री बनाइएको माओवादीभित्रै गुनासो छ। अर्का मन्त्री चुमानलाई देव गुरुङको एकल सिफारिसमा पठाइएको बुझिएको छ। सल्लाह गरेर छिट्टै प्रस्ताव गर्ने र मन्त्रीबाट हटाउन लगाउने सांसदहरु बताउँछन्।
बिरामी सबैको उपचारको लागि मध्यपश्चिम क्षेत्रीय अस्पताल सुर्खेतमा लगिएको उनले जनाए । टाउको दुख्ने वान्ता हुने रिङ्गटा चल्ने समस्या भएको र त्यो अवस्था अहिलेसम्म सुधारमा नआएको बिरामीका आफन्त पूजा सुनारले जानकारी दिए ।
इन्जिनलाई सानासाना टुक्रामा छुट्याएर पानी जहाजमार्फत कोलकातासम्म ल्याइएको थियो । त्यहाँबाट रेल मार्ग हुँदैविराटनगर ल्याइएको हो । यहीँ ल्याएर जडान गरिएको हो । त्यसबेला भारतीय
काठमाडौँ । प्रहरीले रु दुई करोड लाख हजार नक्कली नेपाली नोटसहित तीन दिनभित्र छ जनालाई पक्राउ गरेको छ । प्रहरीका अनुसार महानगरीय प्रहरी प्रभाग नयाँ बसपार्कले तीन दिनभित्र छ जनालाई पक्राउ
काठमाडौं महानगरको वातावरण विभागले भने वर्षाका कारण फोहोर उठाउन ढिलाइ भएकाले राजधानीमा थुप्रो लागेको जनाएको छ । झरीका कारण फोहोर उठाउन सकेनौं वर्षा रोकिए एक सातामै सबै उठाइसक्छौं विभागका प्रमुख हरि कुँवरले भने । घरभित्रै फोहोर कुहिने अवस्था आउँदासम्म व्यवस्थापनको वैकल्पिक उपाय भने तयार पारिएको छैन । बुधबारबाट वटै वडामा फोहोर उठन थालेको र सिसडोलमा फोहोरका टिपर जान थालेको कुँवरले बताए । दैनिक टिप सिसडोल पुर् याउने टिपरले दिनमा एक टिप मात्रै ढुवानी गर्दा फोहोर उपत्यकामै थुप्रेको महानगरका फोहोरमैला व्यवस्थापन इन्चार्ज सरकारदीप श्रेष्ठले बताए ।
बादी समुदायको गुनासो छ न हामीलाई सरकारले हेर्छ न जिल्ला सरकारले हेर्छ हाम्रो नाममा आएको बजेट जिल्लाका ठूला नेता भनाउँदाले जानकारी नै नदिइ खाएका छन् । अहिले राज्यमा दलित कोटा पिछडिएका कोटा सबै छन् तर हामीले भने यो कोटा कहिल्यै पनि पाउन सकिरहेका छैनौँ कतै काम गर्न गइयो भने आई बदेनी भनेर हेला गरिन्छ । गरिबको मुक्तिका निम्ति काम गर्नु परेको भन्दै राता कपडामा ठूला अक्षरले नारा लेख्दै नारा जुलुस गर्नेहरूले उनीहरूकै अभावलाई बेचेर ठूलाठूला महल खडा गरिसकेका छन् तर गरिब निमुखा दलित बादीको जीवनमा भने कुनै परिवर्तन आएको छैन ।
बैतडीका प्रहरी प्रमुख प्रहरी नावय उपरीक्षक बालनरसिंह राणाले जिल्लामा हुने विभिन्न आपराधिक क्रियाकलाप नियन्त्रणका लागि प्रहरीलाई सक्रिय रहन निर्देशन दिनुभएको छ
थापा भने यो झुटो आरोप भएको बताउँछन् । ममाथि आएका आरोप सबै झुटा हुन् यसमा कुनै तुक छैन उनले कारोबारसँग भने कसैले प्रमाण देखाउन सक्छ भने भने सजाय भोग्न तयार छु ।
म काम गर्न सक्दो रहेछु । मसँग जाँगर रहेछ । कोरिया नआइपुगेको भए यो कुरा थाहा नपाई मर्ने थिएँ कि यत्ति थाहा पाउन म कोरिया आइपुग्नुपर् यो । नेपाल
संसदले कर्मचारी समायोजन ऐन पारित गरेपछि त्यसलाई कार्यान्वयन गर्न सरकारले नियमावली ल्याउन लागेको हो । मस्यौदामा कानुन मन्त्रालयले विभिन्न प्रश्न पठाएको थियो । त्यसमा प्रदेशमा संसद सेवा र कर्मचारी व्यवस्थापन विकास समिति ऐनअन्तर्गतका कर्मचारीलाई कुन मापदण्डका आधारमा निजामतीमा समायोजन गर्ने स्वैच्छिक अवकाशमा जाने कर्मचारीको विवरण र त्यसको लागत तथा प्रदेश संरचनाका थप कानुनको तयारी थिए ।
प्रारम्भिक रिपोर्टको अनुसार यो स्पर्म ह्वेल हुन सक्ने अनुमान गरिएको छ । भने ली कोङ्ग चियन नेचुरल हिस्ट्री संग्रालय का एक अधिकारी मार्कस चीआ ने मेशबलको अनुसार यो शव बलीन ह्वेलको हुनसक्छ ।
राजा प्रताप मल्लले पुत्रशोकले विह्वल आफ्नी रानीलाई दुनियाँले पनि यस्तै शोक बेहोर्नुपर्छ भन्ने देखाउन जनतालाई आ आफ्नो मरेका व्यक्तिका नाममा गाईजात्रा निकाली सहर परिक्रमा गराउनू भनी आज्ञा दिएकामा यतिले पनि रानीको मन शान्त हुन नसकेकाले विभिन्न प्रकारका प्रहसन तथा व्यंग्यात्मक कार्यक्रम पनि गराउने आदेश दिएअनुरूप जात्राको प्रचलन चलेको बताइन्छ ।
मा दुबईमा नै भएको भेलाले पारित गरेको सामुहिक लगानीमा के कति प्रगती भए र मध्यपूर्वबाट कति लगानी भन्दा पनि कति व्यक्ति सहभागी भए भन्ने कुराको पनि जानकारी गराइनेछ भन्ने आशा छ । मध्यपूर्वबाट ठुला लगानी भन्दा पनि धेरै जना सहभागी हुने गरि साना तथा मझौला सामुहिक लगानी जुटाउन जोड दिइनु पर्दछ । विशेष गरि धेरै भन्दा धेरै रोजगारीको श्रृजना गर्ने प्रकारको । मध्यपूर्वमा कार्यरत एनआरएनहरु केही वर्ष पछि स्वदेश नै फर्किनेहुन् र को स्वदेश फिर्ति पछि पनि केही हद सम्म रोजगारी प्राप्त गर्ने माध्यम बनाउन सकोस् भन्ने तरिकाले सामुहिक लगानीको कार्यलाई सुचारु गर्नु पर्छ । धेरै योजना र धेरै रोजगारीको श्रृजना भएमा अवश्य पनि यस क्षेत्रका धेरै भन्दा धेरै नेपालीहरुलाई यस संघमा अवद्ध गराउन सकिने छ । मध्यपूर्वका एनआरएनहरु यस संघको देखाउने दाँत र दोहोरो नागरिकताको माग गर्न मात्र प्रयोग गरिन्छ भन्ने आम नेपालीको भावना बदल्न पनि यस प्रकारको आयोजनाले गर्नेछ । सुनौलो भविश्य बोलेर घोषणा गरेर मात्र होइन निश्चित योजना बनाएर अघि बढ्नु पर्छ । यस प्रकारको आयोजनाले हरेक एनसीसीहरुलाई वर्ष भरि नै सकृय राख्नेछ ।
सालमा प्रदर्शनमा आएको निश्चल बस्नेत निर्देशित लूट ले भने यो धारलाई बलियो बनायो। यसमा सौगात र कर्मासँगै दयाहाङ पनि सशक्त रूपमा देखिए। मौलिक कथावस्तु संवाद र प्रस्तुतिका कारण सफल भएको यो फिल्मपछि मल्टिप्लेक्सहरूमा बलिउडका फिल्महरूले टक्कर दिने जोडी पाएको महसूस भयो। त्यसपछि तीव्र रूपमा बन्न थालेको यो शैलीका फिल्ममा पछिल्लो समय रामबाबु गुरुङ निर्देशित कबड्डी र कबड्डी कबड्डी ले लूट को सफलता पछ्यायो। दीपक रौनियर निर्देशित यो शैलीको हाइवे र मीन भामको कालो पोथी ले अन्तर्राष्ट्रिय फिल्म फेस्टिभलहरूमा समेत प्रशंसा चर्चा पाए।
चीन नेपाल र भारतबीचको त्रिदेशीय साझेदारीः के नेपालले सीआइएन को नेतृत्व गर्न सक्छ को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
एनसेलको कर तथा प्रक्रिया पूरा नगरी एनसेलबाट प्यारेन्ट कम्पनीले लाभांश भुक्तानी लिएको र भुक्तानी सिफारिश गर्ने नेपाल राष्ट्र बैंकका अधिकारीमाथि पनि अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले छानविन गरिरहेको छ। आयोगले आन्तरिक राजस्व विभाग र ठूला करदाता कार्यालयसँग एनसेल खरिद बिक्रीमा भएको प्रगतिको स्टाटस रिपोर्ट समेत मागेको छ।
भ्रमणका क्रममा केही राजनीतिक प्रकृतिका भेटघाट पनि भएका थिए । रुसमा सत्तापक्ष र विपक्षी पार्टीका सांसदहरुसँग राजनीतिक प्रकृतिका कुराकानी भएको र उनीहरुसँग कसरी त्यहाँको पुरानो साम्यवादी व्यवस्थाले काम गरेन र नयाँ खोज अगाडि बढेको छ भन्नेबारे कुराकानी भएको संयोजक भट्टराईले बताउनुभयो । फ्रान्समा फ्रान्स नेपाल संसदीय समितिका सांसदहरुसँग भेट भएको जर्मनीमा परराष्ट्र मन्त्रालयका दक्षिण एशिया हेर्ने प्रमुखसँग कुराकानी भएको र नेपालबारे राम्रो जानकारी राख्ने ब्रसेल्सका सांसदहरुसँग पनि विकासबारे निकै उपयोगी कुराकानी भएको संयोजक भट्टराईले बताउनुभयो ।
अचेल मानव निर्मित रोबोटले समेत स्वतन्त्र निर्णय लिनसक्ने अवस्थामा पार्टी लाइन भन्दा बाहिर पार्टी सदस्यको व्यक्तिगत स्वतन्त्रता नरहने दलीय व्यवस्था कसरी लोकतान्त्रिक हुनसक्छ जहाँ विचारमा भोटेताल्चा लाग्छ
काठमाडौँ । नेपाली कांग्रेसका दिवंगत नेता चक्र प्रसाद बास्तोलाको औँ दिनको पूण्य तिथीमा पार्टीले देशैभर शोकसभा गरेको छ । पार्टीको केन्द्रीय कार्यालयका आयोजित शोकसभालाई पार्टी सभापती शेर बहादुर देउवा उपसभापती निधी महामन्त्री शंशाक कोईराला लगायतले बिहिबार सम्बोधन गरेका हुन् ।
यसैगरी सम्बन्धित निकायबाट अल्काको नाममा सम्बन्धनप्राप्त बीएन तथा स्टाफ नर्स तहको नर्सिङ शैक्षिक कार्यक्रम अस्पतालको खर्चमा एकल स्वामित्वमा रहेको अर्को कम्पनी अल्का इन्स्टिच्युट अफ मेडिकल साइन्सेज प्रालिबाट सञ्चलन गरेको प्रतिवेदनमा उल्लेख छ ।
कर्मचारीलाईः कसैले तिर्नु वा बुझाउनु पर्ने राजस्वको सम्पूर्ण वा केही अंश छलेको एकिन भएमा अशुल हुन आएको विगो रकमको पाँच प्रतिशत वा पाँचलाख मध्ये जुन घटी हुन सो बराबरको रकम अनुसन्धानमा संलग्न कर्मचारीलाई पुरस्कार स्वरुप दिइनेछ ।
मोबाइलको ब्याट्रीको चार्ज धेरै समयसम्म टिकाउन अपनाउँनुस् यी उपायहरु मोबाइलमा धेरै समय ब्याट्री नटिकेर हैरानु हुनु भएकै होला ।धेरै जसो स्मार्टफोनको प्रयोगकर्ताहरु ब्याट्री नटिक्ने समस्याले गर्दा हैरानीमा हुन्छन । आजकल मोबाईलमा घडि क्यामरा रेडियो एफएम क्याल्कुलेटर लगायतका कामहरु हुन्छ । तपाईले चलाउनुभएको मोबाइलमा यी कुरा ध्यान दिनुभयो भने मोबाईलको ब्याट्री धेरै समयसम्म टिकाउन सकिन्छ ।
यस वर्षको प्रदर्शनीमा विद्युतीय सवारी साधान आर्कषणको केन्द्र हुने देखिएको छ । नयाँ विद्युतीय सवारी साधन सार्वजनिक हुदैछन् । वटा कम्पनीले विद्युतीय सवारी साधान सार्वजनिक गर्ने कुरा गरेका छन् । नेपालमा किया र महेन्द्राका विद्युतीय गाडी कुदिरहेका छन् । यी बाहेक यसपटक वटा कम्पनीले नयाँ विद्युतीय गाडी सार्वजनिक गर्ने भएका छन् ।
मशाल जुलुसमा सहभागी नेकपाका स्थानीय कार्यकर्ता र समर्थकहरुले सरकारी हस्तक्षेपविरुद्ध चर्का नारा लगाएका छन् । भने ओली सरकारको रबैया विरुद्धमा कडा आन्दोलनमा उत्रिन समेत पछीनपर्ने बताएका छन् ।
बहुमत प्राप्त दलको नेता प्रधानमन्त्रीमा नियुक्त हुने भएकाले अनावश्यक विवाद नगर्न संविधानविद् निलम्बर आर्चायको भनाई
अन्तमा तपाईं सुत्केरीमा बेस्करी तेल लगाउनुस पाथीका पाथी घिउ खानुस छाला डढ्ने गरि घाममा बस्नुस बच्चाको आँखा भरी गाजल लाइदिनुस् भटमास जत्रो कालो टिका पनि लाई दिनुस् मलाई समस्या छैन तर पढे लेखेको मान्छे भएर हामी के गर्दै छौ त्यसको असर फाईदा जनक छ कि छैन बुझेर परम्परा फलो गर्ने हो कि
सामुदायिक वन ः सृृजना सामुदायिक वन सुनझोडा सामुदायिक वन सालबारी सामूदायिक वन बेतिनी सामुदायिक वन
भनी उल्टो प्रार्थना गरेकाले भगवान बुद्ध परिनिर्माण पस्यात मार गरव्वाङ्क्षुग्जन्मीयो र धर्मको विपरितमा मारहरुले शक्ति साली गण वनाई विभिन्न विद्रोह गर्दा पनि केहि विगार्न सकेनन् त्यस पछि रत्न लिङपाको तेर्मा निधि मा यसरी वर्णन गरेका छन् । महागुरु पद्य सम्भवले नौजना राक्षसहरु बन्धनमा राख्दा नौजना मध्येको कान्छोले यसो भनेछन् । दाई तपाईहरुले पीर नमान्नुहोस् मेरो कुरो सुन्नुहोस म चिन देशमा धुम्रपानको रुपमा उत्री हलाहल भन्ने कालो विष हुन्छु । संसारका कुना काप्चामा उम्रेर आउछु । मलाई सवै देशहरुले केन्द्र सहरमा ल्याई आउनेछन् । र मानिसहरुले यसलाई सुख सयलले सम्पति साधन मान्ने छन् । त्यसको कालो दुस्प्रभाव विषले कुसल कर्म त्यागेर दश अकुसल कर्म पापमा लाग्ने छन् । भगवान र शासनधार महागुरुहरु अल्पजीविका भई शुद्ध बुद्ध क्षेत्रमा जाने छन् । अन्य साधारण ध्यान तपस्या गर्नेहरुको बोधिचित्तको मूलजरो नाडी नै सुकाई दिने छन् । संसारमा अनगिन्ती रोगहरु अनिकाल र झैं झगडा फैलन्छ धर्म अभ्यास गर्नेहरुले सेवन गरेमा बोधिचित्त र वैराग्यचित्त पैदा हुदैन । महायोगीहरुलाई नाडी र वायूको अभ्यास गर्न अप्ठयारो हुन्छ । यथास्थितिको अर्थ सही रुपले मनमा पैदा हुदैन
हाल वाणिज्य बैङ्कहरूले प्रकाशित गरेको वित्तीय विवरणअनुसार प्रतिशेयर आम्दानीमा भिन्नता देखिएको छ । नेपाल राष्ट्र बैङ्कको निर्देशन अनुसारको वित्तीय विवरण र नेपाल फाइनान्शियल रिपोर्टिङ स्ट्याण्डर्डअनुसारको विवरणमा बैङ्कहरूको प्रतिशेयर आम्दानी फरक देखिएको हो ।
प्रतिकूल परिस्थितिले तपाईंको पक्षमा कोल्टे फेरेको छ समाजमा प्रतिष्ठित व्यक्तिको रूपमा तपार्इंको मुल्याङ्कन हुनेछ प्रेमी बाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ बरु सानातिना कामको झमेला आउनसक्छ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ सिउजा गाविस का चन्दबहादुर विकको चैत गते कपिलवस्तु गोरुसिं गेमा सुरक्षाफौजसँग भएको दोहोरो भिडन्तमा मृत्यु भएको थियो।
दक्षिणी सुडान संसारकै सबैभन्दा कान्छो देश हो । मा सुडानबाट छुट्टिएर स्वतन्त्र बनेको दुईबर्षसम्म शान्त रहेको दक्षिण सुडानमा त्यसको दुईबर्षपछि आपत आइलाग्यो । सुडानको जोङलई राज्यमा को डिसेम्बर तारिखमा भयंकर आक्रमण भयो । लउ नुयरद्धारा गरिएको थियो । त्यो आक्रमणबाट अशान्ति सुरु भएको दक्षिण सुडानमा नागरिकको भाग्य र स्वतन्त्रता पनि त्यही दिनमा खोसेको थियो । त्यसयता दक्षिण अशान्तिको चरम अवस्थामा जाकिदै गएको छ ।
पहिलोपटक मा भएको वाणिज्य सन्धिदेखि नै पारस्परिकताका आधारमा दुई मुलुकको कृषि उपजमा भन्सार छुट दिने व्यवस्था गरिएको थियो । नयाँ सन्धि तर्जुमा गर्दा अरू विषयहरूमा संशोधन हुँदै आए पनि त्यो व्यवस्थाले भने निरन्तरता पाउँदै आएको छ ।
उनको स्वास्थ्य क्रमश कमजोर हुँदै गएपछि हत्याका मुख्य अभियुक्तमध्ये छविलाल पौडेलले सर्वाेच्च अदालतमा आत्मसमर्पण गरेपछि सरकारले बाँकी सम्झौता पनि पूरा गर्ने अर्काे सम्झौता गरेर गंगामायाको अनशन तोडाएको थियो। गंगामायाले पटक पटक आफूलाई सरकारले छक्याएको भन्दै अनशन तोड्न मानेकी थिइनन्।
रजिस्टार थापाले पहिलो चरणमा दर्ता र सेवा आपूर्तिको काममात्रै स्थानीय स्तरबाट गर्न सके केन्द्रीय कार्यालयको फाइल व्यवस्थापन गर्न सहज हुने बताए । रजिस्टारको कार्यालयमा अहिलेसम्म करिब लाख कम्पनी दर्ता भएका छन् ।
मलाई सोध्ने हो भने म त आँखा चिम्लेर कसैलाई पनि भोट दिने पक्षमा छैन । मुलुकका समस्या ककसले खासगरी कुन कुन पार्टीले टुंगोमा पुर् याउँछन् तिनलाई र तिनका उम्मेदवारलाई भोट दिने हो । तर पार्टीका घोषणापत्र हेर्दा त सबै पार्टीले आकाशका तारा मात्रै हैन एउटा कान्छा कान्छी किरदार भएको पुरानो नेपाली लोकगीतमा झैं जून पनि झारी दिने वाचा गरेका छन् । वर्षमा यसो गरिदिन्छौं उसो गरिदिन्छौं यो ल्याइदिन्छौं त्यो ल्याइदिन्छौं भन्ने दलहरूको बिगबिगी छ यो चुनावी देउसी भैलो मौसममा । भट्टयाउनेको कमी छैन तर कसलाई पत्याउने सबभन्दा पहिला अहिलेको अवस्थामा नेपालका समस्या के के हुन् तिनलाई हामीले हेर्नुपर्ने हुन्छ । त्यसपछि विगतका क्रियाकलापका आधारमा कसले के गर्न सक्छ भविष्यमा त्यो लख काट्नुपर्ने हुन्छ । विकासको समस्या प्रथम हो यसमा दुईमत छैन । त्यसपछि विभिन्न सांस्कृतिक जातजाति भाषाभाषी जनताका हक अधिकारका कुरा जनजाति मधेसी दलित र महिला अधिकारकर्मी बौद्धिक र राजनीतिकले गर्छन् नै । फेरि नेपालको सार्वभौमसत्ता अक्षुण्णता र राष्ट्रियताका कुरा पनि छन् कठिन भूपरिवेष्टित अवस्थाले गर्दा । यी तिनै चुनौतीलाई सबै दलले डटेर सामना गर्छौं र समाधान गर्छौं भन्छन् तर पत्याउने कसलाई कुन कसीले कसरी जाँच्ने
फिल्ममा नायक र नायिका बीच देखाईएको किस सिनलाई लिएर विवाद बढेको छ । केदारनाथ धार्मिक स्थल भएको हुँदा यस्तो दृश्य देखाउनु उचित नभएको भन्दै केदारनाथको पुरोहितहरुले विरोध जनाएका हुन् । उनीहरुले केदारनाथको सतेराखाल केदारनाथको छेउछाउ र अन्य स्थानमा फिल्मको विरोध प्रर्दशन गरिएका छन् । विरोधमा फिल्मको पोस्टर निर्देशक नायक र नायिकाको पुत्ला जलाईको छ ।
काष्ठमण्डपको वर्ष लामो इतिहास छ । औं शताब्दीमा तान्त्रिक गुभाजु लिला बल्लभले काष्ठमण्डपको निर्माण गरेको इतिहासकारहरुले बताउँदै आएका छन् ।
सो अवसरमा पार्टी उपसभापति विमलेन्द्र निधिले वर्तमान अवस्थामा नेपाल ट्रेड युनियन काँग्रेसमाथि श्रमिकका हकहितको प्रवद्र्धन गर्ने र सरकारले श्रमिकका अधिकारमाथि गर्नसक्ने कटौतीविरुद्ध संघर्ष गर्नुपर्ने महत्वपूर्ण जिम्मेवारी देखिएको बताए ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । निजगढ ओलम्पिक खेलको महिला फुटबल अन्तर्गत एसिया क्षेत्र छनोटमा नेपालले अघिल्लो चरणमा प्रवेश गर्ने सम्भावना कायमै राखेको छ। आइतबार म्यानमारमा भएको खेलमा नेपालले घरेलु टोली म्यानमारसँग बराबरी खेलेसँगै नेपालले ओलम्पिक छनोटको अघिल्लो चरणमा जाने सम्भावना कायमै राखेको हो। म्यानमारको थुवुन्न रंगशालामा भएको खेलमा नेपाल र म्यानमारले
मुखर्जीलाई काठमाडौँबाट जनकपुर जनकपुरबाट फेरि काठमाडौँ काठमाडौँबाट पोखरा पोखराबाट लुम्बिनी र लुम्बिनीबाट काठमाडौँ ल्याइने गरी रुट मिलाइएको छ ।
त्रिदेशीय सीमा तिंकरसँग भारतीय बजार र चीनको स्वसाशित क्षेत्र तिब्बत जोडिएको छ । यो नाकाबाट विगतमा राम्रै व्यापारिक सामान आयात निर्यात हुने गरेको थियो उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष ठगुन्नाले भन्नुभयो । हामी तिब्बतबाट जुत्ता ज्याकेट कम्बल भेडा च्याङ्ग्रा आयात गर्ने गरेका थियौ । तर पछिल्लो समय नेपालतिरको बाटो नै अवरुद्ध भएपछि सबै व्यापार ठप्प छ ।
ठमेलभरी पश्मिनाका पसल खुल्न थाले । पहिला कारखाना मात्र चलाउने धमाधम पसल खोलेर बिक्री पनि गर्न थाले । तर पश्मिनाको व्यापार वृद्धि लामो समय टिकेन । मा एमालेका महासचिव मदन भण्डारीको हत्या भयो । दिनदिने जुलुस निस्कन थाल्यो बन्द हडताल भइरह्यो । पर्यटक आउन छाडे । अर्जिनल पश्मिनाको ग्राहक सबै विदेशी थिए छन् । व्यापार सुस्ताएर धरासायी हुन थाल्यो । करीव वर्ष व्यवसाय टिकाउने गाह्रो परेको श्रेष्ठ सुनाउँछन् ।
एक दिन मात्र दर खाने परम्परा तोड्दै सहर बजारमा एक महिनादेखि नै दरखाने खड्किलो र खर्चिलो तिज मनाउने परम्परा बढ्दै गएका बेला महिला उद्यमीको अगुवाइमा रचनात्मक प्रदर्शनी आयोजना गरिएको हो । नेपाल वुमन च्याम्बरले आयोजना गरेको मेलाको महिला बालबालिका तथा ज्येष्ठ नागरिकमन्त्री थममाया थापाले उदघाटन गरिन् ।
मे महिनाको अन्तिम साता व्यापार तथा निकासी प्रवद्र्धन केन्द्र संघ र पाँचवटा टे ड युनियनका प्रतिनिधि बंगलादेश जाने तयारी भएको संघका अध्यक्ष उदयराज पाण्डेले जनाए । गार्मेन्ट इन्डस्ट्रिजका बारेमा बंगलादेशबाट नेपालले धेरै सिक्ने कुरा रहेकाले त्यहाँका उद्योगहरुको अध्ययन गर्न लागिएको हो उनले भने ।
त्यस्तै टोलीको प्रशिक्षकमा मनोजबहादुर केसी र व्यवस्थापकमा प्रमोदप्रसाद नेपाल छन् । आईजेएफ एजुकेसन एन्ड कोचिङ कमिसनका सदस्यसमेत रहेका नेपाल जुडो संघका अध्यक्ष दीपकहर्ष बज्राचार्य पनि बाकु जानेछन् । बज्राचार्य भदौ गते शुक्रबार बाकुतर्फ जाँदै छन् भने बाँकी टोली सेप्टेम्बर तारिखमा जाने कार्यक्रम छ ।
पत्रकारिता र सञ्चार क्षेत्रलाई व्यवस्थित र मर्यादित बनाउन पत्रकार आफँैले पनि सच्चिनुपर्ने र आफैँतिर हेर्नुपर्नेमा मन्त्री बाँस्कोटाको जोड थियो । सरकारले शुक्रबारदेखि अश्लील वेबसाइट बन्द गरेको विषयमा समेत आफूलाई जोडेर नकारात्मक टिप्पणी गरिएको उहाँले आपत्ति प्रकट गर्नुभयो ।
उच्च फाइबर तथा कार्बोहाइड्रेटयुक्त खानेकुराहरु पनि रातको समयमा नखानु उपयुक्त हुन्छ । यस्ता खानेकुरा बिहानको समयमा खाएमा दिनभरीको परिश्रमले राम्रोसँग पच्न पाउँछन् ।
मलाई समाचारमा त्यस्तो चिज आउँदा खासै केही फरक त पर्दैन । तर जसले पढ्नुहुन्छ र जसले मेरो समर्थन गर्नुहुन्छ उहाँहरुको लागि भने समस्या हुँदोरहेछ । मलाई जसले माया गर्नुहुन्छ नि मैले उहाँहरुको लागि बोल्नुपर्ने अवस्था आएर नै सामाजिक सञ्जालमा बोलेको हुँ । नभए मलाई व्यक्तिगत रुपमा यस्तो कुराले केही पनि फरक पर्दैन । किनभने काम गर्न हो । अरुले जे भने पनि आम दर्शकले राम्रो भनेपछि मलाई पुग्छ । उहाँहरुले नराम्रो भन्दा पनि मलाई केही फरक पर्दैन । तर जसले मलाई माया गर्नुहुन्छ नि समाचारले गर्दा उहाँहरुको अगाडि मेरो प्रतिबिम्ब नराम्रो हुन्छ । त्यो भएर मात्र म बोलेको हो ।
ईंटा फलाउने खेत सोमवार माघ भूकम्पपछि पानीको मुहान नै सुकेपछि विशंखुनारायण फाँटका खेतमा अन्न होइन ईंटा उत्पादन हुन थालेका छन्। विस्तृत
बाहिर जाँच हाम्रो शीर्ष सूची तल पालन र हाम्रो लिंक पढ्न हाम्रो पूर्ण गहिराई समीक्षा को प्रत्येक वयस्क डेटिङ साइट सँगसँगै जो तपाईं पाउन छौँ लागत र विशेषताहरु सूची प्रयोगकर्ता समीक्षा र भिडियो मदत गर्न तपाईं सही छनौट हो । नवीनतम र सबैभन्दा ठूलो वाहेक अनलाइन वयस्क डेटिङ अखडा । यो देखि लाभ एक विशाल डाटाबेस लाख भन्दा सदस्यहरू यो एक को बनाउने मा सबै भन्दा ठूलो उद्योग हो । वास्तवमा छ को सबै भन्दा ठूलो संख्या सदस्यहरु तपाईं पाउन छौँ मा कुनै पनि डेटिङ साइट छन् । यसको मतलब यो हो कि संग लाख भन्दा सदस्यहरू भेट्टाउने आफ्नो संभावना एक सेक्स मिति मा आफ्नो शायद वयस्क डेटिङ वेब साइटहरु मा यो सबैभन्दा लामो दुरीको एक चलिरहेको सबैभन्दा स्थापित वयस्क डेटिङ साइटहरु वरिपरि । यो सदस्यहरूले डाटाबेस बढेको छ भारी अनुपात र अब एक मा सबै भन्दा ठूलो उद्योग हो । यो पनि एक भन्दा व्यापक को सुविधा सेट मा उपलब्ध कुनै पनि डेटिङ साइट बस जाँच गर्नुहोस् । मदत गर्ने लक्ष्य लिएको छ तपाईं अनलाइन पाउन र अफलाइन हुक बृद्धि छ । यो एक छ सबै भन्दा गहिराई मा खोज इन्जिन उपलब्ध छ तपाईं अनुमति मा आफ्नो सिद्ध यौन मिल्न । छन् धेरै समुदाय सुविधाहरू संचार उपकरण वयस्क मनोरञ्जन विकल्प र अधिक बनाउन यो एक पूर्ण वयस्क डेटिङ भवन आफ्नो प्रोफाइल लिन्छ रूपमा लामो वा छोटो समय रूपमा तपाईं चाहनुहुन्छ किनभने तपाईं गर्न सक्छन् छ पैक संग पूर्ण उपयोगी विशेषताहरु मदत गर्न तपाईं हुक अप संग जस्तै दिमाग अन्य वयस्क संग क्यामेरा च्याट बाँच्न कामुक प्रदर्शन सदस्य भिडियो ब्लग च्याट कोठा फोरम सेक्स विद्यालय र धेरै अधिक प्रशस्त छ तपाईं कब्जा राख्न तिनीहरूले पनि दाबी छ लाख भन्दा प्रोफाइल त्यसैले हुनुपर्छ साइट कुरा पूरा गर्न कुनै इच्छा छ । आफ्नो ड्यासबोर्डमा प्रयोग गरिन्छ । सजिलो सेक्स तपाईं मदत पाउन स्थानीय वयस्क लागि कामुक अनलाइन बेमतलबको जिस्क्याइले र अफलाइन हुक अप सदस्य आफ्नो भित्री यौन पाउन आशा जस्तै दिमाग एकल र युगल लागि कुनै तार मजा । साइट प्रदान गर्दछ संचार उपकरण सहित च्याट पूर्ण सदस्य पनि उपयोग गर्न सक्छन् देखाउँछ र यो साइट दावा रंगरुट गर्न नयाँ सदस्यहरू प्रत्येक दिन यो प्रदान गरेको सदस्यहरु संग संचार उपकरण पाउन अनलाइन र अफलाइन हुक अप तपाईं निर्माण गर्न सक्छन् एक गहिराई मा प्रोफाइल संग नग्न फोटो र भिडियो अन्वेषण अन्य सदस्यहरु कामुक सामाग्री च्याट वा इमेल पठाउन प्लस संग संलग्न अनलाइन मार्फत समुदायमा साइट फोरम र च्याट कोठा यो सबै जोडती प्रदान गर्न एक व्यापक वयस्क डेटिङ तापनि यो नाम निःशुल्क मिति क्लब प्रदान एक ठूलो सीमा को उपयोगी विशेषताहरु मदत गर्न सेक्सी एकल र युगल हुक आफ्नो डेटाबेस को पूर्ण छ साँचो सदस्यहरु लागि देख रहे जो सेक्स विनिमय संग स्थानीय र टाढा सदस्य । संग फोरम च्याट भिडियो विकल्प र सुधार खोज सुविधाहरू प्रदान एक बुद्धिमान् पूरा गर्न स्पेस जस्तै दिमाग वयस्क गर्ने हुक गर्न चाहनुहुन्छ तपाईं प्रदर्शन गर्न सक्छन् एक विस्तृत खोज लगाउँदै आफ्नो आदर्श मिलानको च्याट प्रयोग पाठ एसएमएस सन्देश वा प्लस पहुँच को एक विस्तृत सरणी नग्न फोटो वा देखो जीवित प्रदर्शन गरेर मोडेल साइट जोडती डेटिङ तत्व संग वयस्क मनोरञ्जन । यो सबै पहुँच गर्न सजिलो रूपमा तपाईं सार्न सक्नुहुन्छ । शरारती मिति प्रदान सुरक्षित र बुद्धिमान् अन्तरिक्ष पाउन कामुक तपाईं पाठ सन्देश पठाउन सक्छ प्रत्यक्ष एसएमएस सन्देश फोन च्याट वा त्यहाँ पनि समुदाय सुविधाहरू सहित च्याट कोठा र फोरम भने तपाईं प्राप्त गर्न चाहन्छु संलग्न यो सक्रिय अनलाइन समुदाय को वयस्क जस्तै जो कुनै तार हुक अप यो मदत गर्छ गरेको सदस्यहरु माथि हुक गर्न लागि कामुक र अनलाइन तपाईं च्याट गर्न सक्नुहुन्छ प्रयोग पाठ वा वेबक्याम अन्वेषण नग्न र उत्तेजक फोटो पहुँच वयस्क चलचित्रहरू हेर्न जीवित सेक्स प्रदर्शन र अधिक छ को भाग खोज्न बैंग परिवार त्यसैले साइन अप यहाँ तपाईं मतलब पहुँच प्राप्त गर्न आफ्नो व्यापक डेटाबेस को सदस्य । यो सुधार सदस्य संख्या तपाईं गर्न सक्छन् तपाईं थाह कहिल्यै छ जो एक गैर वास्तविक व्यक्ति मा र धेरै समय बर्बाद जवाफ हो एक र अक्सर छैन अर्थमा बनाउन धेरै गरिब अंग्रेजी कारण हुन सक्छ विदेशी टाइप उत्तरहरु धेरै छ । ज्यादातर अन्तर्राष्ट्रिय र नक्कली प्रोफाइल अत्यन्तै महंगी भन्न तपाईं प्रवेश गर्दै छन् एक अनुबंध र राख्नु पर्छ तिर्ने माथि वा तिनीहरू जान्छन् ऋण संग्रहकर्ता गर्न तपाईं सम्म छ । ठूलो चोर्नु कहीं नक्कली प्रोफाइल नक्कली फोटो नक्कली जवाफ मेरो सन्देश कुल समय र पैसा बर्बाद छ । घोटाला कलाकार । पाठ सिकेका तपाईं भरोसा गर्न सक्दैन कसैले अनलाइन
कात्तिक काठमाडौँ । ओलम्पिक छनोटको अन्तिम तयारीका लागि चीनमा रहेको नेपाली महिला राष्ट्रिय फुटबल टोलीले मैत्रीपूर्ण खेल जितेको छ । मङ्गलबार साँझ भएको मैत्रीपूर्ण खेलमा बेइजिङ स्पोर्टस् युनिभर्सिटीलाई नेपाली टोलीले गोलले पराजित गरेको अखिल नेपाल फुटबल सङ्घ एन्फा ले जनाएको छ । नेपाली टोलीको जितमा सावित्रा भण्डारी दीपा न्यौपाने र इन्दिरा राईले एक एक गोल
रु मा सम्बन्धन दिने विश्वविद्यालय आफैंले भने यस्ता कक्षा सञ्चालनमा देखाउनुपर्ने जति जाँगर देखाएको छैन। यसको दोष विश्वविद्यालय र केन्द्रीय क्याम्पस लुम्बिनीमै रहनुपर्ने नियमावलीको व्यवस्थालाई दिने गरिएको छ। नियमावलीले विश्वविद्यालय लुम्बिनीमा हुनुपर्ने भने पनि खास खास संरचना काठमाडौंमा केन्द्रित भएकाले यसका प्रायः पदाधिकारी प्राध्यापक र कर्मचारीहरू उतै बस्छन्। विश्वविद्यालयको सम्पर्क कार्यालय पनि काठमाडौंमै छ। व्यवहारमा काठमाडौं केन्द्रीय र लुम्बिनी सम्पर्क कार्यालय भएको बौद्ध दर्शनका एक अध्येता तिलक आचार्य बताउँछन्।
रुकुम जिल्लाका एमाले नेता जाङ रुकुमका श्री टोपबहादुर वली तथा मंगोल अर्गनाइजेशनका केन्द्रीय सदस्य भलाक्चा रुकुमका श्री राजेश पुनमगर आजको मितिदेखि सघीय समाजवादी पार्टी नेपालमा प्रवेश गर्नुभयो । प्रवेशको क्रममा संघीय समाजवादी पार्टी नेपालका
तमू समाज कुवेतले तमू ल्होसार विभिन्न खेलकुद र संस्कृति कार्यक्रम को साथ मनाउने। कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
फास्ट ट्रयाक नेपालले बनाउन असंभव रहेको भनेर मनोबल खसाउन खोज्ने एकथरि मानिसहरूको भनाइको संदर्भसंग यसलाइ जोड्न खोजिएको थियो तर उक्त संदर्भ उल्लेख नहुँदा र दलहरूका बीचको यो रत्यौलिको उल्लेख गर्दा प्रयुक्त भतुवा भन्ने शब्दले दल र अन्य मानिसहरूको कित्ता अलग नगर्दा आक्रोस आउनु स्वाभाविक छ जसका लागि माफि माग्नु मेरो कर्तब्य हो ।
तर विभाग मात्रै गठन भएर केही पनि हुँदैन । यो विभागले राम्रोसँग काम गर्ने हो भने देशभित्रै अत्याधुनिक रेल देख्ने नेपाली जनताको सपना पूरा होला । होइन भने रेलविनाको विभाग हुने देखिन्छ । नेपालका सरकारी निकायहरूले आफूलाई महत्त्वपूर्ण र ठूलो ठान्ने र अन्य निकायलाई साना देख्ने प्रवृत्तिका कारण पनि समयमा सही योजना र कार्यक्रमहरू सम्पन्न हुन नसकेको देखिन्छ । विभागले देशमा रेलसेवाको विकासका लागि सही योजनाका साथ काम गरोस् ।
कम्पनीका प्रतिनिधि विपिन खड्काले सडक डिभिजनले बजेट अभावमा काम स्थगित गर्न पत्राचार गरेपछि योजना अन्योलमा परेको बताउनुभयो । गलेश्वर बसपार्कमा नाली र जलेश्वरमा पहिरो नियन्त्रणको काम शुरु गरेको कम्पनीले कार्यालयको पत्राचारपछि काम स्थगित गरेको छ ।
पहिला जस्तो धेरै समा चकेवाको मुर्ति किन्दैनन उनले भनिन पहिला धेरैले सामचकेवाको मुर्ती किन्थे। अहिले वर्ष मुनिका किशोरीले मात्र समा चकेवा खेल्छन। ठुलाहरु खेल्दैनन। त्यसैले अहिले आएर मुर्तीको माग कम हुदै गएको उनले जानकारी दिईन।
गाउँमा जनप्रतिनिधि निवार्चित भएपछि स्थानीय तहहरुमा केही न केही नौला कामहरु भइरहेका छन । रोल्पा जिल्लाको सुकिदह गाउँपालिका नं वडापालिका पुरै गाउँनै हरियाली देखिएको छ ।
अष्ट्रेलिया आउने कारण मध्येको सबैभन्दा प्रमुख चैं यहाँको पीआर स्थायी बसोबास नै हो । विद्यार्थी भिसामा आएकाले यहाँको जनशक्ति मागको अवस्था अनुसार विभिन्न विषय र क्षेत्रमा स्थायी बसोबासको अवसर पाउँछन् । पीआरका लागि प्रयास गर्ने योजना हो र अष्ट्रेलिया सँधैका लागि बसोबासको थलो बनाउने हो भने त्यसको योजना नेपालबाटै बनाउनु पर्छ । आफ्नो अध्ययनको क्षेत्र र रहेको सीपले नै पीआरको अवसर निर्धारण गर्दछ । पीआर लिएर अष्ट्रेलियामा बसोबास गर्ने हो भने यहाँको माग अनुसारको विषय छनौट गर्नुपर्दछ । यतिखेर अष्ट्रेलियामा नर्सिङ आइटी र अकान्टिङ विषयले अन्तर्राष्ट्रिय विद्यार्थीलाई पीआर मिलाउँदछ ।
युवा क्लव र सशत्र प्रहरी बल भद्रकाली गण पिलुवा बाराको एपीएफ क्लवबीच प्रतिस्पर्धा हुदैछन। खेल अपरान्ह
सरकारले त्यस्तो व्यवस्थाले ब्रिटेन इयूबाट सजिलोसँग बाहिर निस्कने प्रक्रियालाई समस्यामा पार्न सक्ने तर्क गरेको थियो। द्रोही सांसदहरुलाई सहुलियत दिन अन्तिम समयतिर प्रयत्न गरिएपनि संशोधनका पक्षमा का विरुद्ध मत परेको थियो।
कृपासुर शेर्पा नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका नेता तथा पुर्व संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्री हुनुहुन्छ । नेपाल शेर्पा संघको अध्यक्ष समेत भइसकेका शेर्पा पासाङ ल्हामु पर्वतारोहण फाउण्डेसनको अध्यक्ष पनि हुनुहुन्छ । पर्यटन क्षेत्रमा क्रियाशिल शेर्पा सरकारी सेवामा हुँदा बनाएको पहुँच र साधन स्रोतलाई भोजपुरको शिक्षा र स्वास्थ्यका क्षेत्रमा योगदान गर्नु भएको छ ।
केन्द्रका अनुसार वर्षको अवधिमा डेढ खर्ब रुपैयाँबाट आयात बढेर खर्ब अर्ब पुगेको छ । तर सो अवधिमा निर्यात भने अर्बबाट बढेर अर्ब रुपैयाँ मात्र पुगेको छ ।
नेपालको समेत दावी रहेको लिपुलेक त्रिदेशीय विन्दूमा हाम्रो हक र चासोको विषय तपाईको भारत भ्रमणको अवसरमा पनि मैले उठाउन आग्रह गरेको थिएँ । अहिले चीन भ्रमणको अवसरमा पनि यसलाई उठाउनु अत्यावश्यक भएको पुनः स्मरणार्थ ध्यानाकर्षण गरेको छु । उक्त विन्दू भारत र चीन दुवै मिली मा संयुक्त सहमति गरी व्यापार र धर्माबलम्बी जान आउन नेपाललाई जानकारी नदिई खोलिएको थियो । जबकी त्रिदेशीय विन्दूमा तिनै देशबीचको सहमतिमा मात्र कार्य गर्ने भारत र चिनबीच ताका सहमत भएको भनी भारतीय विदेश मन्त्रीले त्यहाँको लोकसभामा जानकारी दोक्लम प्रकरणको बेला दिनुभएको थियो जुन लिपुलेक सन्दर्भमा त्यत्तिकै सान्दर्भिक छ ।
भोकभोकै कैयौँ रात सुतेकी छु तै पनि मैले हरेस खाइनँ काममा लागिरहेँ उनले भनिन् पहिलोपटक सहारा नेपाल साकोसले सञ्चालन गरेको लघुवित्त कार्यक्रममा सहभागी भएर समूहमा आबद्ध भएपछि रु पाँच हजार कर्जा लिई जुत्ता चप्पल व्यापार सुरु गरे । जुत्ता चप्पल बेच्न उहाँ साइकलमा पोका बोकेर बयरवन रमाइलोलगायत बजारसम्म पुग्थिन ।
सरकारले विभिन्न कानुनका नाममा टे ड युनियनका अधिकार माथि धावा बोल्न सक्ने आशंका व्यक्त गर्दै उनले त्यस्तो अवस्था आउन नदिन नेपाल ट्रेड युनियन काँग्रेसलाई सजग हुन सुझाव दिए । पार्टीमा एकता कायम गर्न न्याय निश्पक्षता र पारदर्शी मूल्यांकनको व्यवस्था हुनुुपर्ने वरिष्ठ नेता पौडेलको सुझाव थियो ।
नेपालमा ठूला उद्योगहरूको स्थापनामा समेत त्रिदेशीय साझेदारी हुन सक्छ। यी उद्योगहरूमा चिनियाँ लगानी नेपाली श्रमिक र भारतीय बजार हुन सक्छ। त्यस्तै जडीबुटी प्रशोधन केन्द्रमा चिनियाँ तथा भारतीय लगानी नेपाली जडीबुटी तथा चीन भारत र नेपाली बजार यस किसिमको साझेदारी तीन देशबीच हुन सक्छ।
ग्लोबल मधेशी एसोसिएसनका अध्यक्ष डा बिनोद साहको उद्घोषः मधेशको चौतर्फी विकासका लागि ग्लोबल मधेशी समुदाय हरदम तयार छ
ती ठेकेदार हरिनारायण रौनियार हुन् जो राउतकै पार्टी संघीय समाजवादी फोरमबाट पर्साको निर्वाचन क्षेत्र बाट प्रत्यक्षतर्फ प्रतिनिधित्व गर्ने सांसदसमेत हुन् ।
फेवाताल कब्जाको कुरा अहिलेको होइन। फेवातालको जग्गा अतिक्रमणको चर्चा लामो समयदेखि चल्दै आएको हो। विभिन्न पटक गरिएका अध्ययनले पनि ताल अतिक्रमण भएको देखाएका छन्। तर यो अध्ययनमा मात्रै सीमित
जेठ सकिँदा पनि निक्षेपमा सोचेअनुसार सुधार आउन नसकेको बैंकर्स बताउँछन्। जेठ महिनादेखि पुँजीगत खर्च बढ्ने र त्यसले निक्षेपमा पनि सुधार आउने बैंकहरुले अपेक्षा गरेका थिए।
प्रदेश नं को राजधानी धनकुटालाई तोकिनु पर्ने माग गर्दै धनकुटाका बासिन्दाले सोमबार जिल्लाका बजार र यातायात बन्द गराएका छन् ।
पारस खड्का सोमपाल कामी र सन्दिप लामिछाने अफगान प्रिमियर लिग ट्वान्टी ट्वान्टीको किनबेच सुचिमा छनौट भए अर्को महिना दुबईमा हुने लिग खेल्ने ।
संयुक्त इजलासले सुनुवाइ गरेको मुद्दामा ज्ञानेन्द्र पुरकुटी संजयकुमार राई र होमबहादुर भट्टराईको मिलेमतोमा कमसल सुनलाई सक्कली भनी तथा कम तौलको सुनलाई बढी देखाई नेपाल ब्यांक लिमिटेड धरान शाखाबाट ब्यांकलाई रु करोड लाख हजार नोक्सान पुर् याएको अभियोग लगाइएको थियो ।
काठमाडाैँ । एशियन गेम्समा वर्षपछि नेपालले गोल गरेको छ। जारी औँ एशियाली खेलकुद प्रतियोगितामा नेपालले
यो ठाउँमा वास्तवमा दलहरुको चुनावी शैली र व्यवहार उत्छृंखल बन्दै गएको छ । विकासको नाममा कार्यकर्ता पोस्ने काम मात्र भएकोले यस्ता क्रियाकलापलाई अवरोध गर्नुपर्छ भनेरै मैले स्तवन्त्र उम्मेदवारी दिएको हुँ । समाजमा परिवर्तन सुृशासन र सदाचार चाहने स्वतन्त्र बुद्धिजीवी तथा आम नागरिकहरुको आग्रहमा मैले उम्मेदवारी दिएको हुँ बुटवल उपमहानगरपालिकाका मेयर पदका प्रत्यासी गलामीले भन्नुभयो ।
संसदमा सरकारले पेश गरेको संविधान संशोधन विधेयक माथि संशोधन दर्ता गर्न दिइएको घन्टाको समय सकिनै लाग्दा एमालेका सांसदहरुको तर्फबाट एकल र संयुक्त गरी वटासहित वटा संशोधन प्रस्ताव संसदमा दर्ता गरिएको छ । सरकारले पछिल्लो समय संसदमा पेश गरेको संविधान संशोधन प्रस्तावमा विभिन्न साना दलले पनि संशोधन प्रस्ताव दर्ता गराएका छन् । सरकारको तर्फबाट संसदमा ल्याइएको संशोधन विधेयकमा मधेसी दलहरुसंग भएको सहमति पछि सत्तारुढ गठबन्धनका तर्फबाट पनि संशोधन प्रस्ताव दर्ता हुने भनिए पनि अहिलेसम्म प्रस्ताव भने दर्ता गरिएको छैन । प्रस्ताव दर्ता गर्ने अन्तिम समय आजै साँझ बजेसम्म रहेको छ ।
स्याहार सुसार राम्रो संग गरेर एक पटक हुर्काएको विरुवालाई हुर्किसकेपछि त्यति धेरै हेरचाह गर्नु नपर्ने
उक्त सम्मेलनका लागि नेपालबाट लोकप्रिय यूवा गायक एड्रिन देवान र गुडन्यूज एफएम रेडियो काठमाडौंबाट स्टेशन मेनेजर कुमारसिंह विष्ट हिजो कार्यक्रम स्थल लण्डनमा पुगी सक्नु भएको छ । सम्मेलनमा गायक देवानले आफ्ना एक दर्जन जति लाइभ भजन गीतहरु प्रस्तुत गर्ने कार्यक्रम रहेको छ भने रेडियोकर्मी कुमारसिंह विष्टले चर्चमा मिडियाको महत्व विषयमा कार्यपत्र प्रस्तुत गर्नुहुनेछ । त्यसैगरि उहाँले यहाँस्थित रेडियो उपहारको स्टुडियोमा यही आइतबार रेडियो उद्घोषण तालिम प्रदान गर्नुहुनेछ ।
धेरै मासिनहरु अफिस सकिएपछि वर्कआउट अर्थात व्यायाम गर्छन् । दिनभरको थकान कम गर्न र राति चैनसँग निदाउन सफल मानिसहरुले बेलुका एक्सरसाइज गर्न मन पराउँछन् ।
विवाह वन्धनमा बाधिने पुरुष तथा महिलाहरुले आ नो विवाहको महत्वलाई बुझन् आवश्यक छ । जबसम्म उनीहरुले विवाहको महत्वलाई बुझ्न सक्दैनन् तबसम्म उनीहरुले विवाह पश्चात्त सुरु हुने बाधा अड्चनहरुलाई हटाएर सौहार्द वातावरणमा जीवनयापन गर्न सक्दैनन् ।
कैलपाल द एउटा उच्च माध्यमिक विद्यालय तीन ओटा निम्नमाध्यमिक र तीन वटा प्राथमिक बिधालय रहेका छ। गा बि स को केन्द्रबिन्दु किम्तोली मा श्री उदयदेव उच्च माध्यमिक विद्यालय रहेको छ भने गा बि स को न वडा उपल्लाबाटुला भगौती र डंसिलीमा एक एकवटा निम्न माध्यमिक विद्यालय रहेका छन् । गेरडा दानखोला र रुपल्लीमा प्राथमिक विद्यालय रहेका छन्।
प्रसङ्ग सालको दसैंको टीकाको दिनको हो। तत्कालीन प्रधानमन्त्री कृष्णप्रसाद भट्टराई आफ्ना दाजुभाउजुको हातबाट टीका लगाउन बिहान दाजुको घर काठमाडांै बानेश्वरमा आउनुभएको थियो। टीका सकिएपछि खानपिनका क्रममा किसुनजीले अन्तरिम प्रधानमन्त्रीका रूपमा आफ्नो भारत भ्रमणताका भारतले चीनबाट हतियार ल्याएको निहुँमा नेपालमा लगाउँदै आएको महिनौ लामो नाकाबन्दी खुलाउन कसरी पहल गर्नुभएको थियो भन्ने विवरण सुनाउनु भएको थियो।
सवारी चालक अनुमतिपत्र नविकरण प्रक्रिया एक दुइ जनाले भनेको सुनेकी थिएँ लाइसेन्स नविकरण आफैं गर्न सकिन्न अरुलाई पैसा दिएर गर्नुपर्छ । आफैं नविकरण गर्न जाँदा बुझें यो धेरै हद सम्म सत्य रहेछ । अव्यवस्थित र
स्थानीय तह निर्वाचनअन्तर्गत प्रथम चरणको निर्वाचन सम्पन्न भएको छ । वैशाख गते सम्पन्न यस चरणको मत परिणाम पनि लगभग आइसकेको छ । यस निर्वाचनमा प्रमुख राजनीतिक दल नेपाली काँग्रेस नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्रको वर्चस्व रहेको छ । निर्वाचन भएका स्थानीय तहमध्ये भरतपुर महानगरपालिका र चागुनारायण नगरपालिका बाहेक अन्य सबै ठाउँको मत परिणाम आइसकेको छ । यस चरणमा निर्वाचन हुनुपर्ने तहमध्ये वटा तहमा निर्विरोध निर्वाचित भएको थियो । दोस्रो चरणमा चारवटा प्रदेशका स्थानीय तहमा निर्वाचन हुने कार्यक्रम रहेको छ । प्रथम चरणको निर्वाचनमा एमालेले तहमा विजय प्राप्त गरेर पहिलो बनेको छ भने काँग्रेस तहमा जितेर दोस्रो र माओवादी केन्द्र स्थानीय तहमा विजय हात पारेर तेस्रो भएको छ । यसमा राप्रपा र नयाँ शक्ति नेपालले एक एक तह र स्वतन्त्र उम्मेदवारले पाँचवटा तहमा विजय प्राप्त गरेका छन् । काठमाडौँ र ललितपुर महानगरपालिकामा केही नयाँ दलले अप्रत्यासित मत प्राप्त गरेबाहेक अन्य दलको मत नगन्य नै देखिन्छ ।
अहिले धनकुटामा प्रति मन केजी अलैचीको मूल्य लाख हजारबाट हजार भएको छ । किसानहरुबाट स्थानिय ब्यपारीहरुले प्रति मन देखि हजार सम्म दिने गरेका छन् ।
अधिकांश उद्योगले कच्चा पदार्थ दक्ष जनशक्ति तथा बजारको समस्या भोग्नु परेको छ । कच्चा पदार्थ भारत तथा तेस्रो मुलुकबाट ल्याउनुपर्छ दक्ष जनशक्तिको अभाव छ उद्योगपति प्रभात ठकुरीले गुनासो गरे । जिल्लामा दर्ता भएका सबै उद्योगमा रु एक अर्ब करोडभन्दा बढी लगानी गरिएको छ । ती उद्योगबाट वार्षिक रु तीन अर्ब करोडभन्दा बढीको सामान उत्पादन हुन्छ । घरेलु तथा साना उद्योगबाट वार्षिक रु लाखभन्दा बढी राजश्व सङ्कलन हुने गरेको छ ।
स्वास्थ क्षेत्रको सुधारको लागि आमरण अनसन बसेका डा गोविन्द केसी र सरकारबीच बुँदे सहमति भएको छ । अनसनको औं दिन डा केसी र सरकारबीच बुँदे सहमति भएपछि सामाजिक अभियन्ता केसीको अनसन पनि तोडीने भएको
संयुक्त इजलासको आदेश कस्तो उदेकलाग्दो छ भने आरोपित व्यक्तिबाट बिगो रकम नगदमै असुली हाल्ने आरोपितले जेथा जमानत वा ब्यांक जमानत पनि राख्न नपाउने तर ऊ निर्दोष सावित भएमा ब्याजसहित फिर्ता गर्नुपर्ने ।
महिलाको अर्को खेलमा डिफेन्डिङ च्याम्पियन मध्यमाञ्चलले पूर्वाञ्चललाई को भारी अन्तरले हरायो । मध्यमाञ्चलकी स्नेहा श्रेष्ठले अंक जोडिन् ।
केही दशकअघिसम्म हजुरबा हजुरआमा काका काकी अनि ठूलोबुबाका छोराछोरी एउटै छानामुनि बस्ने चलन थियो। तर हिजोआज शहरिया अभिभावकसँग बच्चाका लागि त्यस्तो सुरक्षित थलो छैन। अधिकांश बाबुआमा दिनभर काममा व्यस्त हुँदा घरमा बच्चाको रेखदेख गर्ने कोही हुँदैनन्। प्रतिस्पर्धा अब्बल बनाउन औपचारिक शिक्षामा प्रवेश गर्नुभन्दा तीन चार वर्षअघिदेखि घरमै बस्ने अभिभावकले पनि सन्तानलाई पूर्वप्राथमिक स्कूलमा पठाउन थालेका छन्। वृजवाटर स्कूलकी शिक्षिका दीप्ति आचार्य भन्छिन् शिक्षकमा धैर्य हुँदा मात्र बच्चाले चाहेको तरिका र मात्रामा आफ्ना विचार अभिव्यक्त गर्न सक्छ। त्यसका लागि उनीहरूलाई परीक्षण गर्न र अनुभव बाँड्न दिनुपर्छ।
शिक्षा विभागको डाइरेक्टर समेत भएका मेधावी मृगेन्द्रका दुई छोराहरू भरत र जगदीश सिंहदरबारमा जन्मेका थिए भने बाँकी तीन छोरा आदित्य जयप्रकाश र सागरको जन्म बबरशमशेरको दरबार बबरमहलमा भएको थियो ।
ज्याला चोरी अभियानले कामदारहरूलाई असर पार्ने गरी महत्त्वपूर्ण परिवर्तनहरू गर्नेछ भन्ने कुरामा म आशावादी छु। असहमत
वैशाखमा गएको म्याग्निच्यूडको महाभूकम्पको केन्द्र मध्यपहाडी जिल्ला गोरखाको बारपाक थियो। शक्तिशाली भूकम्पले मध्यपहाडका जिल्लामा वैशाखसम्ममा मृत्यु हुनेको संख्या हजार पुगेको छ। हजारभन्दा बढी घाइते भएका छन् झ्न्डै तीनलाख घर भत्किए। तर व्यक्तिको जीवन र सपनाको असामयिक मृत्युको कुनै हिसाब हुँदैन। निमेषभरको झ्ट्काले पूरै देशलाई शोकाकुल बनाउन पर्याप्त बन्यो।
केही दिनदेखि संयोजक भट्टराईलगायत नयाँ शक्तिको केन्द्रीय नेतृत्व चुनावी अभियान अन्तर्गत र नम्बर प्रदेशका चुनावी कार्यक्रमहरुमा व्यस्त रहनुभएको छ ।
मेलबर्न । अष्ट्रेलियामा नेपाली विद्यार्थी र नेपाली समुदायलाई लक्षित गरि एनआरएनए अष्ट्रेलियाले हेल्प डेस्क
लामो बहसपछि अदालतले कृषि योग्य जमिन प्लटिङ गर्नु कुनै पनि दृष्टिकोणले सही नभएको ठहर गर्दै गत फागुन गते फैसला गरेको थियो। त्यही फैसलाको पूर्णपाठ अहिले सार्वजनिक भएसँगै अब जग्गाजमिन प्लटिङ गर्न नपाइने भएको हो।
कम्तीमा पनि बालिका बलात्कार गर्नेलाई आजीवन जेल सजायको व्यवस्था भए बलात्कार गर्ने मानसिकता भएका व्यक्ति डराउँथे कि अथवा बलात्कारीलाई हदैसम्मको कारवाही गर्ने कुरामा सबैले जोड दिए थप बलियो कानुन बन्थ्यो की तर यी कुरामा जोड दिइएको छैन । हामीले संशोधन हालेका छौं । त्यो कहिले संशोधन हुने हो टुंगो छैन ।
काठमाडौं असोज । किलो सुन तस्करको घटनामा संलग्न भएको आशंकामा युएईबाट पक्राउ परेका सुनसरी ईटहरीका बेनु श्रेष्ठलाई दशैँपछि मात्र अदातल उपस्थित गराईने भएको
एकल चुनाव चिन्ह लिएर चुनाव लड्ने उम्मेदवारहरु दुई दलको संयुक्त उम्मेदवारको रुपमा चुनावी मैदानमा उत्रिनेछन् । यसका लागि हरेक स्थानीय तहका उम्मेदवारले दुई दलका अख्तियार प्राप्त प्रतिनिधिहरुबाट हस्ताक्षर र पार्टीको छाप भएको केन्द्रले तय गरेको उम्मेदवार मनोनयन पत्र पाउने नयाँ शक्ति पार्टीका तर्फबाट प्रतिनिधित्व गर्ने चुनावी संयन्त्रका सदस्य देवेन्द्र पौडेलले जानकारी दिनुभयो ।
ज्याला चोरी अभियानले कामदारहरूलाई असर पार्ने गरी महत्त्वपूर्ण परिवर्तनहरू गर्नेछ भन्ने कुरामा म आशावादी छु। न सहमत न असहमत
मन्त्री अधिकारी रचनात्मक आलोचनालाई सम्मान गर्ने बताउनुहुन्छ । विमानस्थल निर्माणको प्रक्रिया शुरु भएपछि सतहमा आएका हल्ला भने काम नलाग्ने उहाँ बताउनुहुन्छ । राष्ट्रिय योजना आयोगमा यही भदौ गते बसेको राष्ट्रिय विकास समस्या समाधान समितिको बैठकमा उक्त विमानस्थलको भौतिक प्रगति दशमलव प्रतिशत र वित्तिय प्रगति दशमलव प्रतिशत रहेको उल्लेख गरिएको थियो । रासस
सालको राजनीतिक परिवर्तनसँगै नेपाली राजनीतिमा प्रभावकारी पार्टीको रुपमा उदाएको नेकपा एमाले नेपालका शोषित उत्पिडित र राज्यद्वारा पछाडि पारिएका वर्ग र समुदायको आशाको केन्द्रविन्दु हुँदाहुँदै पनि विघटित संविधान सभाबाट शोषित उत्पिडित र राज्यबाट बहिस्किृत जनताहरुको पक्षमा बन्न लागेको संविधान जारी गर्नमा खेलेको खलनायकको भूमिकाले तमाम शोषित उत्पिडित र राज्यबाट बहिस्किृत जनताहरुको आशामा तुषारापात हुन पुग्यो । जसको कारण पार्टी भित्र लामो समयदेखि इमान्दारितापूर्वक काम गरिरहेका नेता कार्यकर्ताहरुको ठूलो हिस्सा पार्टी छोड्न बाध्य हुनु प यो । विगतमा केन्द्रिय समितिले गरेको निर्णयहरु केही नेताहरु बसेर उल्टाई पार्टीमा एकाधिकार लाद्ने जुन दुस्साहस भयो यो दुस्साहसको सर्वत्र आलोचना हुँदा हुँदै पनि नेतृत्वपंति आफ्नो गल्तीमा कुनै पश्चाताप नगरी यो देशका शोषित उत्पिडित र राज्यबाट बहिस्कृत वर्ग र समुदायको आशामाथि निरन्तर धावा बोलिरहेको छ । यतिबेला देश अनिर्णयको बन्दि छ । नेपाली कांग्रेस र एनेकपा माओवादी आमने सामने उभिएर सत्ताको मोलमोलाई गरिरहँदा उपयुक्त निकाशको लागि नेकपा एमालेले निर्णयक भूमिका खेल्नु पर्नेमा नेपाली कांग्रेसका बफादार कार्यकर्ता झैं कांग्रेस सभापति शुशिल कोइरालालाई एकोहोरो सर्मथन गरेर बस्नु इमान्दार कम्यूनिष्ट कार्यकर्तालाई यहाँ भन्दा दुःख लाग्दो कुरा अर्को के होला यसर्थ एक निश्चित समुदायको नेताहरुको पकडमा रहेको नेकपा एमालेबाट पहिचान सहितको संविधान परिवर्तन र देशको विकास हुने आशा गरेर उसैको पछि लागिरहनु यो देशका तमाम शोषित उत्पिडित र राज्यबाट बहिस्कृत जनताहरुमाथि घात हुन जाने निश्कर्ष सहित बिभिन्न राजनीतिक पार्टीमा रहेर सक्रिय भूमिका निर्बाह गर्दै रहेका हामी निम्न लिखित व्यक्तिहरु आजैका मितिबाट राजीनामा दिई शोषित उत्पिडित र राज्यबाट बहिस्किृत जनताहरुको आशाको केन्द्रबिन्दु बन्दै गएको पार्टी संघिय समाजवादी पार्टी नेपालमा निशर्त सक्रिय हुने प्रतिवद्घता ब्यक्त गरि यो प्रेश विज्ञाप्ती जारि गर्दछौ । साथै यसै विज्ञाप्ती मार्फत पहिचान परिवर्तन र विकास चाहने विभिन्न पार्टीहरुमा कृयाशिल नेता कार्यकर्ताहरुलाई पहिचान र परिवर्तन नचाहने पार्टीहरु छोडेर निशर्त संघिय समाजवादी पार्टी नेपालमा गोलबन्द हुन आह्वान समेत गर्दछौ ।