भ्रमण दलका सदस्य निर्देशक डिसी कलाक्षेत्र र कलाकार राष्ट्रको प्राथमिकतामा छ भन्ने प्रधानमन्त्रीको भ्रमण टोलीमा समावेश गरिएकाले पनि स्पष्ट भएको बताउनुभयो । कलाकार पनि राष्ट्रका लागि काम गर्छन् भन्ने देखिएको छ त्यो हामीले अनुभव गर्न पाएका छौँ खुसी व्यक्त गर्दै निर्देशक डिसीले भन्नुभयो कला क्षेत्र पनि राज्यको प्राथमिकताको क्षेत्र हो महत्वपूर्ण क्षेत्र हो भन्ने कुरा सरकारले पहिचान गरेको छ । संस्कृति र कलाको क्षेत्रमा काम गर्ने मान्छे पछाडि परेको मनोरञ्जनमा मात्र प्रयोग हुने तर राष्ट्रको नीति निर्माणमा प्रयोग नहुने उद्योगको रुपमा विकास नभएको र पेशाको रुपमा मात्र रहिरहेको भन्ने अवस्थामा कलाकर्मी पनि देशको अभिन्न अंग हो भनेर जसरी सरकारले सम्झेको छ यो नै हाम्रा लागि विशेष गर्वको विषय हो निर्देशक डिसीले भन्नुभयो ।
यी त केबल प्रतिनिधि घटना मात्र हुन् । महानगरीय ट्राफिक प्रहरी महाशाखाबाट खटिएको टोलीले तीन दिनमा सातजना रात्रिकालीन बस चालकलाई मादक पदार्थ सेवन गरी सवारी चलाएकाले नियन्त्रणमा लिएको छ । चालकको लापरवाहीका कारण वर्षेनी हजारौँ यात्रु दुर्घटनाको शिकार बनिरहेका छन् । सोही घटनालाई मध्यनजर गर्दै महानगरीय ट्राफिक प्रहरी महाशाखाले रात्रिकालीन बस जाँचका घटनालाई कडाइ गरेको छ ।
अर्का व्यापारी चन्द्र गुरुङले आफूले सुन्तला किसानसँग खरीद गरेर पोखराका साथै लहान हेटौँडा र पर्साका सुन्तला व्यापारीलाई बिक्री गर्ने गरेको बताउनुभयो । सुन्तलाको सानो दानाको कारण कहिलेकाहीँ घाटा पनि हुने गरेको उहाँले भन्नुभयो क्विन्टल खरीद गरिएका सुन्तलामा चार क्विन्टल साना दाना रहेको छ । सरदर राम्रो सुन्तला प्रतिकिलो रु मा बिक्री हुन्छ तर सानो दानाको मूल्य प्रतिकिलो रु निर्धारण गर्दा पनि बिक्री हुने सम्भावना नगण्य छ । यसको व्यापार पहिलोपल्ट शुरु गर्नुभएका दिलबहादुर गोतामेले तनहुँको बगैचाबाट सुन्तला खरीद गरिएको बताउनुभयो । पहिलोपटक भएकाले मूल्यसाथै सुन्तलाको पहिचान गर्न नसक्दा घाटा हुने सम्भावना रहेको बताउनुभयो । बजारमा यतिखेर स्थानीयसाथै तराई पूर्वी क्षेत्रका व्यापारीको सुन्तला किनमेलमा व्यस्त छन् । टाढाका व्यापारीले ट्रकबाट सुन्तला लान्छन् । केही दिनपछि ठूलो परिमाणमा सुन्तलाको कारोवार हुने यस व्यवसायमा संलग्न व्यवसायी बताउँछन् ।
अन्नपूर्ण पोस्ट दैनिककमा प्रकाशित समाचारका अनुसार अर्थ मन्त्रालयले बुधबार भन्सार विभागलाई पत्र लेखेर सन्दर्भ मूल्यभन्दा कममा भन्सार मूल्यांकन नगर्न निर्देशन दिएको थियो। मंगलबार अर्थमन्त्रीले मौखिक रूपमा दिएको निर्देशन बुधबारै भन्सार विभागले सबै भन्सार कार्यालयलाई जानकारी गराएको थियो। मन्त्रालयमा शुक्रबार बोलाइएको बैठकमा अर्थमन्त्रीले त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल भैरहवा काँकडभिट्टा विराटनगर ड्राइपोर्ट वीरगन्जलगायत मुख्य भन्सार कार्यालयका प्रमुखलाई भन्सार छली नियन्त्रण गर्न निर्देशन दिएका थिए।
औद्योगिक नीति ले नो वर्क नो पे को सिद्धान्त अवलम्बन गरेको छ । यसलाई श्रम ऐनसँग नबाझिने गरी सम्बोधन गर्नुपर्छ भन्ने हाम्रो पनि मान्यता हो । यो विषय श्रमसँग मेल खाने भएकोले यसलाई औद्योगिक व्यवसाय ऐनले गर्ने कि श्रम ऐनले सम्बोधन गर्ने भन्नेमा निर्णय लिन बाँकी छ । यो विषय श्रमतिरबाटै सम्बोधन गर्नुपर्छ भन्ने पनि छ । श्रमिकले काम नगरेको अवधिमा सिद्धान्ततः तलब भत्ता दिनु पर्दैन भन्ने अवधारणालाई राज्यले स्वीकृत गरिसकेको छ । यो विषयमा मन्त्रालयले छिट्टै निष्कर्ष निकाल्नेछ ।
टेलिकमले जनकपुरमा ध्वस्त संरचना मर्मतसम्भार गरी मुरलीचोक थापाचोक र भानुचोकमा एक्चेन्ज थपेर सेवा विस्तार गर्न लागेको छ । एक्सजेन्ज थप्न घर भाडामा लिइसकेको टेलिकमका जनकपुर प्रमुख सिताशरण दत्तले बताए ।
यो अवधिमा धातुजन्य वस्तु काँचका वस्तु तथा पौवा थाङ्का हातेकागजका सामानलगायतका वस्तुको निर्यातमा उच्च वृद्धि भएको छ । विदेशीहरूले समेत नेपाली हस्तकलाको क्षेत्रमा विशेष ध्यान दिन थालेको जानकारी धाख्वाले दिए ।
एसीसी इमर्जिङ एसिया कप क्रिकेटमा बंगलादेशले नेपालसामू रनको चुनौती प्रस्तुत गरेको छ। कक्स बजारस्थित शेखकमल स्टेडियममा टस हारेर पहिले व्याटिङको निम्तो पाएको घरेलु टोली बंगलादेशले निर्धारित ओभरमा विकेटको क्षतिमा रन बनाएको हो।
राजश्रीले एक मिडियालाई दिएको जानकारी अनुसार मलाई मेरो छोरा प्रथमेश पुन मिल्यो । म आफ्नो छोराको निकै नजिक रहेकी थिए । उ पढ्नमा निकै तेज थियो । इंन्जिनियिरिङ अध्ययनका लागि उ जर्मनी गएको थियो । मास्टर डिग्रीको अध्ययन गरिरहेको मेरो छोरो अचानक बिरामी पर्यो । उसको क्यानसरको स्टेज चौथो स्थानमा रहेको थियो । डाक्टरले प्रथमेसको किमोथेरापी दिन सुरु गर्नुभन्दा पहिला नै उनको विर्य सुरक्षित राखियो ।
स्थानमा जग्गा करोडौं मूल्यपर्ने जग्गा छ । सुनचाँदीको विवरण उनले दिएकी छैनन् । बैंकमा लाख नगद बचत छ भने एभरेष्ट बैंक र भुवनेश्वरी फाइनान्समा शेयर लगानी छ । साथीहरुसँग सापट लिएर धेरै कर्जा किनेको उनको दाबी छ । तर उनको सम्पत्ति अस्वभाविक रहेको कांग्रेस नेताहरु बताउछन् ।
ब्राजिलका लागि नेयमर मात्र होइन फिलिपे कोउटिन्हो र विलियन तीनै खेलाडीले राम्रो गरे। यो ब्राजिली टिमको एउटा प्रमुख कारण रह्यो। यता मेक्सिकोले भने डिफेन्स टु एटायक खेलिरहेको थियो र सुरुमा त्यसमा सफल पनि देखियो। तर यसलाई अन्त्यसम्म कायम राख्न सकेन। उसका लागि गोलरक्षकले भने राम्रो गरे।
गत वैशाख गते दिउँसो बजेको समयमा रक्सी सेवन गरेका परियारले घरमा कोही नभएको समयमा वृद्धालाई बलात्कार गरेपछि पीडितले आफन्तलाई जानकारी दिएकी थिइन्। बलात्कार अभियोगमा पक्राउ परेका परियारले आफूले मदिराको नशामा रहेको समयमा बलात्कार गरेको प्रहरीसँग स्वीकार गरेका थिए। रासस
इङ्ल्याण्ड तेस्रो पटक विश्वकप सेमिफाइनलमा पुगेको हो। तीनै पटक युरोपियन भूमिमा भएको विश्वकपमा इङ्ल्याण्ड सेमिफाइनलमा पुगेको हो।
तपाईंलाई काले मा शरीर परिचय परिचय शरीर विशेष रूप देखि तपाईंलाई सबैभन्दा आरामदायक भावना र उत्तम फिट दिन को लागी बनाईएको छ। मलाई पहनाउनुहोस्
भद्रगोल काठमाडौंको पट्यारलाग्दो दृश्य काठमाडौंबासीले कहिलेदेखि ढुक्कसँग हिँड्न पाउने सरकार भिडियोसहित
यसबीच एकैपटकमा धेरै सफलता मिल्नुको साथै दाम मनग्य कमाउने अवसर मिल्ने छ । इमान्दारिता र दक्षताले महत्वपूर्ण काम बन्न सक्ने भएकोले काममा सकृय रहनु उचित होला । लेनदेनमा बल नगर्नु राम्रो ।
नेपाली तथा ईण्डियन खनाको ब्यवसाय संचालन गरेका मैनालीले आफ्ना ग्राहकले नेपाली र ईण्डियन खानाको फरकका बारेमा जिज्ञाशा राख्न थालेपछी नेपाली भन्सामा तयार हुने दाल भात तरकारी तथा अचार सहितको पारीकार बनाएर छुट्टै मेन्यु तयार पर्दै साप्ताहिक रुपमा नेपाली खानाको इभेन्ट सुरुगरेको बताए । अहिले मासिक देखी पटक सम्म इभेन्ट हुने जसमा दाल भातका अलबा सुक्खा रोटी कोदोको ढिडो सेकुवा पानीपुरी तथा नेपाली खाजा सेट समेत खान सकिन्छ ।
महाकाली अञ्चल कार्यालय महेन्द्रनगरको वि नं खुला समावेशी नेपाल वन सेवा जनरल फरेष्ट्री समूह श्रेणीविहिन वनरक्षक पदको लिखित नतिजा
पुनमको यो पहिलो अन्तर्राष्ट्रिय पदक हो । पुनमले दोस्रो अन्तर्राष्ट्रिय सहभागितामा नेपाललाई पदक दिलाएकी हुन् । जितपछि पुनमले नेपाललाई पदक दिलाउन पाउदा गर्व लागेको बताईन् । उनले भनिन् ूएकदम खुशी छु । नेपालको लागि पदक जित्न पाउदा अब नेपालको लागि स्वर्ण जित्ने योजनामा छ ।ू
काठमाडौ । यस बर्षको दशैको टिकाको साईत बजेर मिनेटमा उत्तम हुने नेपाल पञ्चाङ्ग निर्णायक समितिले जनाएको छ । समितिका अनुसार यस वर्षको दशैंको टिकाको साईत बिहान बजेर मिनेटमा उत्तम रहेको जनाएको हो ।
अछाम पुस जिल्ला शिक्षा कार्यालय अछामले जिल्ला स्थित सम्पूर्ण शिक्षकको शैक्षिक योग्यताका प्रमाण पत्र माग गरेपछि हाल सम्म जागिरबाट राजीनामा दिने शिक्षकको संख्या पुगेको छ ।
माथिल्लो तामाकोसी जलविद्युत् आयोजनाको दोलखा जिल्लावासीले पाउने सेयर आवेदनको म्याद एक साता बढाइएको छ । साउन गतेदेखि भदौ गतेसम्मलाई आवेदन खुला गरिएकामा बिहीबार बिहान बसेको धितोपत्र बोर्डको बैठकले एक साता म्याद थप्ने निर्णय गरेको हो ।
नेपालमा अहिले आएर पार्टी पार्टी भित्र लडाइ छ । को भन्दा को ठुलो एमाले भित्र झलनाथ ठुलो कि ओली ठुलो माओवादी भित्र प्रचन्ड ठुलो कि बाबुराम कि वैध ठुलो कांग्रशमा शेरबाहादुर कि शुशील फोरममा उपेन्द्र कि जे पी यस्तै होड चलिरहेको छ । एकले भनेको कुरा अर्कोले उल्टाउने अर्कोले भनेको कुरा झन अर्कोले उल्टाउने यस्तै चलिरहेको छ । देश त बिगारे बिगारे पार्टी भित्र पनि कलह मच्चाँउदै छन् यि नेता ।
काठमाडौँ भदौ गते । एक दिवसीय सिरिज खेल्न भारत पुगेको नेपाली यु क्रिकेट टोलीले आज पहिलो खेल भारतको एनसिए यु टोलीसँग खेल्दैछ ।
कैलाली असार सरकारले पुनःस्थापना गरेकी कैलालीको पबेराकी वर्षीया कमलरी मीरा चौधरी पुनः मालिकको घरमा फर्किकी छिन् । घरमा खान बस्न समस्या भएपछि उनी पुनःमालिकको घरमा कमलरी बस्न
काठमाडौँ बंगलादेशको राजधानी ढाकास्थित पायोनियर डेन्टल कलेजमा अध्ययनरत नेपाली विद्यार्थी विनिशा शाहको शव नेपाल ल्याइँदै छ।
देशमा म जसरी शारीरिक श्रम नगरी हल्लिएर बाँच्नेहरुको लागि कोरिया सुधारगृह हो । लागूपदार्थको एक दुर्व्यसनी सुधार गृहबाट निस्कँदा जुन मनस्थितिमा हुन्छ ठीक त्यही मनस्थितिमा छु यतिखेर । ऊ कति चंगा हुन्छ ऊ कति विगतसँग पछुताउँछ ऊ कति हिम्मतिलो बन्छ ऊ कति बलियो हुन्छ अब
यी त तपाईंका योजना भए । तर अहिले मन्त्री भएपछि तपाईं एयरपोर्ट अनुगमन गर्न गएको एक्सनमा मात्र बढी फोकस भएको भन्दै आलोचना पनि व्यापक हुन्छ नि अन्य मन्त्रीहरुबारे पनि यस्तै कुरा उठेको हुन्छ । संघीय सरकारको एउटा मन्त्रीले फिल्डमा गएर याक्सनमा उत्रिने कि नीति बनाएर कार्यान्वयन पक्षमा जोड दिने
वाशिंगटन डिसी महानगर क्षेत्रमा धर्म र संस्कृतिको रक्षा गर्ने मूल नाराको साथ स्थापना भएको डिसी नेपाली समाजले बिगतका बर्षहरुमा झैँ सालको जनैपूर्णिमा बिशेष भब्यताको साथ सम्पन्न गर्न सफल भएको छ।
कोइलीको गीत सुनिसकेपछि सर्बत बनाइयो । जामसहितको पाउरोटी सबैलाई चखाइयो । कसैकसैले चिया पनि खाए । दिउसो एक एक गर्दै सबै सामान जुटाइयो । बिस्तार बिस्तार भातेभोजको भान्छा तयार भयो । खाना खानुअघि सबैले आफ्नो प्रतिभा देखाउनका लागि नाच्नुपर्ने वा गाउनुपर्ने भयो । खरायोको नेतृत्वमा नाचगान हुने भयो । स्यालले मादल बजाउन र ट्यार्र ट्यार्र भए पनि धोद्रो स्वरमा भ्यागुताले गीत गाउन थाल्यो । हुलमुलमा कसले नाचेको कसले हेरोस् सबैका नाच आ आफ्ना ठाउँमा राम्रै थिए । त्यहाँ नाच्नलाई कसैले लाज मानेनन् गाउनलाई कसैले मुख बन्द गरेनन् ।
चिनियाँ कम्पनीले यी देशमाथि आर्थिक रूपमा कब्जा गरिरहेको भारतीय पक्षले आरोप लगाउँदै आएको छ । यो परियोजनामार्फत् चीनले भारतलार्इ जमीन र समुद्र दुवैतर्फबाट घेरिरहेको भन्दै चिन्ता जनाइएको छ । यदि भारतले यसमा ओबीओआर सहभागिता जनाएमा विश्व अर्थतन्त्रको हिस्सेदार त बन्नेछ । अर्कातिर भारतको चिन्ता भनेको यसमा नेतृत्वदायी भूमिका नहोला भन्ने हो ।
व्यापार सहजीकरण सम्झौता खासगरी वस्तुहरुको सीमापार ओसारपसारलाई सहज एवं छरितो बनाई अन्तराष्ट्रिय व्यापारको लागत न्यूनीकरण गर्न नियमसंगत तथा पारदर्शी भन्सार प्रणालीको विकास गरी सुशासन प्रवर्द्धन गर्न तथा भू परिवेष्टित मुलुकहरुको पारवहन अधिकार सुनिश्चित गर्न लक्षित रहेको छ ।
गोरखालाई नुवाकोटसँग सर्म्पर्क बढाउने महत्वपूर्ण मार्गका रूपमा हात्तिगौंडा र्राईसिंङ्ग कागुने सामरी थर्पु कटुञ्जे व्याङ्रुङ पालुङटार आरुघाट भएर गोरखा बजार पुग्ने परम्परागत पैदल बाटोलाई मानिन्छ। जुन मार्ग भएर गोरखाली सेनाहरू महिनौ अघि आक्रमणको तयारीका लागि त्रिशुली बजारमाथिको खिञ्चेत बगैंचामा आई बसेका थिए। यसप्रकार महिनौदेखि प्रशिक्षण र भारतको बनारसबाट नयाँ हातहतियार गोली गठ्ठा खरीद जस्ता व्यापक तयारीले लडाईंलाई सफल तुल्याएको देखिन्छ। नुवाकोट हात परेपछि मल्लकालिन दरबार मन्दिर कायमै राखी गोरखाली राजाले सामाजिक तथा आर्थिक क्रियाकलापलाई बढावा दिए।
कर्मचारी भर्नाका लागि विभिन्न पदमा विज्ञापन खोलिए पनि अझै लिखित परीक्षा हुन नसकेको उपप्राध्यापक परीक्षाबाट भखरै उत्तीर्ण भएको एक गणित शिक्षकले बताए ।
मा बेल्जियनहरुको नेपालको पर्यटन प्रतिको बढ्दो रुचि र जिज्ञासा बेल्जियनहरु लाई नेपाल घुम्न जानको लागि प्रेरित गर्ने पूर्ण रुपमा सफल कार्यक्रम नेपाली राजदुतावास ब्रुस्सेल्सको एन आर एन बेल्जियम बि एन एफ आ र बेल्जियम स्थित विभिन्न संघसस्थाहरुको सुमधुर सहकार्यमा मा नेपालको पर्यटन सम्मन्धि आकर्षक र रोचक जानकारीहरु प्रदान गरियो
पूर्व भारतीय हकी टिमका कप्तान सरदार सिंहले सन्यासको घोषणा गरेका छन् । पछिल्लो समय उत्कृष्ट फर्ममा रहेका सिंहले बुधबार एकाएक सन्यासको घोषणा गरेका हुन् ।
जबकि हाम्रा पुस्तौँपुस्ता उपचार गर्न नपाएर मरेका छन् । चित्रबहादुर केसीको शब्द सापट लिएर भन्ने हो भने एम्जिट खान नपाएर मान्छे मरेको मर् यै छन्। विदेश उपचार गराउने नेताहरूको लर्कन लामो छ।
केन्द्रदेखि शाखासम्म विस्तार भयको गुटको लडाइँले बेल्जियम काङ्ग्रेस भित्र भित्र ध्वस्त भएको छ । गुटकै आन्तरिक द्वन्द्वको कारण गत एनआरएन कार्यकालमा आफ्नो उम्मेदवार सन्तोष जोशीलाई हराएर लोक दाहाल विजयी गराउन सफल बने । यसमा धेरैले दोष गंगा गौतम समूहलाई नै दिए । यो पनि विगतमा भएजस्तै अर्को अन्तर्घात जसस बेल्जियमलाई भएको थियो ।
उनका अनुुुसार काभ्रेको पाँचखालमा संभाव्यताको अध्ययन सकिएको र वातावरणीय परीक्षण गर्ने काम भइरहेको छ । मन्त्रालयले दुई वर्षदेखि सुरु गरेको नुवाकोट धनुषा र नेपालगन्जमा पूर्व संभाव्यता अध्ययनको काम सकिने सवबेदीेले जानकारी दिए ।
उदाहरणको रूपमा वाक्य लिँदा सकेसम्म छोटा र सरल वाक्य छानिएको छ। त्यस्तो नभएको अवस्थामा लामा वाक्यबाट काटेर सान्दर्भिक अंश मात्र राखिएको छ तर पाठसङ्ग्रहमा भएको वाक्यमा कुनै पनि कुरा थपिएको छैन।
महतसम्म पुग्ने स्वदेशी तथा विदेशी पाहुनाले चौकीमा भएको आक्रमणको अवस्थाबारे प्रत्यक्ष बुझ्न पाऊन् र यसकै माध्यमबाट युद्ध पर्यटनको प्रवद्र्धन गर्न सकियोस् भनेर चित्र कुँदिन लागिएको उनले बताए । महतमा धेरै पटक भिडन्त भए पनि चौकी आक्रमण ऐतिहासिक भएकाले चित्रमा कुँदिएको उनको भनाइ छ ।
कला र सिपबाट कम खर्चमै आकर्षक सजावटका सामाग्रीबाट नगद आर्जन हुने भएकाले पनि हस्तकलाका सामग्री उत्पादन र बिक्रीमा महिलाको आकर्षण बढ्दो छ । महिलालाई व्यवसायिक र अत्मनिर्भर बनाउन हस्तकला सिलाइकटाइ व्युटिपार्लर ढाका मोवाइल मर्मत लगायतका तालिमहरु संञ्चालन गर्दै आएको बताउ दै घरेलु तथा साना उद्योग कार्यालय पाल्पाका प्रमुख बालकृष्ण गैरेले हस्तकलाको उत्पादन र प्रयोगमा पनि बृद्धि आएको बताउनुभयो ।
म पनि यीनै चिजहरूका लागि भौँतारिएको थिएँ। सबैका निम्ति एउटा बिन्दु हुन्छ जहाँ पुगेपछि उसले खोजेको प्रेम सन्तोष तथा आनन्द प्राप्त गरेको महसुस गर्छ। इसाईमतको अध्ययन र यसलाई ग्रहण गरेपछि मैले पनि सो बिन्दुमा पुगेको महसुस गरेको हुँ। मैले अरूको बारेमा होइन आफ्नै बारेमा निर्णय गरेको हुँ।
अर्को कुरा राणा प्रधानमन्त्री भीमशमशेरले भदौ मा तामाङलाई जात दिएका होइनन् तामाङ नाममा लागेको बन्देज हटाएका हुन्। डा ढुंगेलले त्यो इस्तिहारको पुनः अध्ययन गरे बेस होला। इस्तिहारको एक ठाउँमा उप्रान्त तामाङ जातलाई लामाभोटे भन्ने चलन चलेकोमा र अर्को ठाउँमा हामी तामाङलाई आफ्नो तामाङ जात भन्ने भनिने लेख्ने लेखाइने गराइबक्से हुँदो हो भन्ने उल्लेख छ। यी वाक्यांशले तामाङहरूले आफूलाई तामाङ र अन्य समुदायले चाहिं लामाभोटे भन्दा रहेछन् भन्ने प्रष्ट हुन्छ। निवेदकको थरले पनि यही प्रष्ट्याउँछ। निवेदक जंगवीर तामाङले प्रष्ट शब्दमा हामीले तामाङ भन्न लेख्न पाउनुपर्छ भनेका छन्।
गाउँपालिकाले बालिका संरक्षण कार्यक्रमअगाडि बढाउन कार्यविधि बनाउने जनाएको छ । यस कार्यक्रम अन्तर्गत प्रत्येक बालिका जन्मेपछि मुद्दती खाता खोलिनेछ ।
काठमाडौं जेठ । सरकारले बेरोजगार नेपालीलाई निश्चित अवधिसम्म वेरोजगार भत्ताको प्रावधानसहित सामाजिक सुक्षासम्बन्धी कानुन ल्याउने भएको छ । संविधान जारी हुनुअगावै संसदमा दर्ता भएको विधयेकलाई व्युताउँदै
उनीसँगै ज्यानमार्ने उद्योग मुद्दामा मुछिएका कार्की सुनुवार गणेश लामा र उमेश लामाले भने गत मंगलबार सर्वोच्च अदालतबाट पनि सफाइ पाएका छन् । मनाङेको हकमा भने तत्कालीन पुनरावेदन अदालतबाट भएको फैसला अन्तिम भएको छ । न्याय प्रशासन ऐन को दफा ग र सरकारी मुद्दासम्बन्धी ऐन को दफा अनुसार तल्लो अदालतको फैसलामा चित्त नबुझे फैसला भएको दिनभित्रै माथिल्लो अदालतमा पुनरावेदन गर्नुपर्ने प्रावधान छ ।
पर्वतकै पैयु गाउँपालिका का अध्यक्ष भीमसेन गुरुङ गुरुङ निर्माण सेवा र मोदी गाउँपालिका का वडाध्यक्ष बसन्त गुरुङ सिद्धबाबा निर्माण सेवाका सञ्चालक हुन् । उनीहरू दुवैले कम्पनीको अख्तियारी अरूलाई नै दिएर ठेक्कापट्टा जारी राखेका छन् ।
विसं सालमा राष्ट्रिय पञ्चायत सदस्य रापस मा उम्मेदवारी दिएको थिएँ । गोरखापत्रमा नाम प्रकाशित भएपछि असनमा गणेशमान सिंहसँग भेट भयो । उनले के गरेको पद्म भाइ भन्दै अहिले चुनावमा उठ्नुहुँदैन भने । अर्को एक जना मेरो काकी पर्नेले पनि पद्म तिमी पनि पञ्च हुन गएको भनेपछि उम्मेदवारी फिर्ता लिएँ ।
असार काठमाडौं । शिक्षा ऐन आठौं संशोधन प्रमाणीकरणसँगै उच्च माध्यमिक शिक्षा परिषद् राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डमा रुपान्तरण भएको छ । राष्ट्रपतिबाट बुधबार प्रमाणीकरण भएको सो ऐनले परिषद्लाई बोर्डमा रुपान्तरणको प्रबन्ध गरेका कारण परिषद्का उपाध्यक्ष चैतन्य शर्माको आज बिदाइ भएको छ । उनलाई आज भक
नीति तथा कार्यक्रममा जारी छलफल शुक्रबार सक्ने तयारी गरिएको छ । बुधबारदेखि सुरु भएको छलफलमा बिहीबारसम्म झण्डै एक सय जना सांसद्ले धारणा राख्नुभएको छ । पहिलो दिन बुधबार संशोधनकर्तासहित सांसदले धारणा राख्नुभएको थियो ।
पछिल्लो पटक बेल्जियमले सन मा सेमिफाइनल खेल्दा अर्जेन्टिनासँग पराजित भएको थियो। अर्जेन्टिना उक्त विश्वकप च्याम्पियन समेत बन्यो।
करिब एक बर्ष पहिले आदमपुर थाना क्षेत्रकी एक महिलाको बिबाह खरकौंदा गाउँको पुरुषसंग भयो । बिबहपछी महिलाको देवर उनको माइतमा आउने जाने गर्न थाले । यस्तैमा पाँच बच्चाकी आमा आफ्नै छोरीको देवरप्रति यति लगाव राख्न थालिन की सम्बन्धको मतलब नै नगरी दस महिनाको प्रेममा संगै जिउने मर्ने बाचा गर्ने सम्ममा पुगिन । यतिमात्रै हैन दुवै घरबाट भागेर गए र बिबाह गरेर फर्केर श्रीमान श्रीमतीको रुपमा रहन थाले ।
निर्वाचन प्रणालीमा समानुपातिक व्यवस्था त्यस्तै दीर्घकालीन सकारात्मक पहल हो। पैसामा बिकेको मनोनयन भने अहिलेको विकृति हो।
काठमाडौँ भदौ गते । गुह्येश्वरी मन्दिरमा विवाह गर्न चाहने जोडीले अब त्यहाँका पूजारीलाई विवाह गर्न योग्य उमेर पुगेको कागजात प्रस्तुत गरेर मात्र विवाह गर्न पाउने भएका छन् । देवस्थलमा हुने विवाहमा सम्वद्ध देवस्थलको समितिमा उमेर पुगेको कागजात प्रस्तुत नगरी विवाहको कार्यक्रम नगराउन गुठी संस्थानले निर्देशन दिएपछि गुह्येश्वरी मन्दिरले यो नियमलाई प्रभावकारी रुपमा कार्यान्वयनमा ल्याएको हो ।
मैले जानेबुझेसम्म सरस्वती सदन नेपालको पहिलो सिमेन्ट ढलान घर हो । वेदप्रसाद लोहनी इन्जिनियरिङ शास्त्र पढेर आएछन् । उनलाई ढलान घर ठड्याउन हुटहुटी लागेपछि सन् मा सरस्वती सदन बनेको हो । त्यसअघि चितवनको कसरामा विसं मा ब्रिटिस सम्राट जर्ज पञ्चम सिकार खेल्न आउँदा उनका निम्ति बाथरुम सिमेन्ट लगाएर बनाइएको थियो रे ।
यो कानुन तयार गर्ने जिम्मेवारी पाएको उद्योग मन्त्रालय उद्योग विभाग कानुन मन्त्रालयलगायत अन्य सरोकारवाला निकायबीच लामो समय अघिदेखि नीतिमा कस्तो व्यवस्था गर्ने भन्नेमा छलफल भइरहेको छ । उद्योग मन्त्रालयले राष्ट्रिय बौद्धिक सम्पत्ति नीति र कार्यान्वयन संयन्त्र बनाउने तयारी गरेको भए पनि यसमा केही प्रगति हुन सकेको छैन ।
सानफ्रान्सिस्को अमेरिका पश्चिम अमरिकी राज्य क्यालिफोर्नियाको सानफ्रान्सिस्कोमा सम्पन्न गैर गैरआवासीय नेपाली संघ एनअरएन को विज्ञ भेलाले नेपाल भ्रमण वर्षलाइ सफल बनाउन सहयोग गर्ने प्रतिवध्दता व्यक्त गरेको छ ।
भाषा शिक्षण सिकाइ पाठ्य सामग्रीको प्रयोग र दक्ष जनशक्ति उत्पादन गर्ने शिक्षा दिन नगरपालिकाले गर्न सक्ने प्रयासका विषयमा सिकाइ आदानप्रदान गरिएको थियो । उच्च शिक्षा अध्ययन गर्दै गरेका विद्यार्थीले अनुभव सुनाएका थिए । अनुभव र सिकाइ सङ्कलनका लागि जिल्लाका स्थानीय तहमध्ये बडिमालिका नगरपालिकाले अभ्यासका लागि कार्यक्रम आयोजना गरेको र प्राप्त सुझाव तथा अनुभवलाई कार्यान्वयन गर्दै लैजाने नगर प्रमुख बडुवालको भनाइ थियो ।
अहिलेसम्म सो घटनाको कसैले पनि जिम्मा लिएको छैन । बम प्रहार भएको स्थान सदरमुकाम खाँदबारीबाट पश्चिम घण्टाको पैदल दूरीमा पर्छ । एक निर्वाचन क्षेत्र रहेको जिल्लामा पहिलो चरणअन्तर्गत आगामी मंसिर गते निर्वाचन हुनेछ ।
कास्कीको अन्नपूर्ण गाउँपालिका घान्दु्रकका चित्रप्रसाद गुरुङले विगत वर्षदेखि दुबईमा सेक्युरिटी गार्ड को जागिर गरेर पोखरा मझेरीपाटनमा एउटा घर बनाइरहेका छन् । झ्याल ढोका रङरोगन लगायत काम पूरा नभए पनि आफू छुट्टीमा आएका बेला साइत जुराएर उनले परिवारलाई साउनदेखि नयाँ घरमा सारे । घर सरेको भोलिपल्टै गुरुङ परिवारलाई त्रास भयो यत्रो दुःखले बनाएको घर अधिग्रहणमा पर्ने हो कि
क्युबा पुग्दा मलाई ती आदर्श नेता क्यास्त्रोले छाडेको मुलुक त्यस्तै होला कि अर्कै होला भन्ने खुलदुली थियो । मनमा अलिअलि डर पनि थियो मैले जुन सुन्दर क्युबा परिकल्पना गरेको छु कतै मेरो विश्वास भत्किने त होइन
काठमाडौं कविहरू विनोदविक्रम केसी र मोदनाथ मरहट्टालाई इच्छुक स्मृति पुरस्कार प्रदान गर्ने भएको छ। इच्छुक सांस्कृतिक प्रतिष्ठानले हरेक वर्ष प्रदान गर्दै आइरहेको पुरस्कार यो वर्ष कविद्वयलाई संयुक्त रुपमा प्रदान गर्ने निर्णय निर्णय गरेको हो।
काठमान्डाै । संयुक्तराज्य अमेरिकाले यमनमा सक्रिय अल कायदा समूहलाई दबाउने उद्देश्य राखेर ड्रोन मानवरहीत विमान युद्ध छेडेको वर्ष पुगिसकेको छ
नेपाल आर्थिक रुपमा सवल भएको हेर्न चाहेको भन्दै जेट्लीले विदेशीले लगानी गर्दा पर्याप्त सम्भावना भएको देश छनोट गर्नुपर्नेे बताए । उनले प्राकृतिक स्रोत पर्याप्त भएकोले यसको उच्चतम प्रयोग गरेर मुलुकको विकास गर्न सुझाव दिए ।
थारु समुदायको ठूलो त्याग र हजारौंको सहादतबाट अहिलेको परिवर्तन संभव भएको बताउँदै संयोजक भट्टराईले थारु समुदायको बारेमा बोल्ने मान्छे नभएकै कारण जारी संविधानमा थारु समुदाय सबैभन्दा बढी ठगिएकोले नयाँ शक्ति यो समुदायको पक्षका लागि खडा भएको प्रष्ट पार्नुभयो ।
नेपालमा सिमेन्ट उद्योग सञ्चालनमा रहे पनि जलविद्युत् सडक सिँचाइलगायत ठूला आयोजनाले सिमेन्टको माग धान्न सकेका छैनन् । निर्माणधीन माथिल्लो तामाकोसी रसुवागढी सान्जेन त्रिशूली ए लगायत ठूला आयोजनामा भारतीय सिमेन्टको प्रयोग हुदै आएको छ । भारतबाट आयात गर्दा भन्सार शुल्क तिर्नु नपर्ने भएपछि आयातीत सिमेन्ट सस्तो हुदा ठेकेदारले विदेशी सिमेन्ट प्रयोग गर्दै आएका हुन् ।
पहिले पहिले नाटक सुन्नको लागि साथीसँग मनका कुरा कार्यक्रम सुन्ने गदथे पछि बस्तारै सुन्दै जादा त्यहाँ बज्ने हरेक कुराहरु उपयुक्त लाग्न थाल्यो त्यसपछि त उक्त रेडियो कार्यक्रम अहिले सम्म निरन्तर सुनि रहेको छु । कहिले काहि कार्यक्रम सुन्न छुट्दा अरु एफ एम बाट सुन्छु नत्र अरु साथीहरुलाई कार्यक्रमको बारेमा सोध्ने गर्दछु ।
परिषद्का निर्देशक वस्नेतले दुईवटा नगरिकता लिएको विषयमा जिल्ला प्रशासन कार्यालय ललितपुरमा पुगेर बयान पनि दिएका छन् ।
बैशाख काठमाडौं । मन्त्रिपरिषद्को आजको बैठकले मुलुकका विभिन्न ठाउँमा भएको आगलागीबाट पूर्ण क्षति भएका घरधुरीलाई प्रतिघर परिवार गेजका दुईबण्डल जस्तापाता उपलब्ध गराउने निर्णय गरेको छ । गत म
विश्व महिनावारी सरसफाई दिवसको अवसरमा युवालयले रेडियो कार्यक्रम साथीसँग मनका कुरा सँगको सहकार्यमा युवा पुरुषहरूसँग महिनावारी सरसफाइका विषयमा छलफल कार्यक्रम सञ्चालन गरेको छ ।
पुँजी बजारमा धितोपत्र कारोबार र गतिविधि बढ्दै जाँदा यसको स्वास्थ्य र स्वच्छ सञ्चालन नियमन अरु कठिन र जटिल हुँदै गएको छ। लगानीकर्ताको खर्बौंको लगानी भएका धितोपत्र र अर्बौंको नगद ब्रोकर र भविष्यमा डिलर वा मार्केट मेकर हरुसँग रहेको वा रहने हुन्छ। भोलि कुनै कारणले कुनै ब्रोकररडिलर टाट उल्टियो वा उसको संस्थामा लगानीकर्ताले खोलेको खातामा रहेको धितोपत्र र नगद हिनामिना भयो भने लगानीकर्ताले केही नपाउने अवस्था आउन सक्छ। यस्तोमा के गर्नेरु लगानीकर्ताको लगानी र नगदको ग्यारेन्टी कसले दिने यस्तो अवस्थामा स साना लगानीकर्तालाई कसले सुरक्षा दिनेरु यस्ता अहम् प्रश्न अहिलेसम्म उठेको छैन। अब यो प्रश्न उठाउन ढिला भइसकेको छ।
अदालत स्रोतका अनुसार उर्लाबारीका सनम शाक्यको हत्याको विषयमा पनि क्रमबद्ध रुपमा सोधपुछ भएको छ । उनले सिन्धुली पुग्दासम्मको विवरण बताएका छन् । उनको बयान बिहीबार पनि जारी रहनेछ ।
क्यारेवियन क्षेत्रमा रहेको फ्रान्सको भूमिमा आँधीले बढी क्षति पुर् याएको हो । फ्रान्सेली टापु सेन्ट मार्टिन र सेन्ट बार्टसमा बढी भौतिक क्षति भएको छ ।
यो पटक राष्ट्रिय पार्टी अर्को पटक देशको नेतृत्वको नाराका साथ चुनावमा होमिएको विवेकशील साझाले राष्ट्रिय पार्टी बन्न प्रत्यक्षतर्फ कम्तिमा एउटा सिट जित्नु र समानुपातिकतर्फ कम्तिमा प्रतिशत मत प्राप्त गर्नु पर्ने भएपनि मिश्रको पराजयपछि त्यो संभावना टरेको देखिएको छ ।
काठमाडौँ। च्याम्पियन्स लिग अन्तर्गत म्यानचेस्टर सिटीले शख्तर डोस्टकविरुद्ध गोलको वर्षा गरेको छ। गएराती भएको खेलमा सिटीले शख्तरलाई गोल अन्तरले पराजित गरेको छ। सिटीको जितमा गार्बियल जिससले ह्याट्रिक गरेका थिए भने
पक्राउ पर्नेहरुमा सुनसरीको देवानगन्ज बस्ने अमरकान्त यादव भारतको अररियाको नवावगन्ज बस्ने विप्लव यादव विकासकुमार शर्मा सुवास यादव सरद यादव विकास यादव र श्रवणकुमार यादव रहेका छन्।
कञ्चनपुरमा बलात्कारपछि हत्या भएकी निर्मला पन्तको हत्यामा संलग्न अपराधी सरकारले अहिलेसम्म पनि फेला पार्न सकेको छैन । घटना भएदेखि नै प्रहरीको काम विवादास्पद देखिएका छन् । सरकारले गठन गरेको छानबिन समितिका एक सदस्य राजीनामा गरेर फेरि समितिमै फर्किएका छन् ।
सोमबार कर्मचारीको छड्के जाँचबाट अधिकांश कार्यालयमा कर्मचारी अनुपस्थित भएको तथा कर्मचारीले कार्यालयको काम गर्दा गैरजिम्मेवारपन देखिएको केन्द्रको निष्कर्ष छ । छड्के जाँच गर्दा केन्द्रले महाराजगन्जमा रहेको कान्ती अस्पतालमा मात्रै सय कर्मचारी अनुपस्थित रहेको जनाएको छ ।
केही समयअघि लेखिका सरिता तिवारीले प्रश्न उठाएकी थिइन् हाडनाता कलिला बच्ची वृद्ध आमा र पितृ हुनलागेका हजुरआमा पनि नभनी कामुक तृष्णाको पछि लाग्ने पुरुषको उत्पादन कहाँ भएको छ शास्त्र र साहित्यसँगै मिथकका पाना पल्टाइयो भने तिनले हिन्दु पुरुषसँगै महिलाको मानसिकता मूल्य मान्यता र धारणा निर्माण गर्दै आएको सांस्कृतिक कारखानातिर अलिकति औंल्याउन सक्छन् ।
नेपालबाट अमेरिका जर्मनी बेलायत स्विट्जरल्यान्ड बेल्जियम ब्राजिल इटली अस्ट्रेलिया रूस चीन कोरिया जापान भुटान मेक्सिको मलेसिया हङकङ थाइल्यान्ड माल्दिभ्सलगायत देशमा गलैंचा निर्यात हुने गरेको छ ।
सिमेन्टका लागि चाहिने चुनढुंगा नेपालमा प्रशस्त भए पनि को बताउदै उनले जिप्सन कोइला आइरन जस्ता सामानहरु भारत तथा र भुटानबाट आयात गर्नु परेको जानकारी दिए । र्छ ।
राम्रो लगाउने र मीठो खाने यो साँस्कृतिक पर्व ल्होछार नेपाललगायत चीन हङकङ सिङ्गापुर मङ्गोलिया मलेसिया भारत थाइल्यान्ड भियतनाम भुटान लाओस म्यान्मा जापानलगायतका गुरुङहरु रहेका देशहरुमा मनाइन्छ।
यी नयाँ प्रश्नको उत्तर खोज्ने क्रममा सालदेखिको राजतन्त्र लोकतन्त्रको सम्बन्धको पुरानो प्रश्नलाई समेत समेटेर उत्तर दिनेगरी मुलुक लोकतन्त्रमा मात्र होइन पूर्ण लोकतन्त्र भनेर अथ्र्याइएको संघीय गणतन्त्रकै चरणमा प्रवेश गर् यो । यस प्रस्थानसंँगै अब राजनीतिक प्रश्नका लागि ठाउँ सकियो भन्ने धेरैलाई लागेकै हो । वामपन्थी लोकतान्त्रिक सबै कित्ताका मान्यजनले अब नेपालको राजनीतिक क्रान्ति पूरा भयो भनेर त्यतिबेलै भनेका थिए । देश अब स्थिरता विकास र समृद्धिको चरणमा प्रवेश गर् यो ।
जुरी त हात्तीको देखाउने दाँत हो। अवार्ड बाँडिन्छ अरू केही हुँदैन। म भन्छु पैसा कमाउनलाई अरू क्षेत्र पनि छन्। अवार्ड भन्दै सच्चा स्रष्टाको अपमान नगर्नुस्।
कतिपय मुद्दा भने राजनीतिक विचार र सिद्धान्तसँग जोडिएर आएका छन्। तर धेरै जसो मुद्दा भने चरम राज्य शक्तिको दुरुपयोगले निम्त्याएको लुटको श्रृंखलाको रुपमा देखिन्छ। दक्षिण कोरियाका पूर्वराष्ट्रपति पार्क गे उन हाइलाई शक्तिको दुरुपयोग गरी भ्रष्टाचार गरेको आरोपमा गत वर्ष पक्राउ गरियो। अदालतले पार्कलाई एक करोड लाख अमेरिकी डलर जरिवाना तोकेको छ।
हामीले किसानसमक्ष गुणस्तरीय बीउ पु याउन सक्यो भने अहिले उत्पादन गरिरहेको भन्दा देखि प्रतिशतसम्म उत्पादन बढाउन सकिन्छ । पौडेलले भन्नुभयो त्यसका लागि किसानले भाइरसमुक्त बीउ नै प्रयोग गर्न पाउनुपर्छ । त्यसका लागि टिस्यूकल्चर विधिबाट निकालिएको प्रिवेशिक सिड नै प्रयोग गर्नुपर्ने उहाँले बताउनुभयो । रासस
नेता नेपालले देशमा राजनीतिक क्रान्ति पूरा भएकाले अब सामाजिक आर्थिक र सांस्कृतिक क्रान्ति गर्नुपर्छ भन्दै यो जिम्मेवारी नेकपाको काँधमा आएको छ भन्नुभयो ।
गाउँपालिकाले एकल पुरुषलाई पनि सामाजिक सुरक्षा भत्ता दिने निर्णय गरेको छ । सो अनुसार साठी वर्ष पुगेका गैरदलित र वर्ष पूरा भएका दलित एकल पुरुषलाई प्रतिमहिना रु भत्ता दिने दिइने भएको छ ।
नयाँदिल्ली । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले देखिने गरी नेपाली जनताको जीवनस्तर सुधार गर्ने आफ्नो लक्ष्य रहेकाले सोहीअनुसार आफ्नो नेतृत्वको सरकार अगाडि बढ्ने बताउनुभएको छ ।
बुधबारै साँझ हुने दोस्रो सेमिफाइनलमा भारत र पाकिस्तान प्रतिष्पर्धा गर्नेछन् । सेमिफाइनलमा पुगेका चारमध्ये भारतले सर्वाधिक सातपटक तथा माल्दिभ्सले एक पटक साफ च्याम्पियनसीपको उपाधि जितिसकेका छन् ।
शुभलक्ष्मी फाइनान्सको तेस्रो वार्षिक साधारणसभा पौष दिनको बजे रसियन कल्चर सेण्टर कमलपोखरी काठमाडौं ।
सबै ठाउँमा पुग्न सम्भव छैन । त्यही कारण हामीले नगरपालिकाभन्दा बाहेकको गाउँलाई समेटेर शाखा उपशाखा र सम्पर्क कार्यालय खोल्ने कार्यक्रम छ । जो धेरै पहिलेदेखिको योजना थियो । शाखा विस्तार गर्न नसक्ने ठाउँमा उपशाखा विस्तार गर्ने योजना छ भने एकदमै दुर्गममा सम्पर्क कार्यालय विस्तार गर्ने सोच छ ।
यस वर्षको ओस्कार अवार्डमा सह नायिका विधामा मनोनित हुँदा बालकलाकार हाइली स्टेनफेल्ड मस्त निद्रामा थिइन् । म त सुतिरहेकी थिएँ वषर्ीया नायिकाले एउटा अन्तर्वार्तामा भनिन् आमाबुबा टीभी कोठामा अचानक कराउन थाल्नुभयो झस्किएर ब्युँझिएपछि मात्रै पत्तो पाएँ । उनी टु गि्रट फिल्मका लागि मनोनित भएकी हुन् ।अमेरिकी नायिका हाइलीझैं नायिका ज्याकी विभर पनि ओस्कार मनोनयन घोषणा हुने क्रममा निदाएकी थिइन् । समारोह भइरहेको हलमै उपस्थित यी अस्ट्रेलियाली नायिकाले भनिन् मेरो नाम घोषणा हुनुभन्दा केही समय पहिलेदेखि नै निद्रामा झुल्दै थिएँ । ज्याकीले एनिमल किङडम का लागि सह नायिकामा आफू मनोनित भएको कुरा पूर्वपतिको एसएमएस पाएपछि थाहा पाएको बताइन् ।
कलम र टेपरेकर्डर चलाउँदै समाचारको खेतीमा व्यस्त रहने पत्रकार महिलाहरु आफ्नै आँगनमा सांस्कृतिक पाराको देउसी खेल्न आउँदा ज्यादै हर्ष लागेको प्रदेशसभा सदस्य गोपालचन्द्र बुढाथोकीले बताउनुभयो । नारी सञ्चारगृहको अक्षयकोषमा प्रदेश सरकारबाट समेत सहयोग जुटाउन मद्दत गर्ने पनि उहाँले जानकारी दिनुभयो ।
खोलाले पुल बगाएपछि बारेकोट कालीमाठीबजार दल्ली लगायत स्थान तर्फको आवतजावत पूर्णरुपमा बन्द भएको स्थानीय हासिलाल पन्तले बताए । बाढीले अन्य जग्गा जमिन लगायत क्षति गर्ने क्रम बढेको र उक्त बाढीका कारण छेप्का र कालीमाठीबजार जोखिममा परेको उनको भनाइ छ । नलगाड करुवास्थित जंगलमा कैना नेटीलेक सडकमा डोजरले अन्धाधुन्ध खनी वन विनास गर्दा बाढीपहिरो आएको पन्तले बताए । बाढीका कारण यस क्षेत्रका सय बढी घरपरिवार विस्थापित भएको उनले बताए ।
आयोजनाको डिजाइन अोरिन्टल कन्सलट्रेन्टस मोहरी कन्सलट्रेन्टस क्रियटर्स र मियामातो जे वी सव कन्सलट्रेन्टसले गरेको थियो ।
बेलायती सेनामा भर्ती हुनका लागि देशभरीबाट हजार सय जनाको आवेदन परेको ब्रिटिश गोर्खाज पोखराका उप कार्यालय प्रमुख क्याप्टेन महेन्द्र पुनले जानकारी दिए । गत वर्ष बेलायती सेनामा भर्ती हुनका लागि हजार सय जनाको आवेदन परेको थियो ।
कतिपय परिवारमा कुनै छोरा वा छोरी आमाबुबाको नजिकै बस्छन् भने तिनले नै आमाबुबाको हेरविचार गर्ने जिम्मेवारी सम्हालिरहेका हुन्छन् । तर तिनी आमाबुबाको र आफ्नै परिवारको हेरविचार गर्ने विषयमा सन्तुलित हुनुपर्छ। हरेक व्यक्तिको समय र शक्ति सीमित हुन्छ। हेरविचार गरिरहेका छोरा वा छोरीको परिस्थिति परिवर्तन भएमा हेरविचार गर्ने प्रबन्धमा केही छाँटकाँट गर्नुपर्ने हुन सक्छ। एकै जनाले थुप्रै जिम्मेवारी सम्हालिरहेका पो छन् कि अरू छोराछोरीले पनि पालैपालो आमाबुबाको हेरविचार गर्न सक्छन् कि
तर त्यो कति दूरदृष्टिपूर्ण कदम थियो भन्ने कुरा को आन्दोलनपछि जेठ मा गरिएको संसद्को घोषणा अन्तरिम संविधानमा समावेश गरिएका विषयहरू र अन्तत मा घोषणा गरिएको नेपालको संविधानमा ती बुँदा समेटिनुले देखाएको छ । मा हाम्रा जनप्रतिनिधिहरूको हस्ताक्षरसहित प्राप्त नयाँ संविधानको प्रारम्भमा नै नेपाल समाजवादप्रति प्रतिबद्ध रही समृद्ध राष्ट्र निर्माण गरिने कुरा उल्लेख छ । यदि मदन भण्डारीको नेतृत्वमा कम्युनिस्ट आन्दोलनलाई लोकतान्त्रीकरण गर्ने काम भएको थिएन भने सायद आज नेपाली जनताले समाजवादका आधारहरूसहितको नयाँ संविधान प्राप्त गर्न कुरा सम्भव थिएन । यसर्थ आधुनिक नेपाल निर्माणमा मदन भण्डारीको योगदानलाई अलग गरेर हेर्नै सकिँदैन ।
तपाईं सरकार परिवर्तन नगर्ने कुरा पनि गर्नुहुन्छ अनि सरकार एक्टिभ भएन इच्छाशक्ति कमजोर छ पनि भन्नुहुन्छ नि
नेकपा एमालेले आफूलाई कांग्रेसभन्दा पनि एक कदम अघि बढेर प्रजातान्त्रिक भइसकेको दाबी गरिहेको छ । तर ओलीका हकमा भने पुराना कम्युनिस्ट पार्टीको संस्कृति बाँकी नै रहेको आभास पाइन्छ । त्यो कसरी भने पुर ाना कम्युनिस्ट पार्टीमा नेताहरूको आलोचना गर्ने होइन कमजोरी खुट्याइदिने होइन नेताको देवत्वकरण गर्नुपर्छ भन्ने संस्कृति थियो । रिजाल थप्छन् ओलीजीमा पुराना कम्युनिस्टको संस्कृति जरा गाडेर बसेको देखिन्छ ।
सामाजिक सुरक्षा ऐनले औपचारिक क्षेत्रका मात्रै होइन अनौपचारिक क्षेत्रमा काम गर्नेलाई समेटेको छ । सामाजिक सुरक्षा कोषबापत जुन रकम छ त्यसको परिचालनका विषयमा पनि यो ऐनले बोलेको छ ।
बागलुङ सरकारका कदम विरुद्ध देशव्यापी विरोध गर्ने कार्यक्रम अनुसार बागलुङमा पनि कांग्रेसले प्रवर्द्धन गरेको छ ।
सञ्चालक अर्जुन बञ्जाराले स्वागत मन्तव्य व्यक्त गरेको कार्यक्रमको सञ्चालन बैड्ढका कम्पनी सचिव ज्ञानेन्द्र पन्तले गरेका थिए।
यादवले प्रदेश लाई समृद्व र शक्तिशाली बनाउने दाबी गरे । यो प्रदेशलाई पनि प्राकृतिक अधिकारमा हिस्सेदारी चाहिएको छ उनले भने यो लिनेछौं । मनिषले भने गल्ती गरे सचेत गराउनू
पहिला पहिला त अन्नबाट नै समा चकेवाको मुर्ती किन्थे उनले भने नगद हेर्नै मुश्किल पथ्र्यो। तर अहिले सबैसंग पैसा सहज उपलब्ध भएकोले अन्न भन्दा पैसाले नै मुर्ती खरीद गर्ने गरेको उनले बताए। पहिला पहिला जोडतोडका साथ श्रद्धा पुर्वक समा चकेवा मनाउने गिरिन्थ्यो। अहिले यो पर्व मनाउन कसैले चासो नदेखाएको उनले गुनासो गरे। युग परिवर्तनसंगै रिती संस्कृती समेत परिवर्त हुन थालेकोमा उनले चिन्ता व्यक्त गरे। तराई मधेशमा खासगरी मधेशी र थारु समुदायका किशोरीहरु समा चकेवा लोक पर्व मनाउने गर्दछन्।
तीनै तहको चुनाव सम्पन्न भएर नयाँ तथा बलियो सरकार गठनपछि भएको परराष्ट्र मन्त्री ज्ञवालीको चीन भ्रमण आफैंमा अर्थपूर्ण छ। ओली सरकारले चीनसंगको सम्बन्धलाई निकै महत्व दिएको छ। समृद्ध नेपाल र सुखी नेपाली को नारामा अडेर छिमेकी मुलुकसँग सहकार्य गर्न सरकार चुक्दैन ज्ञवालीको भनाइ छ। विदेशनीतिमा छिमेकले सबभन्दा बढी र पहिलो प्राथमिकता पाउने उल्लेख गर्दै ज्ञवालीले बेइजिङमा भनेका थिए चीनसँगको सम्बन्धलाई हामीले ठूलो महत्व दिंदै आएका छौ। हाम्रो सिद्धान्त अनुसार नै एक चीन नीतिप्रति नेपालको प्रतिवद्धता पुन दोहोर् याउँछु। दुई वर्ष अघि भएका सम्झौताको समीक्षा पनि ज्ञवालीको भ्रमणमा भएका छन्। पारवहन सम्झौता तथा नेपाल चीन खुला व्यापारका लागि संयुक्त रुपमा सम्भाव्यता अध्ययन सुरु गर्ने समझदारीको कार्यान्वयनबारेमा छलफल भएपनि अझै त्यसमा ठोस उपलब्धि हुन सकेको छैन। हामीले पारवहन सम्झौताबारे विमर्श गर् यौं र आगामी दिनमा यसलाई अन्तिम रूप दिन छलफल अझ तीव्र बनाउन सहमत भयौं। चीनसँगको व्यापारमा नेपालले व्यहोर्नुपरेको ठूलो घाटामा सुधार गर्न सहयोगी उपाय अपनाउनका लागि आग्रहसमेत गरें ज्ञवालीले भने। उनले जतिसक्दो छिटो प्रधानमन्त्री ओलीको चीन भ्रमण हुनेसमेत बताएका थिए।
पोखरा माघ। दुर्इ विभागीय टोलीबीचको स्पर्धामा भारतको गोर्खा ब्रिगेड टीमले क्वार्टरफाइनलमा स्थान सुरक्षित गर्दा नेपालको एपिएफ पहिलो खेलबाटै बाहिरिएको छ।
म निकै अत्तिने गर्थें । तर ब्वाइफ्रेन्डलाई भेटेको केही मिनेटपछि मेरो अनुहार बिर्सन्थ्यो । उसले मेरो आँखामा हेर्यो मेरो घाउमा होइन । मेरो व्यक्तित्वदेखि ऊ निकै प्रभावित भयो । तर जे जति भए पनि म अझै पनि आकर्षक व्यक्ति हुँ भन्ने प्रमाणित गरें । किनकी म भित्र केही न केही थियो ।
एक मात्र शो प्रदर्शन गर्न लागिएको बहुप्रतिक्षित नेपाली चलचित्र ड्रिम्स हेर्न चाहने जापानवासी नेपालीको पर्खाइ सकिएको छ ।
सिमरा । मोफसलकै प्रतिष्ठित फूटवल प्रतियोगिता रुस्लान सिमरा गोल्डकपको आठौं संस्करणबाट लाख बचत भएको छ । आयोजक नव जनजागृति युवा क्लबले शुक्रवार पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गर्दै प्रतियोगिताबाट लाख हजार बचत भएको जानकारी दिएको हो ।
नेपालमा वामपन्थी दलहरुले प्राप्त गरेको विजय दिल्लीका लागि निश्चय नै प्रिय थिएन। उसको चाहना सकभर एमाले सरकारमा नआए राम्रो भन्ने थियो। तर केपी ओलीले नेतृत्व गरेको वाम गठबन्धनले झण्डै दुई तिहाई मत प्राप्त गर् यो। त्यसमाथि पनि एमाले एक्लैले प्रत्यक्ष निर्वाचनमा बहुमत प्राप्त गरेको छ। अथवा यस पटक जनताले एमालेलाई सरकार बनाउने जनमत दिएका हुन्। त्यसैले जनमतको कदर गर्नुको विकल्प भारतसंग थिएन। त्यसमाथि नै हालै सम्पन्न भएको दुई तहको निर्वाचन संविधान कार्यान्वयन र प्रजातान्त्रिक प्रक्रियाको एउटा कोसेढुंगा थियो। विश्वको एक प्रजातान्त्रिक मुलुक हुनुको नाताले भारतसामु जनमतलाई कदर गरेको सन्देश दिनुबाहेक अन्य विकल्प थिएन। नेपालसंगको सम्बन्धलाई कसरी अगाडी बढाउने भन्ने विषयमा कर्मचारी तहमा केही अन्योल भएपनि भारतको राजनीतिक तह भने जनमतको कदर नै गरेको सन्देश दिनुपर्ने पक्षमा देखियो र अहिलेका लागि राजनीतिक नेतृत्व हावी भएको देखिन्छ।
करिब तीन दशकदेखि डडेल्धुरामा पकड बनाएको काँग्रेसले केही समयअघि सम्पन्न स्थानीय तहको निर्वाचनमा अमरगढी नगरपालिकामा हार ब्यहोरेको थियो । त्यसकारण पछिल्लो समय काँग्रेस पहिलाको भन्दा कमजोर हुन पुगेको आँकलन गरिएको छ । यद्यपि प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा निर्वाचनमा स्थानीय तहको नतिजाले कुनै असर नपार्ने काँग्रेसका स्थानीय नेता बताउँछन् ।
उत्पादन लागत घटाउन नेपाली वस्तुको ढुवानी लागत एक प्रमुख हो । जलमार्ग सवैभन्दा सस्तो ढुवानी विकल्प हो । त्यसकारण जलमार्गको प्रयोग मजाकको बिषय होइन गम्भीर भएर व्यवहारमा उपयोग गर्ने बिषय हो । सत्ताधारी र बिपछि दुवैले रास्ट्रीय स्वार्थलाई यसरी हल्का लिन नहुने हो।
कैैैलाली । कञ्चनपुरकी वर्षीया बालिका निर्मला पन्तको बलात्कारपछि भएको हत्याकाण्डमा प्रहरीले मुछेका दिलिपसिंह बिष्टलाई क्षतिपूर्ति दिनुपर्ने माग गरिएको छ । भीमदत्त नगरपालिका बागफाँटाका वर्षीय दिलिपलाई
यद्यपि भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीको नेपाल भ्रमणका कारण एकतामा ढिलाइ भएको नेताहरूले बताएका थिए। पछिल्लो पटक मोदीको भ्रमणले दुई पार्टीबीच विवाद बढ्दै गएको थियो।
मेरो नाती को पाला सम्ममा भए नि यी सबै कुरा हजुरले भने जस्तै गरि पुगीदेये त गज्ज़ब नै हुन्थ्यो नि तर यी नेताहरुको ताल हेर्दा त खोइ के खोइ फुत्त
हिउँदे अधिवेशन समग्रमा सफल भएको सांसदले प्रतिक्रिया दिएका छन् । एमालेका प्रमुख सचेतक मायानाथ अधिकारीले केही विषयमा असमझदारी भएपनि साझा एजेण्डामा मतभेद नरहेको बताए । यो हाम्रो नयाँ पाठशाला हो । सबैजना त्यसमा सामेल भएका छौं उनले भने नयाँ संरचनामा सबै कुरा जिरो ग्राउण्डबाटै थाल्नुपर्दा नयाँ अनुभुति भएको छ । सबैको साझा उद्देश्य विकास र समृद्धि हो त्यसैले सहकार्यबाटै उद्देश्य हासिल गर्ने कुरामा हाम्रो जोड छ ।
असारबाट छायाँकन सुरु हुने गरि निर्माण टिमले मलाई साइन गराएको थियो । करिब महिना बित्दा पनि छायाँकनको सुरसार नै छैन । अहिले आएर स्क्रिप्ट र ड्रेस डिजाइनर पनि परिवर्तन हुने भएपछी अझ समय लम्बिने हुँदा रानीमहल बाट मैले हात झिकेकी हु । बर्षाले भनिन् ।
वीरगंज पर्सा प्रहरीले शुक्रवार वीरगंजबाट तस्करी गरी भारत रक्सौल लगिरहेको अवस्थामा एक किलो सुन र एक भरियालाई पक्राउ गरी आवश्यक अनुसन्धान शुरु गरेको छ।
अनि याद गर ती स्वर्गदूतहरुलाई जो सित अधिकार थियो तर उहाँले राख्नु भएन। तिनीहरुले आफ्नै घर त्याग गरे। यसर्थ प्रभुले ती स्वर्गदूतहरुलाई अन्धकारमा राख्नु भयो। तिनीहरुलाई सदा रहिरहने बन्धनमा बाँध्नु भयो। उहाँले त्यो महान् दिनमा न्याय गर्न तिनीहरुलाई राख्नु भयो।
यो अनुमानभन्दा पर्तिर तथ्य तथ्यांकतिर हेरौं । कतार गएर हरेक वर्ष अनाहकको मृत्यु बेहोर्ने नेपालीको संख्या औसत सय छ झन्डै आधाजसोले झनै आकस्मिक र नखुलेको कारणमा ज्यान गुमाउने गर्छन् भनेर केही नेपाली मिडियाले लेखिरहे पनि यसमा सुनुवाइ गरिदिने कोही थिएन । आकस्मिक अर्थात सुतिरहेकै अवस्थामा ज्यान गुमाउने यो कारणलाई कतार सरकारले बिना पोस्टमार्टम हार्ट अट्याक भन्ने गरेको छ कारण पहिल्याउने काम कहिल्यै भएन । बरु पश्चिमा मिडियाको अघिपछि लागेर कतारका स्टेडियममा मर्ने नेपालीको संख्या सयौं भनेर अफवाह समाचारमा मनोरञ्जन लिने काम भैरह्यो लामो समयसम्म ।
विश्व वैंकको पछिल्लो एक तथ्याङ्कअनुसार हरेक वर्ष एक खर्ब अर्ब डलर भ्रष्टाचारका कारण अपचलन हुने गरेको छ । विश्वभर नै भ्रष्टाचार विरुद्धको अभियानमा संलग्न ट्रान्सपरेन्सी इन्टरनेशनले भ्रष्टाचार संस्कृतिको रुपमा फैलदै गएको र त्यो भयावह रहेको जनाएको छ ।
निश्चय पनि रेडियो प्रति विकर्षण बढेको हो । यसका श्रोता पनि केही घटेका होलान तर रेडियो सेवा नै कमजोर भएको भनेर विश्लेषण गर्नु चाहि एकांकी हुन्छ । अहिले रेडियो कमजोर भएको होइन । यसका प्रस्तुती र उत्पादनहरु कमजोर भएका हुन् । रेडियोकै सूचना समाचार र मनोरञ्जनमा आश्रित ठूलो जमात नेपालमा अहिले पनि छ । विगतमा ठूलो ट्रान्जिस्टर बोकेर बाटोघाटोमै रेडियो बज्थ्यो भने अहिले हात हातमा भएका मोबाइलमा रेडियो बज्छ । रेडियोहरुको बेवसाइटमै रेडियो बज्छ । यात्रा गर्दा गाडीमै रेडियो बज्छ । त्यसकारण रेडियो सामाग्रीको उत्पादन र प्रस्तुतीमा गुणस्तर र आकर्षण बढाउन यतिबेलाको हाम्रो मुख्य दायित्व हो । यस्तै दायित्व बोध सहित रेडियो अन्नपूर्ण नेपाल मेघाहर्ज आम श्रोता माझ गुञ्जिन थालिसकेको छ । ट्यून गर्न नभुल्नु होला ।
ब्यूरोमा शेरबहादुर बस्नेत जस्ता काबिल डीआइजीलाई दिएको भए विगतभन्दा बढी प्रहरीको छवि उज्ज्वल पार्ने कामको अपेक्षा गर्न सकिन्थ्यो भन्छन् प्रहरी अधिकृतहरु ।
यस दिन कुल सय कम्पनीको लाख हजार कित्ता शेयर खरिदबिक्री हुँदा करोड लाख हजार रुपैयाँको कारोबार भएको छ ।
मधेसवादी दलहरु मिलेर बनेको राष्ट्रिय जनता पार्टीले सरकारलाई दिएको समर्थन फिर्ता लिने चेतावनी दिएको छ। त्यस पार्टीले सरकारले संविधान संशोधन नगरेकोमा असन्तुष्टि जनाउँदै उक्त चेतावनी दिएको हो। सरकारले पूर्णता पाउनै नसकिरहेको बेला त्यसरी दिएको समर्थन फिर्ता लिन खोजेकोलाई अर्थपूर्ण किसिमले हेरिएको छ। राष्ट्रिय जनता पार्टीले यसअघि एमाओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालको नेतृत्वमा गठित सरकारलाई पनि तीन बुँदे सहमति गरी पुरा पढौ
आर्थिक समस्याले सङ्कट उत्पन्न गर्न सक्छ अपमान वा अपजस सहनु पर्ने हुनसक्छ जिबन साथी सग छुटिनु पर्ला यात्रा घातक बन्न सक्छ चोटपटकको सम्भावना छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
कुनै उद्देश्य राखेर यसका लागि आफूलाई क्रमशः तयार गर्दै लैजानु राम्रो हो । तर चाँडै कुनै नतिजा हासिल गर्ने महत्वाकांक्षा राख्नुभयो भने यसले तपाईंलाई तनावमा राख्छ । यसले तपाईंको खुशी समाप्त पारिदिन्छ । त्यसैले बढी महत्वाकांक्षी नबन्नुस् ।
नौबीसे धार्के धादिङ अवस्थित कृषि रेडियोबाट प्रसारति विज्ञापन हुन् यी। सुन्नेबित्तिकै थाहा हुन्छ यी कुनै बहुराष्ट्रिय कम्पनीका प्रचार होइनन्। गाउँका सामान्य आय भएका असंगठित व्यक्ति र त्यसमा पनि खेतीकिसानी गर्नेका कुरा हुन्। गाउँलेहरू कुनै वस्तु बेच्नुपर् यो भने रेडियो सम्झन्छन्। र आफूलाई केही चाहिँदा पनि रेडियोमै कान थाप्छन्। नौबीसे र आसपासका गाउँभरकिा किसानका सूचना जानकारी आवश्यकता र समस्या त्यही रेडियोले सबैका कानमा पुर् याइदिन्छ।
नारीले सास भरेर बच्चा जन्माइदिन्छिन् वंशको हक मेरो एकलौटी । एकाउन्न प्रतिशत नारीको रगत पसिना र आँसुले यो देशको अर्थतन्त्र धानिएको छ तर अंशको हक मेरो एकलौटी । पुरुषले एकलौटी बनाएको बन्दुक खोसेर नारीहरूले जितेर ल्याए अधिकारका केही हरफ । फेरि पनि संविधानमा नारीलाई बराबर हक नदिन अनेक बखेडा झिक्ने मजस्तै पुरुष बलवान । बल्लबल्ल आमाको नाममा नागरिकता हुने भनेर मान्यो राज्यले । कतै सीडीओको कुर्सीमा त कतै न्यायाधीशको कुर्सीमा बस्ने पुरुषले त्यही हक पनि लागु हुनदिएको छैन । समावेशी अधिकारको हक रगतको मसीले लेखियो तर त्यसलाई मेटाउन दिनहुँ पशुपतिनाथको जल हाल्नेहरू पनि पुरुष ।
काठमाडौँ गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले गृहमन्त्रालयको जिम्मेवारी सम्हाले लगतै एक सार्वजनिक कार्यक्रममा नै भने विमानस्थलबाट अवैध रूपमा टनका टन सुन बाहिरीरहेको छ।
सप्ताहन्तमा अलि लामो हिड्ने मौका मिल्छ । कहिले कपनको गुम्बा हुँदै ज्वागलसम्म पुग्छु त कहिले भङ्गाल । आज यस्तै हिँडाइमा निस्केको थिएँ । घर फर्कँदा हाते फोनले झण्डै किलोमिटर हिँडेको देखायो ।
स्वास्थ्य सेवा विभागको निर्देशनलाई समेत अस्पताल प्रशासनले अटेरी गर्दै आएको छ । पाल्पा अस्पतालका प्रमुख डा पुष्पराज ज्ञवालीले केही दिनदेखि आफू जिल्लाबाहिर रहेकाले यस सम्बन्धमा विस्तृत रूपमा बुझिनसकेको बताए । म जिल्लाबाहिर छु उनले भने केही दिनमा जिल्ला फर्केर बुझेपछि ठयाक्कै के भएको हो भन्न सक्छु ।
संसारभर न्यायाधीश असाध्यै सम्मानित छन् । उनीहरू फैसलामा ज्यूछन् । एउटा मात्रै गलत फैसलाले जीवनभरको प्रशिद्दिबाट हात धुनुपर्ने हुन सक्छ । उनीहरू खारिएका विद्दानका वहस सुन्छन् । पक्षले किन हारेको वा किन जितेको हो त्यसको आधार र कारण खुलाइ निर्णय दिन्छन् । हरेक आदेश तथा फैसलाको सार्वजनिक गरिदिनुपर्छ ।
साझा पार्टीबाट मेयरका उम्मेदवार किशोर थापाले भने प्रचारप्रसारमा हाइटेक प्रविधिलाई बढी जोड दिएका छन्। घरदैलो कार्यक्रम खर्चिलो र पुरानो शैली भएकाले यसमा त्यति ध्यान नदिएको उनले बताए। विशेषगरी उनले फेसबुक र ट्विटरलाई धेरै प्रयोग गरेका छन्। कार्यकर्तामार्फत महानगरभित्रका मतदातालाई टेलिफोन गरेर भोट माग्ने प्रक्रिया पनि अपनाएका छन्। यसरी उनले दैनिक चार हजारभन्दा धेरै मतदातालाई फोन गर्ने गर्छन्। घरदैलो कार्यक्रम पुरानो शैली हो। यसमा खर्च पनि धेरै छ। त्यसको ठाउँमा हामीले प्रविधि प्रयोग गरेका छौँ। फेसबुक र ट्विटर यसमा धेरै प्रयोग भएका छन्। मिडियासँगको अन्तर्वार्तालाई पनि उत्तिकै प्रयोग गरेका छौँ उनले भने।
हुन त उनी त्यती पपुलर नेत्री थिइनन तर जुन किसिमले बिपतमा देखाइन त्यसको हिसाबले अबको प्रधानमन्त्री नै हुनु पर्ने जनताले राय दिइरहेका छन् ।
सामान्य र थोरै बजेट भएका निकायबाट विवरण आएको छ तर ठूला र विकासे आयोजनासम्बद्ध मन्त्रालयले कुनै विवरण बुझाउन सकेका छैनन् मरासिनीले भने अधिकतम बजेट खर्च होस् भनेर हामीले पटक पटक ताकेता गर्र्दै आएका छौं ।
काठमाडौं । सोमबार बिहानै कृषि भूमि व्यवस्था तथा सहकारी मन्त्री चक्रपाणि खनालसहित खाद्य प्रविधि विभागका पदाधिकारीसहितको टोलीले बालाजु औद्योगिक क्षेत्रमा रहेको आधुनिक डेरी प्रोडक्टको गोदाममा शिलबन्दी गरेको छ ।
त्यस्तै कार्यक्रममा उपस्थित पूर्व बरिष्ठ प्रहरी उपरिक्षक नार्कोन्नका दक्षिण एसिया प्रमुख बसन्त कुंवरले अवसरको खोजीमा बिदेशिएका नेपाली दाजुभाई दिदी बहिनीका धेरै सन्तानहरु लागुपदार्थको कुलतमा फसेको पाईएको हुंदा यसतर्फ बेलैमा सचेत हुन सबैलाई आग्रह गरेका थिए।
उपवासको समय निश्चित गर। विशेष सभाका निम्ति मानिसहरुलाई बोलाऊ। सभामा अगुवाहरु र यो देशका सबै बासिन्दाहरुलाई भेला गराऊ। उनीहरुलाई परमप्रभु तिमीहरुका परमेश्वरको भवनमा ल्याऊ अनि परमप्रभुलाई पुकार गर।
छोराले आमा भनेको दिन मलाई न्याय मिल्छ शनिवार चैत्र विद्यालय जाँदै गर्दा माओवादीले झोला फालिदिएर बन्दूक बोक्न लगाए । जिन्दगीमा सबैभन्दा ठूलो रहर पढ्ने नै थियो । पढ्न नपाएर खेर गएको मेरो जीवनको त्यो महत्वपूर्ण समयको विस्तृत
बैठकले बुधबार सम्पन्न संसदीय दलको निर्वाचनमा सहमति जुटाउन सफल भएकोमा निर्वाचन समितिलाई धन्यवाद दिने निर्णय पनि गरेको खाँडले जानकारी दिए ।
कवि सुकाे का केही कविताहरु हत्या भन्दैनन भन्दै भन्दैनन हत्याराहरु उनिहरुको प्रिय पेशा के हो भोक अलिकति कानुनले अलिकति राजनीतिले लुटेको थियो । भोको छु थाहा पाएर धर्मले पनि ममाथि आँखा गाडेको छ । हो म भोको छु मलाई कानुन राजनीति धर्म तीनै चिजको भोक लागेको छ । प्रश्न बजार गएको रामबहादुर
प्रतिनिधि सभा निर्वाचन क्षेत्र नं मा यो समाचार तयार पार्दासम्म लोकतान्त्रिक गठबन्धनका सञ्जय गौतमले झन्डै सय मतले अग्रता कायम गरेका छन ।
त्यसैगरी सर्वोच्च अदालतले उच्च अदालतका न्यायाधिश नियुक्ति खारेज गर्न परेको रिटको सुनुवाई संवैधानिक इजलासबाट गर्ने ठहर पनि गरेको छ ।
यद्यपि यस अगाडि अप्रिल को पानमुनजोम घोषणाको अगाडि पनि दक्षिण र अमेरिकाले उत्तरलाई लक्षिण गर्दै यस्ता सैन्य अभ्यास गर्दै आएका थिए।
अबिरल बर्षाका कारण रोल्पा रुन्टिगढी गाउँपालिका सैबाङमा पहिरोले घर पुरि दिने सुत्केरी कमला विक दिने शिशु आयुसा विक र कक्षा मा अध्यनरत चित्र विकको मृत्यु भएको थियो । घटनापश्चात नेकपा रोल्पाले उद्दारका लागी कार्यकर्ता परिचालन गरेको थियो ।
रेडियोको ग्ल्यामर थियो । रेडियोमा बोल्ने मान्छे भनेपछि कतिले कार्यक्रममा अतिथि बनाएर बोलाउँथे । कतिले रिबन काट्न बोलाउँथे । हेर्ने दृष्टिकोण नै फरक थियो । आम मान्छेभन्दा फरक हुन्थे । दार्जिलिङबाट समेत उनलाई भेट्न आउँथे ।
वैशाख रामेछाप । रामेछापको उमाकुण्ड गाउँपालिका प्रितीका वडाध्यक्ष कुवीर खत्री मृत अवस्थामा भेटिएका छन् । बुधबार बिहान वडा नम्बर प्रितीकै बसेरी चिलाउने भन्ने ठाउँमा खत्रीको शव भेटिएको हो । खत्री मंगलबार विहान साढे बजेदेखि सम्पर्कविहीन थिए । खत्रीको मोटरसाइकल कोट जुत्ता र डायरी मंगलबारै फेल
हवाना । अमेरिकी प्रख्यात पप गायिक म्याडोनाले आफ्नो वर्षको जन्मदिन मनाउन अचानक क्युबा पुगेकी छिन् । दुइदिने भ्रमणका क्रममा
विश्लेषक संग्रौलाले निर्मला पन्त हत्या प्रकरणमा सरकारले देखाएको उदासीनतालाई निर्लज्जता को संज्ञा दिए । यो निर्लज्ज घटना हो । सत्ताधारी आफैँले अपराधीलाई बोकेका छन् । अपराधी पाटीभित्रकै नेता हुन सक्छ पार्टीका नेतालाई खुवाउने बिचौलिया हुन सक्छ त्यसैले सरकारले अपराधीलाई दण्डित गर्नेभन्दा पनि अपराधीलाई काखी च्याप्ने काम गरिरहेको छ । उनले भने खासगरी डा केसीको प्रकरण सरकारले ल्याएको सार्वजनिक निषेधित क्षेत्र घोषणा प्रकरण र निर्मला पन्त प्रकरणबाट यो सरकार धेरै ठाउँमा चुकेको छ । स्रोत फरक धार
जेठ क्रिकेटर सन्दीप लामिछानेले आईपीएलमा सिकेको सीप र हासिल गरेको अनुभव नेपाली राष्ट्रिय टोलीमा उपयोग गर्ने बताएका छन् ।
आफ्नो विवाह रोकिएपछि बालिका दङ्ग छिन् भने सामाजिक अभियानमा लागेका अभियन्ता पनि खुसी छन् । विवाह गर्दिन भन्दाभन्दै जसरी पनि विवाह गर्न घरबाट दबाब आयो। बालिकाले भनिन् कलिलै उमेरमा विवाह हुन लागेकाले भविष्य के हुने हो भन्ने चिन्ताले न राम्ररी खान मन लागेको थियो न निदाउँन नै सकेको थिए । उमेर नपुगी विवाह नगरिदिन आफ्ना बाबुआमा सहमत बनेकोमा खुसी लागेको उनले बताइन् । अब उमेर पुगेमात्र विवाह गर्ने कुरा बाबुआमाले बुझ्नु भयो यसैमा म खुसी छु । उनले भनिन् ।बाल संरक्षण समिति गोगनेका अध्यक्ष रामबहादुर थिङ्ले गाउँमा बालबालिकाको सवालमा रहेर काम गर्ने आफूहरूको अभियान भएकाले बाल विवाह रोक्नु आफ्नो जिम्मेवारी भएको बताए ।बाल विवाह लगायत बालबालिकाको संरक्षणका सवालमा हामी काम गर्ने गर्छौं। उनले भने कहिलेकाँही हाम्रो अभियान सार्थक बन्दा खुसी लाग्दो रहेछ ।ओएस नेपालबाट
व्यक्तिका नाममा बचत तथा मुद्दती खातामा रहेको रु दुई लाखसम्मको निक्षेप सुरक्षण गराउनुपर्ने विद्यमान व्यवस्था रहेकोमा उक्त सुरक्षण रु तीन लाख कायम गर्न आवश्यक समन्वय गर्ने बैंक तथा वाणिज्य बैंकलाई धितोपत्र व्यवसायीको कारोबार गर्न दिनुपर्ने माग भई आएको सम्वन्धमा सम्बन्धित वाणिज्य बैंकबाट अनुरोध भएमा त्यसका लागि छुट्टै सहायक कम्पनी स्थापना गरी त्यस्तो कारोबार गर्न सक्ने व्यवस्था मिलाइनेछ ।
नेकपाका नेता शर्माले नारा र भाषणको भरमा मात्रै समृद्धिको यात्रा तय हुन नसक्ने भएकाले व्यावहारिक रूपमा नै प्रयास गरिएको जानकारी दिए । विमान चालक पढाइका लागि गएका केसी र भण्डारीले पनि स्थानीय सरकार र राजनीतिक नेतृत्वले गरेको विश्वासलाई साकार बनाउने र जिल्लाको नाम राख्ने प्रतिबद्धता व्यक्त गरे ।
सुनिलबाबु पन्तले नेपाल सरकारविरुद्ध दिएको सार्वजनिक महत्वको मुद्दामा नेपालको सर्वोच्च अदातलले गरेको फैसलालाई भारतीय सर्वोच्च अदालतले महत्वपूर्ण फैसला भन्दै त्यसलाई उद्धरण गरेको हो।
मङ्गलबार पुष खोटाङ संघीय समाजवादी फोरम नेपालका बरिष्ठ नेता अशोककुमार राईले संसद अवरुद्ध गरेर एमालेले देशलाई संकटतर्फ धकेलेको आरोप लगाएका छन् । खोटाङ सदरमुकाम दिक्तेलमा मंगलबार आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा बरिष्ठ नेता राईले
आज दिउँसो मन्त्री निवास हरिहरभवन ललितपुरमा भएको वार्तामा शिक्षामन्त्री पोखरेलले आन्दोलनका कार्यक्रम फिर्ता लिन आग्रह गर्नुभएको अनेरास्ववियु क्रान्तिकारीका अध्यक्ष आलोक रायमाझीले जानकारी दिनुभयो ।
बम राखिएको स्थानबाट नजिकै दुई वटा मतदान केन्द्र छन् । कौशलटारको आदर्शजनप्रेमी मतदान केन्द्र र सूर्यविनायक नगरपालिका को बाल विनायक प्राथमिक विद्यालय मतदान केन्द्रमा त्रास पैदा गराउने उद्देश्यले विस्फोटक पदार्थ राखिएको अनुमान गरिएको छ ।
कपिलवस्तु । प्रहरीले गएराति कपिलवस्तु नगरपालिका वडा नम्बर को दोहनीमा सञ्चालित जुवा खालमा छापा मारेर जना जुवाडेहरुलाई पक्राउ गरेको छ ।
एमालेको मेची महाकाली अभियान अन्तर्गत सोमवार सप्तरीमा भएको सभापछि मधेशी मोर्चाका कार्यकर्ता र प्रहरीको बीचको झडपमा जनाको मृत्यु भएको थियो । उक्त झडपमा कैंयो मधेसी घाईते छन् ।
जनताको जीवन फेर्ने गरी अगाडि बढ्नका लागि समाजिक न्यायसहितको समृद्धि हासिल गर्नु नै अहिलेको लक्ष्य भएको श्रेष्ठले बताए । संविधानअनुसार समाजवादको बाटोतर्फ जाने गरी सैद्धान्तिक रुपमा दुई दलबिच एकता गरिने उनको भनाई छ ।
दोस्रो सदियौंदेखि पहाडीले मधेस र मधेसीमाथि शासन र शोषण गर्दै आएका छन् । पहाडी राज्य व्यवस्थामा मधेसीलाई ठगिएको छ । मधेसलाई पहाडले राजपा नेता महन्त ठाकुरको शब्दमा उपनिवेश को रूपमा प्रयोग गर्दै आएको छ । मधेस आन्दोलन पहाडी हैकमवादको विरोधी आवाज हो । उक्त दुई सोचबीच अन्य तीन मध्यमार्गी विश्लेषण पनि व्यापक छलफलमा नआएका होइनन् । तर उपनिवेश को लाञ्छना कुनै ठूला दल र विज्ञबाट प्रतिकार गरिएको पाइँदैन किन
प्रधानमन्त्री निवासमै सम्पन्न हुने गरी पनि व्यस्त समय देखाउँदै सभाषद्हरू वहस र अन्तक्र्रियामा भाग लिन पर्याप्त समय नदिइ टुंग्याउने गरिएको छ। चितवन रामपुरस्थित कृषि तथा वन विश्वविद्यालयको वार्षिक सभा शुक्रबार प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटरामा हुने भएको छ।
मुअब्जा वितरणकालागि नेपाल नागरिक उड्ययन प्राधिकरणले तत्काल अर्ब रुपैयाँ आयोजनाको खातामा पठाइदिएको र उक्त रकम सम्बन्धित जग्गा धनीलाई वितरणकालागि तत्कालै प्रक्रिया थालिने सहमतिमा आन्दोलन स्थगित गरिएको जानकारी आन्दोलनमा सक्रिय रहेका रुपन्देही का प्रदेशसभा सदस्य सन्तोष पाण्डेले दिए ।
गुल्मीमा एकीकृत बस्ती र कृषिको योजना ल्याउने हो भने छिट्टै विकास गर्न सकिने ठाउँ छ राई भन्नुहुन्छ यहाँका किसानका बारीमा अदुवा लसुनलगायतका मसलाजन्य नगदेबाली उत्पादन भइरहेको छ । तर विकेन्द्रित भइरहेको छ । बजार लिन सकिरहेको छैन । न यहाँ कृषि क्रान्ति भइरहेको छ न त उत्पादन भएका वस्तुहरु हामीले उपभोग गर्न पाइरहेका छौं । घरहरु पनि टाढा टाढा रहेका छन् । त्यसकारण गुल्मीको विकासको लागि एकीकृत बस्ती र कृषि योजना आवश्यक रहेको छ उहाँ भन्नुहुन्छ ।
भगवान श्रीकृष्णद्वारा आज्ञा भयो राजन् यसको वर्णन परम धर्मात्मा सत्यवतीनन्दन व्यासले गर्नुहुनेछ किनभने वहा सम्पूर्ण शास्त्रका तत्त्वज्ञ र वेदवेदांगका पारंगत विद्वान हुनुहुन्छ ।अनि वेदव्यास भन्न थाल्नुभयो यस एकादशीमा भोजनादि निषेध गरिएको छ । द्वादशीका दिन स्नान आदिबाट पवित्र भएर फूलले भगवान केशवको पूजा गर्नुपर्छ ।अनि नित्य कर्म समाप्त भए पश्चात् पहिले ब्राह्मणहरूलाई भोजनादि प्रदान गरी अन्तमा स्वयंले भोजन गर्नुपर्छ । राजन् जननाशौच और मरणाशौच परे पनि यस एकादशीका दिन भोजन गर्नु हुदैन ।
त्रिपुरासुन्दरी नगरपालिका मा पर्ने फुलपानी र धाउन्ने बस्तीका बासिन्दाले आफ्नो घरआँगनमा पुगेको ट्याक्टर र जाजरकोट डोल्पा मोटरबाटो निमार्णमा संलग्न नेपाली सेनालाई फूलमाला पहिर्याएर भव्य स्वागत गरेका छन् ।
बिहान देखि बजेसम्म मनोनयन दर्ताको लागि समय तोकिएको छ। राष्ट्रिय सभाको निर्वाचन माघ गते हुन गइरहेको छ।उम्मेदवार मनोनयन दर्ताका लागि बिहान बजेदेखि बेलुकी बजेसम्मको समय तोकेको छ।
मुलुकमा ललितपुरको छुट्टै विशेषता छ यहाँका मौलिक उत्पादनदेखि परम्परागत उद्योगको व्यावसायिक विकास गर्न के गर्दै हुनुहुन्छ
सल्लाहकार हसन्त रानाले सामाजिक हितमा लागेको युवाहरुलाई कैदीबन्दीको सामग्री वितरण गर्ने सुनौलो अवसर मिलेको भन्दै आगामी दिनहरुमा समेत निरन्तर सहयोग गर्ने बताए ।
कामको विषयलाई लिएर अघिल्लो दिन मानबीसंग सधारण विवाद भएको बुझिएको छ । विवाद भएको भोलिपल्ट राजकुमार र मानबीर बजारबाट कोठमा फर्कदै गरेको अवस्थामा उनीहरुमाथि आक्रमण भएको थियो । आक्रमणमा दुबै जनालाई चोट लागेपछि आफू ज्यान बचाउन भागेको मानबीरले बताए ।
समूह चरणको दोस्रो खेलमा फ्रान्सले पेरुलाई ले हरायो । यो खेलमा फ्रान्सका लागि वर्षे केलियन एमबाप्पेले औँ मिनेटमा गरेको गोल नै निर्णायक बन्यो ।
काठमाडौं असार । नागवेली लघुवित्त वित्तीय संस्था लिमिटेडले चुक्ता पुँजी करोड लाख हजार रुपैयाँलाई बढाउन शत्प्रतिशत हकप्रद शेयर निष्काशन गरेको छ ।
पछि व्यवस्था परिवर्तन भई देशमा बहुदलीय प्रजातन्त्र आयो तैपनि राज्यका कतिपय निकायमा उस्तै प्रवृत्ति नियत र संस्कारको निरन्तरता अझै पनि देखिन्छ । आफ्नो पार्टीको सरकार छ भनी उफ्रने र सरकारलाई खुसी पार्न कर्मचारीले जे पनि गर्ने पञ्चायतकालीन घटनाकै जस्तो विडम्बना यदाकता आज पनि देखिन्छ । राज्यको अव्यवस्थित श्रेस्ता प्रणालीकै कारण कैयन सर्वसाधारण नागरिकदेखि कर्मचारीसमेतले मर्का भोग्नुपरेको प्रशस्त उदाहरण पनि छन् ।
पछाडि फर्केको थिएँ म्यामले लठ्ठीले हान्न खोज्दा आँखामा चोट लागेको हो एलिसले यही वाक्य अन्नपूर्णसँग पटकपटक दाहोर् याइन् । स्कुल पढ्न पठाएकी यति राम्री हाम्री छोरीको जीवन बरबाद पारिदिइन् ती शिक्षकले चन्द्रबहादुरले भने अब उसको भविष्य के होला
हेलिकप्टर सिमिकोटबाट दुर्गा भवानी मावि तल्कोटको प्राङगणमा अवतरण गर्दा स्थानीयले बाजा गाजा र तालीले स्वागत गरे। हेलिकप्टरका क्याप्टेन र यात्रुहरुलाई फुलमाला सहित स्वागत गरे। स्थानियले करिब दुई घण्टा औपचारीक स्वागत कार्यक्रम गरेका थिए। कार्यक्रममा तल्कोट गाउँपालिकाका अध्यक्ष लालबहादुर बिष्टको पनि उपस्थिती थियो।
शिक्षकहरुलाई दिइयको तालिम पश्चातको अवस्था शिक्षण सिकाईमा आएको सुधार वालवालिकामा आएको सिकाई सुधार लगायत विषयमा केन्द्रीत रही पुर्नताजकी हुने गरि तालिम चलिरहेको सहभागीहरुले बतायका छन । यस्तो खाले तालिम दूई चरणमा हुने र पहिलो चरणमा जना शिक्षकहरुको सहभागीता रहेको आयोजकले जनायको छ । बुधवार देखी सुरु भएको तालिम दिन सम्म चल्ने सम बिकास केन्द्र नेपालले जानकारी दिएको छ ।
स्थानीय निर्वाचनमा टिकट वितरण गर्दा व्यावहारिकता वैज्ञानिकता अपनाइएन कार्यकर्ताको मर्म र भावना समेटिएन आर्थिक प्रलोभन भागबन्डा र गुटको आधारमा टिकट वितरण गरियो भन्ने जनगुनासो चर्को रूपमा आयो। यही गुनासोले कार्यकर्ता र नेताबीच अविश्वासको ठूलो खाडल सिर्जना गरेको छ। संघ र प्रदेशको टिकट वितरण व्यावहारिक र आम कार्यकर्ताको भावना अनुरूप हुनुपर्छ। भागबन्डा र गुटका आधारमा टिकट वितरण हुनुहुँदैन। वरिष्ठता निरन्तरता क्रियाशीलता क्षमता योग्यता र लोकप्रियताको आधारमा जित्न सक्नेलाई मात्र टिकट दिनुपर्छ। गाउँ र जिल्ला बसेर संगठनका निम्ति अहोरात्र खट्ने नेता र कार्यकर्ताको मूल्यांकनका आधारमा संघ र प्रदेशको टिकट वितरण हुनुपर्छ।
विजय थापा एचकेनेपाल डट कम निर्माणाधीन नेपालको नयाँ संविधानमा दलित समुदायका हक र अधिकार सुनिश्चित गराउने उद्देश्यले सम्बन्धित निकायलाई दवाव दिनका निमित्त विभिन्न पार्टीका भातृसंगठनहरुको संयुक्त राजनीतिक संघर्ष समिति दलित नागरिक समाज सभासद समन्वय समिति लगायत दलित समुदायका हक हितका निमित्त स्थापित बिभिन्न संघ संस्थाहरुले संयुक्त रुपमा आयोजना
हामी सक्छ तर कुनै दायित्व गर्न मनिटर सम्पादन गर्न वा हामी खतरा मानहानिकारक अश्लील गैरकानूनी आपत्तिजनक छन् अश्लील वा अन्यथा आपत्तिजनक वा कुनै पनि पक्षको बौद्धिक सम्पत्ति वा यी सेवाका सर्तहरू उल्लङ्घन हाम्रो एकमात्र विवेकमा निर्धारण सामग्री हटाउन छ ।
चक्रपथको कुल लम्बाई किलोमिटर छ। सीआरसीसीले पेस गरेको उक्त प्रस्ताव अहिले महानगरपालिकाले आन्तरिक छलफल गरिरहेको जानकारी दिँदै काफ्लेले सम्बन्धित व्यक्ति र क्षेत्रसँगको आवश्यक छलफल र सुझाव सल्लाहसँगै महानगरको बार्डको अनुमोदनपछि यस प्रस्तावलाई अगाडि बढाइने बताए।
झापा बैशाख । झापामा घाँस काट्ने क्रममा एक व्यक्तिको हात छिनेको छ। सोमबार मेसिनमा घाँस काट्ने क्रममा जिल्लाको बाह्रदर्शी गाउँपालिका कट्टडाँगीका वर्षीय सद्दाम हुुसेनको बायाँ हात छिनेको हो।
हामीसँग अहिले भएकै संगठनले त पार्टी बलियो बनाउन पुग्दैन । नयाँ मान्छे थप्न पनि एकरुपता चाहिन्छ । त्यसको लागि पार्टीको आन्तरिक पंक्तिलाई बलियो बनाउनुको विकल्प छैन । त्यसैले विचार र दीर्घकालीन लक्ष्य जनतामाझ लैजान र नयाँ सदस्यहरुको आगमनको लागि पनि हाम्रो प्रशिक्षणको उद्देश्य हो उहाँले भन्नुभयो ।
औद्योगिक काममा बालबालिकाको प्रयोग बढेको यी केही प्रतिनिधि दृश्यमात्र हुन् । कामदारको अभाव हुन थालेपछि बालबालिकालाई काममा लगाउनुपरेको उद्योग सञ्चालकहरु हाकाहाकी बताउँछन् । इँटाभट्टा होटल तथा रेस्टुराँ गार्मेन्ट राइसमिल गिट्टी कुट्नेजस्ता काममा बाल मजदुरको संख्या बढ्दै गएको छ । कामदार अभावले पाँच जनाको काम दुई जनाले गर्नुपर्ने अवस्था आएको भक्तपुरमा राइसमिल चलाउँदै आएका एक सञ्चालकले बताए ।
तर पछिल्लो समय पकाउनेदेखि खाने शैलीमा भिन्नता देख्न आएको छ । तर दसैंसँग जोडिएका केही कुरा अझै यथावत् छन् । अरु समय खाएर वा पिएर पनि आफ्नो काममा चलायमान हुनेहरु पनि यो समयमा निश्क्रिय बस्छन ।
कात्तिक काठमाडौं । गायक तथा संगीतकार टम्पशेर राईले सांगीतिक क्षेत्रमा भविष्य उज्वल रहेको बताएका छन् । पत्रकार राम मगरसँग कुरा गर्दै राम्रो काम र मिहिनेत गर्दै अघि बढियो भने सांगीतिक क्षेत्रमा भविष्य उज्वल रहेको बताए । सात वर्षसम्म रेडियो पत्रकारिता गरिएको मह अझै बाकी नै रहेको बताउँदै संगीतकार राईले भने कलाकारिता एउटा पाटो छ
भोटको सम्पूर्ण बत्तीसकोठीको बेपार काठमाडौंकै कब्जामा थियो । पाटन र भक्तपुर राज्य काठमाडौंलाई गुहारेर भोटसँग बेपार गर्थे ।
नयाँ शक्ति निर्माणको लागि दुई वर्षअघि बिउ रोपेको बताउँदै भट्टराईले धान मकै केही समयमै फल्ने तर आँप फल्न समय लाग्ने बताए।
त्यस्तै जग्गा प्लटिङ्गमा बिचौलैया दलाली प्रथा हटाइने उनको योजना छ । आवास योग्य जग्गा खरिद बिक्रीको लागि वैधानिक कम्पनीमार्फत हुने गरि कर प्रणालीमा लिइने छ उनले भने अब कोही पनि सार्वसाधरण ठगिनुपर्ने अवस्था सिर्जना हुने छैन।
वटा बच्चा जन्माउनु भएकी शिबाले वटालाई बचाउन सक्नु भएन । विहे गरे देखी नै स्वास्थ्य समस्या खेप्दै आउनु भएकी शिवा अहिले पनि रोग सँग लड्दै आउनुभएको छ । सुत्केरी हुदा समेत स्याहार नपाएको बताउने शिवालाई अहिले बिभिन्न शारिरीक समस्या रहेको बताउनुहुन्छ ।
मानसम्मानमा बृद्धि हुनेछ रोकियाका कामहरु बन्ने छन् महत्त्वपूर्ण ठाउँमा बोली बिक्नेछ बौद्धिक चिन्तन वा विचारले धेरैलाई आकर्षण गर्ने समय छ सहयोगीहरूले काममा साथ दिनेछन् विपरीतलिङ्गीबाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
पछिल्ला तीन भेटमा तीनै पटक काेलकत्ताले जितेकाे छ । पुने अाज बदला लिने रणनीतिका साथ मैदानमा उत्रनेछ ।
माया भन्ने कुरो पनि अचम्मको छ कहाँ कोसँग वा केसँग बस्छ ख्यालै हुँदैन तर यसको रुप जहिले अलौकिक र त्यसको आकार जहिले अनन्तः।
यस्तै सचिब पदमा माधवराज ढकाल अर्थ सचिबमा असिम कुमार पौड्याल सहसचिब नारायण प्रसाद पौडेल जिल्ला सदस्यहरुमा प्रकाश शाही दिप बहादुर घर्ति रोमहर्सनाथ योगी र यज्ञ बहादुर महरा निर्बाचित भएका छन । यस्तै संघिय महाधिबेशन प्रतिनिधिमा यज्ञ प्रसाद नेपाल च्यामुलाल चौधरी पिताम्बर पोख्रेल श्रीराम चौधरी हशं बहादुर धामी र राजेश यादब निबार्चित भएका छन । त्यस्तै प्रदेश महाधिबेशन प्रतिनिधिमा शसीराम बिक खगेन्द्र खनाल महादेब शाह डिल्लीराज घिमिरे प्रभुनारायण थारु केदारनाथ पौडेल हर्कबहादुर धामी र संघका समाबेसी पदहरुसहित महिला आरक्षित कोटामा भने सबै निर्बिरोध निर्बाचित भएको बताईएको छ जस अनुसार महिला उपाध्यक्षमा लक्ष्मी पौडेल महिला सहसचिबमा शान्ती शर्मा सहसचिब समाबेसीमा नैनसिं थारु र सुब्बाराम थारु निबार्चित भएका छन ।
दसैंमा अन्य समय भन्दा बढी मासु सहित गुलियो र चिल्लो पदार्थको सेवन गर्ने आम प्रवृत्ति छ । यसतै धेरैले मदिराको सेवनलाई पनि प्राथमिकता दिन्छन । तर यसले स्वास्थ्यमा कस्तो असर पार्छ भन्ने कमैले मात्र ध्यान दिन्छन् ।
नयाँ शक्ति पार्टीका विभिन्न तहमा रहेको नेता कार्यकर्ताको उपस्थिति रहेको वार्षिकोत्सव कार्यक्रमको संचालन केन्द्रीय कार्यालयका सह संयोजक प्रल्हाद लामिछानेले गर्नुभएको थियो ।
घरमा परिवारसँगै टीभी हेर्ने कुराकानी गर्ने र बेलुकाको डिनर सँगै गर्ने धेरै सफल मानिसहरुको बानी हुन्छ । यसले पारिवारमा आत्मियता र खुसीयाली पनि बढाउँछ ।
एजेन्सी । यौन सम्बन्धको चर्चा गर्दा हामी लाजले खुम्चन्छौं । यौनलाई छाडा वा लाजमर्दो कुराको रुपमा हामीले बुझेका छौं । जबकी यो जीवन पद्धतीकै महत्वपूर्ण हिस्सा हो । यो प्राकृतिक र स्वभाविक प्रक्रिया हो ।
एजेन्सी असोज बिद्रोहीको नियन्त्रणमा रहेको सिरियाको एलेप्पोका विभिन्न क्षेत्रमा भएको हवाई आक्रमणमा परि जनाको ज्यान गएको छ ।आक्रमणमा अमेरिकी तथा रुसी लडाकु विमान सामेल रहेको
दसौं योजना ले कुल स्थिर पुँजी निर्माणमा सरकारी र निजीक्षेत्रको अंश प्रतिशत क्रमशः र पु याउने प्रक्षेपण गरेको थियो । यस योजनाको आधार वर्ष मा यस्तो अनुपात प्रतिशत क्रमशः र रहेकोमा खासगरी द्वन्द्वकालको परिणामस्वरूप दसौं योजना अवधिमा वास्तविक अनुपात प्रतिशत क्रमशः र रहेको थियो जसबाट द्वन्द्वकालमा सरकारी क्षेत्रमा पुँजी निर्माणको कार्यमा ठूलो अवरोध आएको पुनः स्पष्ट हुन्छ । नवौं योजना अवधि मा यस्तो अनुपात प्रतिशत क्रमशः र रहने प्रक्षेपणको तुलनामा वास्तविक अनुपात प्रतिशत क्रमशः र रहेकोमा अन्तिम दुई वर्षहरूमा क्रमशः र प्रतिशत पुग्नुले नवौं योजनाकालमा पनि द्वन्द्वको अवस्थाले सरकारी क्षेत्रमा पुँजी निर्माणतर्फ निकै गतिरोध पु याएको स्पष्ट हुन्छ । आठौं योजना मा यस्तो अनुपात प्रतिशत क्रमशः र रहने प्रक्षेपणको तुलनामा वास्तविक अनुपात प्रतिशत क्रमशः र रहेको थियो । यसरी आठौं योजनामा सरकारी लगानी वृद्धितर्फ सन्तोषजनक अवस्था निर्माण हुन सकेको थियो । आठौं योजना उदारवादी अर्थनीतिबाट निर्देशित रहेको हल्ला गर्नेहरूले उक्त योजनाकालमा नै सरकारी क्षेत्रमा पुँजी निर्माणको अंश उच्च रहन जानुबाट निजीक्षेत्र आकर्षित हुने कार्यमा निजी क्षेत्रलाई प्रोत्साहित गर्ने र निजी क्षेत्र आकर्षित नहुने क्षेत्रमा सरकारी लगानी प्रवाहित गराउने कार्यले समग्र लगानी र अर्थतन्त्रको विकासीमा अनुकूल योगदान पु याउन उल्लेखनीय आधरा प्रदान गर्ने तथ्यबारे जानकारी हुनु बुद्धिमानी ठहर्छ । हुनत सातौं योजना ले कुल स्थिर पुँजी लगानीमा सरकारी र निजी क्षेत्रको अंश प्रतिशत को क्रमशः र तथा को क्रमशः र बाट मा क्रमशः र पुग्ने अनुमान गरेकोमा वास्तविक अंश प्रतिशत मा र तथा मा र पुग्नुले ती योजनाकालमा पनि कुल स्थिर पुँजी निर्माणमा सरकारी क्षेत्रको उच्च अंश रहन गएको स्पष्ट देखिन्छ ।
काठमाडौँ गर्मी बढेसँगै स्वास्थ्यमा विभिन्न समस्या आई अस्पताल जाने बिरामीको सङ्ख्या बढेको छ ।गर्मी को समय सुरु भइसकेको छ । शरीरलाई चिसोको आनन्द दिने खानेकुरा सडकपेटीमा बिक्रीका लागि राख्ने पूरा पढ्नुहोस्
काठमाडौं सामान्य अवस्थाको महिनावारी देखि दिनको बीचमा हुने गर्दछ। नियमित महिनावारी अरु बेलाभन्दा अगाडि पछाडि हुने अत्यधिक रक्तस्राव हुने भएमा महिनावारी गडबडी भन् न सकिने स्त्रीरोग विषेशज्ञहरु बताउँछन्।
भारतले अन्तर्राष्ट्रिय कानुनविपरीत पारवहन सुविधामा समेत रोक लगाएको छ। जसका कारण नेपाल सरकारले नेपाली भूभागमा पूर्ण सुरक्षाको प्रत्याभूति दिँदादिँदै पनि भारत सरकारले नाकाहरु बन्द गरेका कारण नेपालको पारवहन सुविधा खोसिएको हो।
आफ्ना चिनियाँ समकक्षी ली खछ्याङको औपचारिक निमन्त्रणामा त्यसतर्फ जान लाग्नुभएका प्रम ओलीको भ्रमणका अवसरमा विगतमा भएका सहमति सम्झौताको कार्यान्वयन तथा नेपालको पूर्वाधार विकाससँग जोडिएका विषयहरु पनि विशेष एजेन्डाका रुपमा प्रस्तुत हुनेछन् ।
महासिला गाउँपालिकामा साविक एमालेबाट बिष्णुराम बिक जीवन उचै ठकुरी र भक्तराज सुबेदी सदस्य छन भने साविक माओबादी केन्द्रबाट दुर्गाबहादुर तमु पदमबहादुर क्षेत्री र क्षेत्रबहादुर क्षेत्री संयन्त्रमा सदस्य रहेका छन । पैंयु गाउँपालिका संयन्त्रमा साविक एमालेबाट उमाकान्त सुबेदी रेशमलाल न्यौपाने र चोकलाल न्यौपाने सदस्य छन भने साविक माओबादी केन्द्रबाट जयनारायण तिवारी पुण्यप्रसाद आचार्य र रेशमलाल सापकोटा सदस्य छन ।
साना साना लगानीकर्तालाई समेटेर बैंक खडा गरिएको तथा अधिकांश छिमेकी र राजनीतिकरूपले नजिक भएका कारण मेगा बैंकमा भएको मनोमानीविरुद्ध खुलेर बोल्न हच्किने गरेको लगानीकर्ताको भनाइ छ ।
राखेप च्याम्पियनसिप अन्तरगतको औं राष्ट्रिय ब्याडमिन्टन प्रतियोगिताको पुरुष एकलको सनसनीपूर्ण प्रतिस्पर्धामा जित निकाल्दै सेनाका रत्नजित तामाङ्ग शुक्रबार फाईनल प्रवेश गरेका छ ।
चैत्र गते बिहान बजे उद्घाटन गरि सुरु भएको पुष्प प्रदर्शनी चैत्र गते मंगलबार सम्म भृकुटिमण्डप प्रदर्शनी हल काठमाण्डौमा संचालन भएको थियो । उक्त पुष्प प्रदर्शनीमा सर्वसाधारण देखि उच्च सरकारी अधिकारी तथा कुटनैतिक नियोगका उच्च पदस्था अधिकारीज्यूहरुबाट अवलोकन भएको थियो ।
वैद्यखानाबाट आर्थिक वर्ष देखि सम्म थरी आयुर्वेदिक औषधि उत्पादन हुन्थे । वैद्यखाना विकास समितिका प्रबन्ध निर्देशक डा वंशदीप शर्मा खरेलका अनुसार अहिले थरीका औषधि मात्र उत्पादन हुन्छन् । आर्थिक वर्ष देखि को अवधिमा त प्रकारका औषधि मात्रै उत्पादन भए ।
स्थानीयलाई शेयर बिक्री गरिसकेपछि फेरि सर्वसाधारणका लागि खुला हुनेछ । यसमा बिक्री प्रबन्धकको काम एनआइबीएल एस क्यापिटलले गर्नेछ । सयपत्रीले बागलुङ जिल्लामा मेगावटको धर्मखोला जलविद्युत आयोजना निर्माण गरेको छ ।
बुधबार बसेको मन्त्रिपरिषद बैठकले जेठ देखि शेरबहादुर देउवा नेतृत्वको सरकारले गरेको सबै नियुक्तिहरु खारेज गर्ने निर्णय गरेको थियो । यो निर्णयसँगै प्रदेश प्रमुख पनि समस्या परेका छन् ।
लिच्छवीकालीन कला संस्कृति झल्कने चैत्यहरूको प्रदर्शनी दशकअघिको सपना हो उनको । तिनताका विदेशी सर्जकको अनुसन्धानात्मक कृति फेला पारेका थिए काठमाडौं उपत्यकाभित्रका चैत्यहरू बारे । त्यसले उनको मथिङ्गल खज्मज्यायो ।
साल वैशाखमा तयार पारिएको विपद् पश्चातकको पुनर्लाभ कार्यढाँचामा पुनर्निर्माणका लागि खर्ब अर्ब रुपैयाँ लाग्ने आंकलन गरिएको थियो ।
चन्दन पनि अनुहारको लागि राम्रो मानिन्छ । चन्दनको पाउडरमा दुई चम्चा दूधको साथमा गुलाव जल मिसाएर त्यसको पेस्टलाई घाउमा लगाएर करिब एक घण्टा सुक्नको लागि छोड्नु पर्छ । अब यसलाई चिसो पानीले धुनु पर्छ । यो प्रकृया नियमति रुपमा अपनाएको खण्डमा अनुहारको दाग क्रमश कम हुँदै जान्छ ।
जीवनको सबैभन्दा महत्वपूर्ण क्षणका रूपमा लिएँ । मिस मंगोलका लागि प्रशिक्षणको दौरान धेरै कुराहरू सिक्न पाइयो । चुनौतीहरू आएजस्तो लाग्यो ।
साउन रेडियो नयाँ कर्णाली नेकपा माओबादी बिप्लव समुहका नेता कर्णवहादुर भण्डारीलाई आज जिल्ला प्रशासन कार्यालय कालिकोटले तारेखमा रिहा गरेको छ । गत असार गते जिल्ला बिकास समिति कालिकोट अन्तरतर्ग कर्णाली रोजगारका इन्जिनियर जनक रोकायालाई कालो मुसो दलेको अवियोगमा
काठमाडौं भदौ । नेपाल वातावरण पत्रकार समूह नेफेज ले भदौ गतेदेखि लागू भएको मुलुकी फौजदारी संहिता ऐन मुलुकी देवानी संहिता र हालै संसद्मा प्रस्तुत गरिएको गोपनीयताको हकसम्बन्धी विधेयकका केही प्रावधानप्रति असन्तुष्टि व्यक्त गरेको छ ।
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौं म्युजिक भिडियोमा सफल नाम हो पुष्प खड्का । उनले अभिनय गरेका म्युजिक भिडियोहरुमा अहिले पनि दैनिक जस्तै सार्वजनिक भैरहन्छन । उनै पुष्प पछिल्लो समय म्युजिक भिडियोसँगै सिनेमाको पर्दामा समेत ब्यस्त बन्दै गइरहेका छन् । अझै पनि बाट ठुलो पर्दामा डेव्यु गरेका पुष्पलाई पहिलो पटक भेट्रान निर्देशक तुलसी घिमिरेले दर्पण छायाँ बाट लिड रोलमा ब्रेक दिएका थिए । तर दुर्भाग्य उनले लिड रोलमा अभिनय गरेको सिनेमाले बक्सअफिसमा कमाल देखाउन सकेन । दुई सिनेमाको असफलताले निराश बनेका पुष्पलाई तेस्रो सिनेमा मंगलम ले उनलाई ठुलो राहत दियो । मंगलम उनले दर्पण छायाँ रिलिज नहुँदै साइन गरेका थिए । मंगलमको सफलतासँगै उनले मंगलमा गरेको प्यारालाइसिस युवाको भुमिकाले सिनेमाकर्मी र दर्शकको मन जित्यो । त्यस पश्चात उनलाई स्टार अभिनेताको रुपमा हेर्न थालियो मंगलम पछि उनको हातमा धमाधम ठुला ब्यानरका सिनेमा हात पर्न थालेका छन् । पुष्पले केहि समय पहिले ठुलो ब्यानरको सिनेमा छक्का पञ्जा साइन गरेर छाडेका थिए । निर्माण टिमले सिनेमाको स्किृप्ट नदिएको भन्दै छाडे । छक्का पञ्जा पछि उनले मह सञ्चारले निर्माण गर्ने कमेडी सिनेमा दाल भात तरकारी र पुनम गौतमले निर्माण नयाँ सिनेमामा काम गर्ने फाइनल भएको छ । उनै पुष्प खड्का मह सञ्चारको सिनेमा दाल भात तरकारीको पत्रकार सम्मेलनमा आर्कषक बनेर पुगेका थिए । उक्त पत्रकार सम्मेलन पश्चात हामीसँग पुतलीसडक स्थीत स्टार मलको छतमा पुगेर द सिनेमा टाइम्सका फोटोग्राफर निरज पन्थीको क्यामेराले विभिन्न पोजमा खिचेका तस्विरहरु
नेपाली फिल्मका सामन्ती ले ऋण असुल गर्ने तरिका अनौठो छ। भाका नाधेपछि ऊ आफ्नो दलबलसहित ऋणीको घर पुग्छ र केटाहरूलाई भाँडाकुडा बाहिर फ्याँक्न हुकुम दिन्छ। ऋणीले त्यतिबेला निकै रोइकराइ गर्छ खुट्टा ढोग्छ। तर उसको मन पग्लिदैन। सायद यस्तो बिचल्ली मा रमाउने आदत उसलाई लागिसकेको छ।
जनकपुर उपमहानगरपालिका एकीकृत सहरी विकास आयोजनाले एसियाली विकास बैंकको आर्थिक सहयोगमा निर्माणधीन आयोजना तोकिएकै समयमा पूरा गर्न कामलाई तीव्रता दिएको हो । सडक विस्तार अभियानमा भइरहेको स्थानीयको अवरोध र सडकमा परेका घरजग्गा भत्काइनसकेकाले जुनमा पूरा नभएपछि आगामी डिसेम्बरसम्म म्याद थपिएको छ ।
काठमाडौं कात्तिक । बाँके काभ्रे र रुन्देहीबाट तीन जनालाई अवैध लागूऔषध सहित प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । बाँके नेपालगञ्ज
नेपालका लागि विदेशबाट आयातित मालसामान बोकेका कन्टेनर लिएर बुधबार एक समारोह बीच कोलकाताबाट पहिलो र्याक कन्टेनरबाहक रेल विराटनगर नाकाका लागि हिँडेको छ ।
विमानस्थलसँग हाल प्रतिघन्टा हजार सय यात्रुको मात्र हेन्डल गर्नसक्ने क्षमता छ । विमानस्थलका महाप्रवन्धक देबानन्द उपाध्यायले भने यात्रुको चाप बढ्दा हाल प्रतिघन्टा हजार जना यात्रुको हेन्डल गर्नुपर्ने अवस्थामा पुगेको छ ।
कृपया परिवर्तन बारे छलफल गर्नुहोस् वार्ता पृष्ठमा अथवा सुरक्षा रद्द गर्न निवेदन गर्नुहोस। तपाईं प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ। वार्ता पृष्ठमा कुनै प्रबन्धकसंग सम्पादनको लागि सोध्नुहोस्।
त्यस्तो संख्या सन् मा नेपालमा एमबिबिएसका लागि दुई हजार बिडिएसका लागि भर्ना भएका थिए । सोही वर्ष माथेमा प्रतिवेदन सरकारलाई बुझाइएको थियो । त्यही वर्ष विद्यार्थी चिकित्सा शिक्षाका लागि विदेशिएका थिए ।
गृहमन्त्री शक्ति बस्नेतले पेट्रोलियम पदार्थको आपूर्ति सहज हुन नसकेको भन्दै अनुगमन प्रभावकारी बनाउन छलफल थालेका छन् । उनले आइतबार आपूर्तिसचिव श्रीधर सापकोटा काठमाडौं ललितपुर र भक्तपुरका प्रमुख जिल्ला अधिकारी आयल निगमका कार्यकारी निर्देशक गोपालबहादुर खड्का र निगमका प्रवक्ता मुकुन्दप्रसाद घिमिरेसँग छलफल गरे ।
पन्तको बलात्कारपछि हत्या भएको र स्थानीय प्रशासनले वास्तविक हत्यारालाई उम्काउन खोजेको दाबीसहित स्थानीयबासीले आन्दोलन गर्दै आएका छन् । प्रदर्शनकारीले टायर बालेर सडक अवरुद्ध गरेका छन् ।
सम्पादनको भाषामा फोटोशप गर्नुलाई टच पनि भनिन्छ। कुनै तस्वीर टच गरी रंग प्रकाश फ्रेम मिलाउने चाहिएको चिज राख्ने नचाहिएको फाल्ने अक्षर थप्ने लगायतका कार्य फोटोशपका लागि सामान्य हुन्। तर फोटोग्राफी या फोटो पत्रकारितामा यसो गर्नुको पनि सीमा हुन्छ। सीमा नाघे त्यो तस्वीरलाई मान्यता दिइँदैन। कतिपयले फोटोशपको दुरुपयोग गरी विभिन्न आपराधिक काम पनि गर्छन् जसलाई साइबर क्राइम अन्तर्गत कारबाही गरिन्छ।
उनले सो बालनमा दश अवतारको कथा गाथा गीत संवाद र अभिनयका साथमा प्रस्तुत हुने जानकारी दिए। उनले भने यो नेपालको संस्कृति र समाजशास्त्रीय अध्ययनको विषय पनि हो।
रोजगारीमा सफलता मिल्ने छ रोकियाका कामहरु बन्नेछ श्रमबाट प्रशस्त धन लाभ हुनेछ विशेष सभा समारोहमा सहभागी बन्ने मौका छ नब ग्रहको प्राथना गर्नाले शुभ कार्यमा सफलता पाइन्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
इटालीमा जन्मिएकी सोनिया गान्धी संसारकै सबैभन्दा शक्तिशाली महिला नेतृमध्ये एक हुन् । उनी इन्डियन नेसनल कांग्रेसकी अध्यक्ष तथा युपीएकी प्रुमख हुन् ।
नेपालमा क्यानडा लिथुवानिया चीन लेबनन रसिया युक्रेन यूएई मालावी बुल्गेरियालगायत देशबाट केराउ आयात हुने गरेको भन्सार विभागको तथ्याङ्कमा उल्लेख छ । तथ्याङ्कअनुसार नेपालमा आयात हुने केराउ सबैभन्दा बढी क्यानडा र रसियाबाट आएको देखिन्छ । नेपालमै प्रशस्त मात्रामा केराउ उत्पादन गर्न सकिने भए पनि नेपाल यसमा पनि अन्य देशसँग निर्भर रहनु निकै निराशाजनक भएको कृषि विभागका एक अधिकारी बताउँछन् । उत्पादनमा ध्यान नदिँदा केराउ आयात बढ्दो क्रममा रहेको उनको भनाइ छ ।
सयौं युवाहरु म्यादी भएपछि स्थायी प्रहरी बनेर देशको लागि योगदान दिन चाहेको बताएका छन्। हो चौतारा साँगाचोकगढी नगरपालिका की रुपा कपालीको पनि स्थायी प्रहरी बनेर देशको सेवा गर्ने सुनाउँछिन्। हामी बेरोजगारी थियौं स्थायी प्रहरी बन्ने इच्छा छ। म्यादीमा जागिर खाएपछि स्थायी प्रहरीमा भर्ति हुन गएको बताउँछिन् उनी। म्यादी प्रहरीमा भर्ना भएपछि जीवनशैलीमा निकै परिवर्तन आएको बताउँछिन् अर्की म्यादी कपाली। केही महिनाको लागि भए पनि देशको सेवा गर्नुको मज्जा नै अर्कै छ उनले भनिन् ।
कानुन निर्माणका क्रममा राज्यका तीनै तहले आफू बाहेक अरु सबैलाई बिर्सने प्रमुख चुनौती हो । आफूलाई मात्रै राज्य सम्झने आफूलाई वाहेक अरुलाई पनि अधिकार छ भन्ने कुरा बिर्सने र सबै काम आफैंले मात्रै गर्ने हो भन्ने मनोविज्ञानका आधारमा कानुन निर्माण गर्ने दिशामा जुन तह लाग्यो उसले यतिबेला समस्या भोगेको छ । सबै काम आफैंले गर्ने हो भन्ने मान्यता नै गलत थियो । गलत मान्यताका आधारमा उभिएर कानुन निर्माण गर्दा यसले पार्ने प्रभावका बारेमा चर्चा गर्न आवश्यक पर्ने छैन । यो अति एकातर्फ देखियो भने अर्को अतिका रूपमा स्थानीय र प्रदेश तहले आफ्नो सेवा शर्त सुविधा र कार्यसञ्चालन गर्ने कार्यविधि बाहेक अरु कानुनहरू निर्माण गर्ने काम सङ्घको हो सङ्घले तोकिदिएको मापदण्डका आधारमा मात्रै प्रदेश र स्थानीय तहले कानुन निर्माण गर्ने हो यो बाहेक बनेका कानुनहरूको वैधता र प्रभावकारिता पनि छैन भन्ने अर्को मनोविज्ञान देखा परेको छ । यो मनोविज्ञानले कानुन निर्माण गर्न मात्रै हैन स्थानीय तह र प्रदेश तहलाई सङ्घीयताको मर्म बमोजिम सञ्चालित हुनमा समेत बाधा गर्दछ । तेस्रो धार पनि छ सङ्घ सङ्घ पौँठाजोरी खेल्ने प्रवृत्ति । आफूलाई आवश्यक परेको कानुन निर्माणको सन्दर्भमा हैन आफूलाई काम गर्न खाँचो परेको विषयमा पनि हैन केन्द्रसँग जुध्ने र संविधान उल्लङ्घन गर्ने नियतले संविधानले नदिएका अधिकारहरू प्रयोग गर्ने ध्येयले संविधानसँग बाझिने कानुनहरूको निर्माण गर्ने प्रवृत्ति । यो प्रवृत्ति पनि रचनात्मक हैन जसले दुःखले बनाएको संविधान र दुःखले आर्जन गरेको सङ्घीयतालाई सघाउ पु याउँदैन ।
ठूला साना रुख बनमाराका झारैझारका बीचमा साना ठूला भवन छन् । वरपर रुख र झाडी छ । चीन सरकारको सहयोगमा निर्माण भएर फागुनदेखि पूर्ण रुपमा बन्द भएको हेटौंडा कपडा उद्योगको अहिलेको हालत हो यो ।
दिदी र भाइबीचको भ्रातृत्वको कथा बोकेको पहिलो फिल्मबाटै मनग्गे प्रशंसा बटुलेका केसीले ल्याएको दोस्रो फिल्म रोमियो एन्ड मुना यति बेला प्रदर्शनरत छ । यति बेला भने उनी ढिँडो छोडेर स्यान्डविच बेच्न उद्यत छन् ।
साहित्यमा चेतनाको सर्वोत्तम अभिव्यक्ति हुन्छ भन्दै मध्यपश्चिमाञ्चल विश्वविद्यालयका कुलपति रहनुभएका दाहालले जीवनका भोगाइ अनुभव र अनुभूतिलाई अभिव्यक्ति गर्ने सशक्त माध्यमका रूपमा रहेको साहित्यले आममानवीय संवेदनालाई छुन सक्यो भने त्यसले सार्वभौम रूप प्राप्त गर्छ भन्नुभयो ।
जिल्ला मालपोत कार्यालय कैलाली धनगढीका प्रमुख ठाकुरप्रसाद सिग्देलको संयोजकत्वमा मन्त्रालयले तीन सदस्यीय छानबिन टोली गठन गरेको थियो ।
अर्का उपप्रधानमन्त्री प्रकाशमान सिंहको काठमाडौंमा तीन वटा घर छन् । काठमाडौं भक्तपुर र ललितपुरमा रोपनी धनुषामा विगाहा जग्गा छ । तोला सुन र किलो चाँदी छ । बैंकमा उनको लाख रुपैयाँ बचत छ । सिर्जना सिंहको नाममा विभिन्न सहकारीमा लाख रुपैयाँको शेयर छ ।
शिक्षा स्वास्थ्य प्रविधि र पूर्वाधर विकासमा लगानी गर्न नसक्नु आर्थिक अनुसासन र सुशासनको अभाव हुनु जस्ता कारणले विगतका प्रयासले मुलुकलाई समृद्ध बनाउन नसकेका हुन् ।
प्रतियोगितामा गायिका मिरा राणा निर्देशक सनमकुमार बैराग साहित्यकार बासु शर्मा नृत्य निर्देशक प्रभु गुरुंग र एभरेष्ट सुर्य बोहोराले निर्णायकको भुमिका निर्वाह गरेका थिए ।
लघुवित्तको खुद ब्याज आम्दानी प्रतिशत बढेर करोड लाख पुगेको छ छ । त्यस्तै लघुवित्तको सञ्चालन नाफा अघिल्लो वर्षको तुलनामा प्रतिशत घटेर करोड लाख पुगेको छ । आम्दानीमा करोड लाख प्रोभिजन घटेको छ भने जोखीम कोषबाट करोड लाख फिर्ता भएको छ ।
लहान भदौं सिरहामा बढदै गएको लैङ्गिक हिंसा र अपराध नियन्त्रणका लागि जिल्ला व्यापी अभियान सञ्चालन हुने भएको छ ।
अब भ्याट फिर्तामा केही प्रतिशत मात्रै घटाएर नीतिगत अनियमितता ढाकछोप हुँदैन । बजेट निर्माणको अन्तिम चरणमा रहेको सरकारले भ्याट फिर्ता व्यवस्था पूर्ण रूपमा खारेज गर्नुपर्छ । ढुकुटी रित्तियो भन्दै सार्वजनिक खर्चमा मितव्ययिता मार्गदर्शन जारी गरी धेरै क्षेत्रमा अंकुश लगाइसकेका अर्थमन्त्री खतिवडाले यो व्यवस्था खारेज गर्दै उद्योग प्रोत्साहनका वैकल्पिक व्यवस्था गर्नुपर्छ । उपभोक्तालाई अतिरिक्त भार र ढुकुटी रित्तो पार्ने प्रवृत्ति भने अन्त्य हुनैपर्छ ।
अनिल झा अध्यक्ष नेपाल सदभावना पार्टी एमालेलाई आफ्नै सांसदसँग विश्वास छैन। प्रक्रियामा गएमा फ्लोर क्रस हुने हो कि भन्ने चिन्ता छ। सैयुक्त लोकतान्त्रिक मधेसी मोर्चाको माग सम्बोधन गर्न सरकारले व्यवस्थापिका
पुर्व कमलरी कृष्णी थारु प्रदेशसभा को उपसभामुखमा निर्वाचित भएकी छिन् । उपसभामुख पदका लागि एमालेबाट थारु र कांग्रेसबाट रिना नेपाल बिकको उम्मेदवारी परेकोमा थारुले मत ल्याउंदै निर्वाचित भएकी हुन् ।
पीडित बालिकाकी साथीले मंगलबार दिउँसो आफ्नो जन्मदिन मनाउन भन्दै वर्षीया बालिकालाई वस्तीभन्दा टाढा जंगलमा रहेको मन्दिरसम्म लगेकी थिइन् ।
महासंघले आज यहाँ आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा सो जानकारी दिइएको हो । नेपालमा विसं मा पहिलो पटक आदिवासी चलचित्रको निर्माण भएको हो ।
कुनै पनि स्थितिमा अन्तर विश्व अनुभवकुनै पनि प्रकारको चोट हानि दावी वा कुनै पनि प्रत्यक्ष अप्रत्यक्ष आकस्मिक अपराधी विशेष वा फलस्वरूप क्षतिहरूको लागि हाम्रो निर्देशकहरू अधिकारीहरू अधिकारीहरू कर्मचारीहरू सहयोगीहरू एजेन्टहरू ठेकेदारहरू इन्टरनेटहरू आपूर्तिकर्ताहरू सेवा प्रदायकहरू वा इजाजत पत्रहरू जिम्मेवार हुन सक्छन्। जसमा बिना सीमाले मुनाफा गुमायो हराएको राजस्व हराएको बचत डेटाको क्षति प्रतिस्थापन लागत वा कुनै पनि हानिहरू चाहे आधारितमा आधारित हो तुरुन्तै लापरवाही सहित कडा दायित्व वा अन्यथा तपाईको कुनै प्रयोगको कारण उत्पन्न सेवा वा सेवाको प्रयोग गरेर खरीद गरिएको कुनै पनि उत्पादनहरू वा सेवा वा कुनै पनि उत्पादनको प्रयोगमा कुनै पनि तरिकासँग सम्बन्धित कुनै अन्य दावीको लागि तर कुनै पनि त्रुटि वा कुनै पनि सामग्रीमा खोल्न वा कुनै पनि हानि वा कुनै पनि क्षति प्रकारको सेवा वा कुनै पनि सामग्री वा उत्पादन को उपयोगको परिणामको रूपमा उत्पन्न भएको छ भने प्रेषित वा अन्यथा सेवा मार्फत उपलब्ध गराईएको भए तापनि तिनीहरूको सम्भावनालाई सल्लाह दिईएको भए पनि। किनकि केही राज्यों या क्षेत्राधिकारहरूले त्यस्ता राज्य वा जिल्लामा परिणाम वा अप्रत्यक्ष क्षतिहरूको दायित्व वा सीमाको सीमालाई अनुमति दिँदैन हाम्रो दायित्व कानून द्वारा अनुमति दिइएको अधिकतम हद सम्म सीमित हुनेछ।
भविष्यमा लागि आयोजित के हामी बिस्तारै केही नयाँ सामान उबलते छ वेबसाइट अनुवाद सुधार गर्न हाम्रो दृष्टि मा काम थोक तयार हुनेछ जब तिनीहरू बाहिर हुनेछ यसैबीच आफ्नो समर्थन जारी हाम्रो लागि महत्वपूर्ण छ कृपया कहिलेकाहीं एक सरल इमेल आफ्नो प्लगइन ठूलो छ हामीलाई जारी गर्न त्यसैले हामी राम्रो तरिकाले गर्दै छन् विश्वास भने हामीलाई एक पंक्ति ड्रप तपाईं हामी कुराहरू सुधार गर्नु पर्छ भने हामीलाई एक नोट ड्रप र तपाईं हामी भन्ने लाग्छ भने
अश्लील चलचित्रका अभिनेता वा अभिनेत्रीसँग सम्बन्धित यो लेख अपुरो छ । तपाईं यसलाई बढाएर विकिपीडियालाई सहायता गर्न सक्नुहुन्छ ।
उनले म्युजिक कम्पनीसमेत खोलेका छन् । संगीतकारले म्युजिक कम्पनी खोल्नुको स्वार्थ त हुन्छ नै । उनको मान्यता छ अहिले डिजिटल मार्केट धराशयी बन्दै गएको छ । संगीत धेरै दुःखले भरिएका हुन्छन् । त्यसमाथि म्युजिक कम्पनीको चित्त बुझाउनु सकिएन भने अर्को समस्या आइपर्छ । यस्तो कलाकार लेऊ यो गर त्यो गर भनेर दुःख दिने गर्छन् । मसँग काम गर्ने कलाकारले त्यस्तो समस्या भोग्न नपरोस् भनेर आफैंले कम्पनी खोलेको हुँ ।
मन्त्री तथा उच्च ओहदाका व्यक्तिहरू विदेश जा दा नेपाली डायरी बोक्दैमा नेपाली वस्तु कला सीप र स्वाभिमान बच्ने तथा अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा यसको प्रवद्र्धन हुने होइन । स्वदेशी उत्पादन चाहे त्यो हस्तकला वा औद्योगिक नै किन नहोस् त्यसको संरक्षण उपभोग र प्रवद्र्धनका अतिरिक्त मागअनुसारको उत्पादन वातावरण मह वपूर्ण कुरा हो । न्यून लागतका उपायसहित उत्पादित वस्तुको गुणस्तर र प्रतिस्पर्धी क्षमताको विकासमा नीति निर्माताहरूको चिन्तन हुन सके यसले आफ्नो बाटो आफै तय गर्न सक्नेमा कमै विवाद होला । हस्तकला व्यवसायी महासंघ र हातेकागज व्यवसायी संघले सरकारद्वारा प्रदत्त यस अवसरलाई सीमित उत्पादनमा केन्द्रित गराउनुभन्दा यसको बृहत् उत्पादन र बजारीकरणमा जोड दिनुपर्छ । निर्यात प्रवद्र्धन र बजारीकरणका दृष्टिले नेपाली हस्तकलाका सामग्रीहरूको आन्तरिक र विश्वव्यापी मागको अनुकूल अवस्थालाई ध्यान दि दै आपूर्ति बढाउन प्रयासरत हुन सके त्यो दीर्घकालीन हुन सक्छ । सरकारले पनि यस्ता संवेदनशील विषयहरूलाई नीतिगत स्पष्टताबिना लहडमा सस्तो लोकप्रियता आर्जन गर्ने माध्यम बनाउनुभन्दा यसको दीर्घकालीन भविष्यका बारेमा उद्यमीहरूलाई प्रोत्साहन गर्ने र तदअनुसार उत्पादनको वातावरण उपलब्ध सके त्यसको आर्थिक र औद्योगिक सार्थकता रहन्छ ।
ललितपुर प्रहरीले नियन्त्रणमा लिइएका खोजतलास साप्ताहिकका प्रधानसम्पादकलाई दिन हिरासतमा राख्न म्याद थप गरिएको छ ।
लमजुङ कात्तिक। गण्डकी प्रदेशका मुख्यमन्त्री पृथ्वीसुब्बा गुरुङले सुन्दरबजार नगरपालिका क्षेत्रमा फुटबल मैदान बनाउने जग्गा खोज्न नगरपालिकाका मेयरसहित पदाधिकारीलाई निर्देशन दिएका छन्। दीपावली अवसरमा सुन्दरबजार नगरपालिका स्थित खत्रीठाँटीमा जनशक्ति युवा क्लबद्वारा आयोजना गरिएको दोस्रो रनिङ शिल्ड फुटबल प्रतियोगिताको समापनमा बोल्दै उनले सो
लमजुङको सुन्दर गाउँ भोर्लेटारनजिकै पिस्ती खोला बगेको छ । त्यहीँमाथि बाघमारे वन छ र त्यहाँभन्दा पनि माथि डाँडामा भोर्ले नामको सानो र चुटुक्क परेको गाउँ छ । एकपटक भोर्ले गाउँमा रमाइलो पिकनिक गर्ने भनेर जङ्गली जनावरको योजना बन्यो । खरायोले रिहिने वन रानीवन गुम्बा हल्लेसी वन र लामसोतीको वनमा गएर कटुवालले झैँ कराउँदै हिँड्यो ए जङ्गलका साहेब हो भोलि वनभोजको लागि छलफल गर्नुपर्ने भएकाले सबै बाघमारे वननजिकैको सिसौघारीमा बेलुकी पाँच बजे भेला हुनुपर्नेछ है साहेब हो
आगोले जलेका मनहरू मुस्कुराएको थियो तिनको । तर पनि घामले जलेको मेरो मन मुस्कुराउन सकेको थिएन । आधा तिनको पीर आधा आफ्नै चिन्ता ।
तुरही संवाददाता काठमाडौं । स्तुति प्रशंसा चर्च सिमपानी रोल्पाको आयोजनामा दुई दिने आत्मिकि जागृति सम्मेलन यहि जेष्ठ र गते सम्पन्न भयो । उक्त कार्यक्रममा चर्चहरूको सहभागितारहेको थियो ।
काठमाडौं प्रहरी परिसरले राजधानीमा अवैध रुपमा सात करोड रूपियाँबराबर चन्दा असुलेको भन्दै साउन गते विश्वकर्मा विरुद्ध जिल्ला अदालतमा मुद्दा दायर गर् यो । जिल्ला अदालत काठमाडौंले तिन पटक थुनामा राख्न म्याद दियो । तर विश्वकर्माका आफन्त गैरकानुनी थुनामा राखेको भन्दै बन्दीप्रत्यक्षीकरण रिट लिएर सर्वोच्च अदालत पुगे र सर्वोच्चले छोड्न आदेश दियो । सर्वोच्चबाट बाहिर निस्कन नपाउँदै प्रहरीले प्रकेर काभ्रे पठाइदियो जहाँ विश्वकर्माविरूद्ध आगजनीको मुद्धा थियो । त्यसमा पनि जिल्ला अदालतले थुन्न अनुमति दियो भने सर्वोच्चले छोड्न आदेश दियो । काभ्रेबाट नुवाकोट भोजपुर हुँदै अहिले दाङ पुर्याइएका विश्वकर्मा कर्तव्य ज्यान र बम विष्फोटको आरोपमा थुनामा छन् । भोजपुरमा हजार धरौटी बुझाउने बाहेक अधिकांशमा सर्वोच्चले छोड्न आदेश दिएको छ ।
दशैंका लागि नेपाल खाद्य संस्थानले तीन हजार भन्दा बढि खसी बोका तथा च्याङ्ग्रा काठमान्डु भित्राएको छ । यता व्यवसायीहरुले भने हजार भन्दा धेरै खसी बोका काठमान्डु ल्याएको चौपाय व्यवसायी संघका केन्द्रीय सदस्य बलराम कुँवरले जानकारी दिनुभयो । उहाँका अनुसार व्यवसायीहरुले ल्याएका खसी बोका मध्य प्रतिशत भारतबाट ल्याईएको छ । नेपालमा मासुका लागि कुखुरापछि खसी बोकाको माग उच्च भएपनि उत्पाद भने न्युन मात्रामा छ ।
फरक प्रशंगमा नेता ज्ञवालीले स्थानीय तह प्रदेश र संघमा एमालेको बहुमत नहुँदासम्म शेरबहादुर देउवाहरुको बोलवाला चलिरहने पनि बताए । भने धरै शेरबहादुरहरुले आफुलाई बनाए तर देश बनाउन सकेनन् देशको रक्षा गर्ने भनेको एमाले मात्रै हो त्यसकारण एमालेले जित्नेपर्छ । उपाध्यक्ष ज्ञावलीले थपे संकृर्ण र संकुचित मानसिकताले देश पछाडि परेको छ अब त्यसरी मुलुक चल्दैन ।
एयरलाईन रेरिंग्स डटकमले हरेक वर्ष घोषणा गर्ने यो सूचिमा विश्वका सय एयरलाईन्स कम्पनीहरुमध्ये क्वान्टास पहिलो नम्बरमा आउन सफल देखिएको हो । सन् बाट सुरु गरिएको यो सूचि प्रकाशनको पछिल्लो संस्करणमा क्वान्टासपछि टप मा अमेरिकन एयरलाईन्स अलास्का एयरलाईन्स अल निप्पोन एयरवेज एयर न्यूजिल्याण्ड क्याथे प्यासेफिक एयरवेज ईमिराट्स ईत्तेहाद एयरवेज ईभीए एयर फिन एयर हवाईबल एयरलाईन्स जापान एयरलाईन्स केएलएम लुफ्थान्सा स्क्यानेडेभियन एयरलाई सिष्टम सिंगापुर एयरलाईन्स स्वीस युनाईटेड एयरलाईन्स भर्जिन एटलान्टिक र भर्जिन अष्ट्रेलिया सूचीबद्ध छन् ।
जारी विश्वकपको प्रदर्शनलाई हेर्ने हो भने दुवै टोलीले सशक्त खेल खेलेका छन् । दुवैले कुनै पनि खेल गुमाएका छैनन् भने बेल्जियमको सत्प्रतिशत नतिजा आफ्नो पक्षमा निकालेको छ । फ्रान्सले समुह चरणमा डेनमार्कसँग गोलरहित बराबरी खेलेको थियो । यो विश्वकपमा दुवै टिमलाई आक्रमक टिम मानिन्छ । तर आक्रमक खेलको आधार भने गोलपोष्टको क्षेत्रमा गरेको आक्रमण लक्ष्यमा रहेको प्रहार विपक्षी टिमका खेलाडीले रोकेको प्रहार तथा गोल संख्यालाई लिन सकिन्छ । जारी विश्वकपमा हाल सम्म यी दुवै टिमले पाँच खेल खेलेका छन् । जसमा बेल्जियमले एक एक गोल पेनाल्टी र आत्माघाती गोलबाट प्राप्त गोलसहित प्रहार खेल विपक्षी गोलपोष्टमा छिराएको छ ।
उक्त कार्यक्रममा प्रचण्डले सम्बोधन गर्ने बताइएको छ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीकोे सल्लाह अनुसार अध्यक्ष प्रचण्ड शुक्रबार बिहान बजे नयाँ दिल्ली गएर सोही दिन बेलुका फर्कने कार्यतालिका रहेको छ । गएको अगष्टमा दिवंगत भएका भारतका पूर्वप्रधानमन्त्री अटल विहारी बाजपीयको नाममा सुरु गरेको मेमोरियल लेक्चर मा प्रचण्ड सहभागी भएका थिए ।
अर्यालले पहिलोपटक नगद कारोबारको सीमा तोकिएको जानकारी दिए । आर्थिक कारोबारलाई बैंकिङ च्यानलमा अनिवार्य गर्नसके पारदर्शीता औपचारिक माध्यम र आम्दानी वृद्धिका साथै अर्थतन्त्रको समग्र आकार विस्तार हुने छ उनले भने यसबाट मुलुकले बेलाबेलामा भोग्नुपरेको तरलता अभावको पनि अन्त्य हुने अपेक्षा छ ।
व्यापार तथा निकासी प्रवद्र्धन केन्द्रले सार्वजनिक गरेको तथ्याङ्क अनुसार चालु आवको समीक्षा अवधिमा व्यापार घाटा चार खर्ब अर्ब करोड रुपैयाँ पुगेको छ । गत आव को पहिलो महिनामा व्यापारघाटामा प्रतिशतले कमी आएको थियो ।
यसकारण जतिसुकै जोखिम भए पनि मेरो साटो अर्को मान्छे खोजेर काम लाउँदैन । संसारभरिका मजदुर र मालिकको सम्बन्ध यत्ति हो
उत्तर कोरियाली सञ्चार माध्यमका अनुसार नेता कीमले मुलुकको उत्तरमा निर्माणाधीन परियोजनाको निरीक्षणका क्रममा अन्तर्राष्ट्रिय समुदायले उत्तर कोरियाको सकारात्मक पहललाई अझै बुझ्न नसकेको बताए ।
जनताको करबाट बनेको राष्ट्रिय ढुुकुटीबाट सेवासुविधा र तलब पाएका निजामती कर्माचारी प्रहरी एवं सेना लगायतलाई आफ्ना सन्ततिको गुणात्मक शिक्षा दिलाउन प्रहरी विद्यालय सैनिक विद्यालय र निजामती कर्मचारीहरू सम्बन्धित विद्यालयहरू सातवटै प्रदेशमा बनाउने तर स्वदेशी लगानी र पुँजीमा आम नेपाली शिक्षक तथा लगानीकर्ताले बनाएको विद्यालयमा पढ्ने आम जनताका छोराछोरीका लागि विकल्परहित व्यवस्था निर्माण गरेर सरकार पुन सिन्डिकेट उन्मुख शैक्षिक व्यवस्था गर्न गराउन उद्यत देखिन्छ ।
खेलमैदान मात्रै होइन चुनावी मैदानमा पनि सुरक्षा निकायका खेलाडीहरुले विभिन्न खाले भूमिका निर्वाह गरिरहेको देखिएको छ।
यसअघि सुडानले आफ्नो देशमाथि अमेरिकाद्वारा वर्षदेखि लगाउदै आएको नाकावन्दी हटाउन लागेकोमा इजिप्टले विरोध जनाएको आरोप लगाएको थियो । तर इजिप्टले भने सो आरोपको खण्डन गर्दै आएको छ ।
प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले दिनभित्र उपत्यकाका सडकमा रहेका खाल्डाखुल्डी पुर्न निर्देशन दिनुभएपछि मेलम्चीको पाइप बिच्छ्याउन खनिएका सडकको पुनःस्थापना सुरु भएको छ ।
रूसी कामकाज गर्न मद्दत गर्नेछ तपाईं पूरा गर्न केटी तपाईं को सपना देख गरिएको छ साइट मा तपाईं पाउनुहुनेछ हजारौं प्रोफाइल को सुन्दर रूसी महिलाहरु तिनीहरूलाई सबै वास्तविक हुन् र इच्छा गर्न कसैले पाउन विशेष खर्च गर्न आफ्नो जीवन को बाकी रूसी कामकाज गर्न पट्टी सबैभन्दा ठूलो अन्तर्राष्ट्रिय डेटिङ संबद्ध नेटवर्क द्वारा संचालित अन्तर्राष्ट्रीय इंक यो गर्न सक्छन् भन्ने अर्थ प्रयोग विशाल सीमा गर्न सेवाहरू बन्न अधिक घनिष्ठ संग आफ्नो मनपर्ने महिला छ । लेख्न उनको एक पत्र मार्फत पत्राचार सेवा उनको कल भिडियो च्याट वा मिति बनाउन माध्यम एक ब्रान्ड नयाँ सेवा मिति एक महिला ।
त्यसैले आजका युवा युवतिहरुले यो बिषयलाइ गम्भिर रुपले लिनु पर्छ र विवाह गर्दा कुनै किसिमको दाईजो र उपहार नलिएर समाजमा बिध्यमान कुरिती हटाउने सबैले जिम्मा लिनु पर्छ । आखिर रुपैयाको कप प्लेट सेट ल्याउनु भन्दा चोखो मनले धेरै धेरै आशिर्बाद लाग्छ नि होइन र आउने पनि खुशी पाउने पनि खुशी। समाजमा हामिले ठुला ठुला काम गर्न नसके पनि समाजमा भएका कुरिती नपनाउदा आफ्ना आफ्न्त बिच वाँह वाँह कमाइन्छ। त्यसैले विवाह गर्न ठीक्क पर्नु भएका अथवा विवाहको सोच बनाउनु भएकाले कार्ड मै यस्तो लेख्ने हो कि कृपया विवाहमा जसरी पनि पाल्नुहोला उपहार र नगद केही नल्याउनु होला आशिर्बाद दिनु होला जानु होला।
नियमावलीमा फौजदारी अभियोग लागेका सांसदलाई कुनै उन्मुक्ति अधिकार र सुविधा नदिने उल्लेख गरिएको छ । तर निलम्बन गर्ने भन्ने शब्द राखिएको छैन ।
पाइपबाट आउन वितरण सुरु भएको ग्यास दिनमै सक्कियो फोस्रा भयो प्रधानमन्त्रीको सिलिन्डर बोक्ने जमाना अब गए भन्ने भनाई
फलाम र स्टिलजन्य वस्तुका लागि आयातमै निर्भर हुनुपरेकोले बढी रकम खर्च गर्नुपरेको उनको भनाइ छ । देशको अवस्था र बढ्दो मूल्यका कारण व्यवसायीले एकैचोटि धेरै ल्याउन खोज्छन् उनले भने यसले पनि आयात बढी देखिएको हो ।
शैक्षिक प्राज्ञिक र बौद्धिक क्षेत्रका लागि समय निकाल्न सकेमा प्रगति हुनसक्छ समय उपलब्धिमूलक हुनसक्ला प्रतिस्पर्धी र शत्रु सक्रिय हुन सक्छन् त्यसैले आँटेका ताकेका काममा गोपनीयता कायम राख्नुपर्छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
चर्चित गायिका सहिमा श्रेष्ठ र डेविड शंकरको बहुप्रतिक्षित गीत सलल बगेको पानी सार्बजनिक भिडियो सहित
सन् मा बेलायतले गोर्खाली सैनिकको पहिलो विश्वयुद्धको योगदानलाई सम्झेर अस्पताल बनाइदिएको थियो । करीब वर्षपछि त्यो भवनले व्यापारिक कम्प्लेक्सको स्वरूप प्राप्त गरेको छ । करीब अर्बको लगानीमा बनेको त्यो व्यापारिक भवनबाट नेपाली सेनाले प्रशस्त आम्दानीको आश गरेको छ । नेपाली सेनाले मेडिकल तथा नर्सिङ कलेज घरजग्गा तेलको किनबेच तथा कल्याणकोषको लगानीजस्ता व्यापारिक कार्यमा हात हालेको छ । यसका अलावा सेनालाई सरकारले विकासको काममा ठेकेदारका रूपमा उपयोग गर्ने क्रम बढ्दो छ । केही समययता सेनाले द्रुतमार्ग विमानस्थल सडक तथा स्वास्थ्यका पूर्वाधार निर्माण गरिरहेको छ । नेपाली सेनाले व्यापारिक लाभ हुने प्रशस्त काममा हात हालेको छ र आर्थिक अनियमितता तथा पैसाको बढ्दो खेलले नेपाली सेनालाई आफ्नो आधारभूत कर्तव्यबाट विमुख बनाउन सक्छ । नेपाली सेनाले गरेको खर्च वा अख्तियारको प्रयोगलाई कुनै पनि नागरिक निकायले नियमन गर्न सक्दैन । जुन नागरिक निकायले सेनालाई निगरानी गर्न सक्छन् ती निकायले उल्टै सेनालाई खुशी बनाउन गैरबजेटरी पैसाको बाँडफाँट गर्ने गरेको प्रमाण सरकारी निकायकै प्रतिवेदनले देखाएका छन् । यस्ता कामले एकातिर सेनाभित्र भ्रष्टाचार र दण्डहीनता बढाइरहेको छ भने अर्कातिर राज्यको आर्थिक भार बढ्दै गएको छ ।
कार्तिक काठमाडौं ।प्रधानमन्त्री एवम् नेकपा माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल र नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीसँग आज भेटवार्ता भएको छ । प्रधानमन्त्री कार्यालय सिंंहदरबारमा आज भएको भेटव
निश्चित भू भागका समुदायले संगठित हुँदै राष्ट्रियताको स्वरुप बनाइनसक्दै अन्य अल्पसंख्यकहरू एकगठ हुँदा विभिन्न पहिचानबीचको अन्तरविरोधले द्वन्द्वको रूप लिन्छ। त्यतिबेला जनता राज्यमा भन्दा आफ्नो समुदायमा विश्वस्त हुँदै सैन्य संरचना बनाउन थाल्छन् र द्वन्द्व हिंसात्मक बन्न पुग्छ। सामुदायिक ठालुहरू युद्धसरदारमा रूपान्तरित हुन्छन्। पूर्वयुगोस्लाभिया र रुवाण्डामा यस्तै युद्धसरदारहरूको परिचालनबाट अकल्पनीय नरसंहार भएका थिए।
कृष्णप्रसाद भट्टराई जेल परेको वर्षपछि विनासर्त छुट्नुभयो । त्यही दिन साँझपख किसुनजी सुवर्णको सर्वस्वमा परेको साविक ललित निवास हाल राष्ट्र बैंक बालुवाटार को दक्षिण पश्चिमको सानो घर जसको नाम पनि ललिता निवासै राखिएको थियो भट्टराइलाई सुवर्ण दम्पतिले बडो आत्मीयतापूर्ण स्वागत गर्नुभएछ । । सुवर्णजीले आफ्नो जीवनको पुनरावलोकन गर्दै वासुदेव रिसालसँग भनेछन् वासुजी म एक बडो अभागी राजनीतिज्ञ रहेछु ।
लण्डन नयाँ मुलुकी ऐनको केहि प्रावधानले प्रेस स्वतन्त्रता हनन गरेको भन्दै नेपाल प्रेस युनियन बेलायत शाखाले नेपाल सरकारलाई एक ज्ञापन पत्र बुझाएको छ । मुलुकी देवानी सहिता र गोपनियताको हक विरुद्धको कसुरसम्बन्धी व्यवस्थाका केही प्रावधानहरुले प्रेस
विगतका वर्षहरूमा युनिटी लाइफ हर्बाे इन्टरनेशनल डी एक्स एन मेडी केयर गोल्ड क्वेस्टजस्ता थुप्रै नेटवर्किङ मार्केटमा सर्वसाधारणले चाँडै धनलाभ गर्ने लोभले अर्बाै रुपैयाँ फसाएका थिए । बिटक्वाइनको मूल्यमा पनि अस्थिरताका कारण यसलाई सञ्चित गरेर लाभ प्राप्त गर्न लुकिछिपी यसमा लगानी गर्ने सर्वसाधारणहरू एक दिन आफ्नो पैसा फसाउन सक्छन् । विश्वकै ठूलो हेज फण्डका संस्थापक रे डालियोले पनि बिटक्वाइनलाई पानीको फोकासँग तुलना गरी कुनै पनि बेला यो बन्द हुने कुरा एक अन्तरवार्तामा व्यक्त गरेका थिए । यो मुद्रा कुनै विनिमय प्रणालीमा आएको कठिनाईबाट आविष्कार भएको नभई कुनै कम्प्युटर प्रोग्रामरबाट सिर्जित भएकोले भविष्यमा यसको अस्तित्वमा नै शंका गर्न सकिन्छ । बिटक्वाइन अनलाइनमा भिसा तथा मास्टर कार्डद्वारा यसको मूल्य तिरेर किन्न सकिने हुनाले अनलाईनबाट बिटक्वाइन किन्नका लागि विभिन्न बंैक कार्डद्वारा हुने भुक्तानीहरूलाई सरकारले कडा निगरानी राखेर नियन्त्रण गर्नु आवश्यक छ र बिटक्वाइनबारे सबैजना सचेत हुनुपर्ने बेला आएको छ ।
यस मेला जेठ देखि गते बिहान बजेदेखि साँझ बजेसम्म संचालन हुनेछ । यस मेलामा ग्राहकहरुले विभिन्न आकर्षक अफरहरुका साथ टाटाका कारहरु खरिद गर्न सक्नेछन् ।
पुनः प्रयोग गर्न मिल्ने काठहरु जाँच गरेर मात्रै प्रयोग गर्ने योजना पनि छ । प्राविधिक जाँच गरेर योग्य काठ फेरि काठहरु प्रयोग गरिनेछ । काम नलाग्ने काठ भने पुरा तत्व विभागले नै राख्नेछ ।
नयाँ शक्ति पार्टीकै तर्फबाट वाणगंगा नगरपालिका उपप्रमुख पदमा लक्ष्मी सारु मगरले मनोनयन दर्ता गराउनुभएको छ । उहाँले आफू स्थानीय जनताको घरदैलोमै पुगेर नगरपालिकाले दिने सेवा वितरण गर्ने प्रतिबद्धता जनाउनुभएको छ । महिलाहरुलाई सशक्तिकरणमा जोड दिंदै महिला उद्यमशीताको विकास गरी टोलटोलमा महिलाहरुलाई स्वरोजगार बनाउने लक्ष्य रहेको उहाँले बताउनुभयो ।
जस्तो भए पनि मुलुकका लागि सङ्घीयता आवश्यक भइसक्यो सङ्घीयतामा नगई नहुने अवस्था आइसक्यो । यस्तो अवस्थामा सङ्घीयताका विपक्षमा आवाज उठाउनेहरूले आफ्नो नारा मात्रै लाद्न सङ्घीयताविरुद्ध जनमत तयार गर्न भएन । सङ्घीयता आफैँमा नराम्रो विषय होइन । तल्लो तहको जनतामा अधिकार पु याउन नै सङ्घीयता खाँचो परेको हो तर यो आफैँमा रामबाण वा अजम्बरी बुटी भने होइन । यसका पक्षधरले सङ्घीयताबारे यसरी नागरिक शिक्षा दिन नसक्दा र सङ्घीयताबाट छु मन्तरकी वाचा हुन्छ भन्ने एकोहोरो रटान लगाउँदा जनतामा अनावश्यक भ्रम सिर्जना हुनगयो । एकथरी जनताले यो काटमार गराउने व्यवस्था पो रहेछ भनी बुझे भने अर्काथरी जनताले सङ्घीयता भएपछि आफ्नो घरआँगनमै रामराज्य आउने अर्थमा लिए । यसबारे बौद्धिकजगत् र मिडियाले जनतालाई वास्तविकता र यथार्थ बुझाउन आवश्यक छ । हिन्दुराज्यका नाममा पनि मुलुकमा विरोध प्रदर्शन भइराखेका छन् । पहिले नै धर्मलाई छुन हुँदैनथ्यो राजनीतिक दलहरूले छुनु छोइहाले । यो विषय त्यत्तिकै पार लाग्ने देखिँदैन । त्यसैले आन्दोलनरत पक्षले मुलुकलाई धार्मिक द्वन्द्वमा नजाने गरी आफ्ना प्रदर्शन गर्नुपर्छ । सरकार र राजनीतिक पार्टीहरू आवश्यक परेको अवस्थामा हिन्दुराज्यबारे पनि जनमत सङ्ग्रहमा जान तयार हुनुपर्छ । त्यो अवस्था आएमा अन्य सम्प्रदायका धर्मावलम्बी पनि आफू अपमानित भएको बोध नगरी जनमत सङ्ग्रहमा गई त्यसको परिणाम स्वीकार्न राजी हुनुपर्छ ।
मेरी छोरीले अझै केही दिन अस्पतालको चिसोमै बस्नुपर्ने भयो। आजसम्म त लडेँ अब पनि केही उपाय त लाग्ला नि उनले भनिन्।
नेपाल र चीनबीच सन् मा सम्पन्न शान्ति तथा मैत्री सन्धी पुनरावलोकन गर्न चीनको प्रस्ताव प्राप्त भएको भनिएको छ । भारतसँग पनि त्यस्तै सन्धी पुनरावलोकनको बाट अध्ययन भइरहेको अवस्थामा चीनसँग अझ दूरगामी आपसी हितलक्षित दुई देशबीच शान्ति तथा मैत्री सन्धी अविलम्ब संशोधन गरी उदाहरण प्रस्तुत गर्नु उपयुक्त हुनेछ ।
प्रधानमन्त्री कृषि आधुनिकीकरण परियोजनाबाट प्राप्त प्रतिशत अनुदानबाट किसानहरुलाई आधुनिक कृषि सामाग्रीहरु प्रदान गरिएको हो ।
जुन अपेक्षाकै कारण उनीहरुले निक्षेपको व्याजदरमा लगाएको सीमा समेत हटाएका छन्। निक्षेपमा सुधार आउने संकेत नदेखेपछि कतिपय बैंकले निक्षेप तान्न उच्च व्याजदर दिनेगरी आकर्षक योजनाहरु समेत ल्याए। एउटा बैंकले आकर्षक योजना ल्याए पनि अर्को बैंकबाटै रकम स्थानान्तरण हुने भएकाले त्यसले समग्र निक्षेपको स्थितिमा भने कुनै प्रभाव पर्दैन।
समान अंक भएपनि गोलअन्तरमा पछि पर्दै लिभरपुल दोस्रो स्थानमा छ । समान अंक भएका चेल्सी र टटनह्याम क्रमश तालिकाको तेस्रो र चौथो स्थानमा छन् ।
यो काम मैले पैसा र वाह् वाह् को लागि नभएर आफ्नै मर्जीले गरे । पिटरले पनि आफ्नो समय दिएर बिना पैसा मेरो लागि कबिता लेखी दिए। पछी कामको बेस्तताले गर्दा मैले बाघको पेज तिर ध्यान दिन पाइन। तर पिटरले भने लगातार लागेर टन्नै कबिता लेखेर किताब निकालेर नेपालको बाघ बचाउनको लागि यो किताब समर्पित भनेरनै निकालेर सरप्राइज नै दिए।
बिहीबार तोलाको हजार सय रुपैयाँमा कारोबार भएको सुनको भाउ शुक्रबार तोलामा सय रुपैयाँ बढेको हो । यसअघि साल भदौ महिनामा सुनको भाउ तोलाको हजार सय पुगेको थियो ।
सम्भव नै हुँदैन भन्ने कुरा छैन । बजेटको लक्ष्य प्राप्तिका लागि प्रयास गर्नुपर्छ । प्रयास गरेपछि असम्भव भन्ने कुरा हुँदैन । एक वर्षमै सम्भव नहोला तर प्रयास गरेपछि ढिलै भए पनि पूरा हुन्छ । वित्तीय पहुँचको आवश्यकता धेरै छ । भू बनोटका कारण पनि धेरै समस्या देखिएका छन् । कुनै ठाउँमा डाँडापारी एउटा दुईवटा मात्रै घर भएको त्यस्तो स्थान पनि हुनसक्छ त्यस्तो ठाउँमा चाहिँ बैंक पुग्न गाह्रो होला अनि उनीहरुले खाता पनि नखोल्लान् । नत्र सहज ठाउँमा त चाँडै भइहाल्छ ।
हाईड्रोपावर निर्माणका लागि बल बहादुर बराईलीको अध्यक्षतामा सदस्यीय समती गठन गरीएको छ । समितीको उपाध्यक्षमा रामकृष्णी थारु कोषाध्यक्षमा जय बहादुर बम र सचिवमा हरीराम थारु रहनु भएको छ ।
बेल्जियममा भएका आन्तरिक तथा बाह्य नेपाली खेलाडीहरुको लागी अध्यक्ष आँफै सहभागी भएर खेलाडीहरुलाई आर्थिक नैतिक र भौतिक रुपमा प्रोत्साहित गरेको समेत देखिएको छ ।
नेपाल शिक्षक सङ्घ पर्वतको सातौ अधिवेशनको शुक्रबार सदरमुकाम कुश्मामा उद्घाटन गर्दै र्घर्तीले यस्तो चेतावनी दिएका हुन्।
नेपालका हिमाल आरोहण र पदयात्रामा जाने पर्यटक तथा सहयोगीहरूको मलमूत्र जथाभावी विसर्जन नगरी फेदीमा ल्याएर व्यवस्थापन गर्नुपर्ने नियम छ । यसै क्रममा चिसो ठाउँमा त्यस्तो फोहोरलाई बायोग्यासमा परिवर्तन गर्न सकिन्छ कि भनेर काठमाडौं विश्वविद्यालय र अमेरिकाको सियाटल विश्वविद्यालयका प्राध्यापकहरूले अनुसन्धान गरेका थिए । उक्त अनुसन्धानले सम्भावनाको बाटो खोलेको छ अझ् विस्तारमा अनुसन्धान भइरहेको पनि छ ।
यो परियोजनालाई चीनले आफ्नो आर्थिक बलबुताका भरमा एकतर्फी रुपमा अगाडि वढाउन चाहेको भारतले बुझेको छ । यस्तो परियोजनाले सम्वन्धित मुलुकको राष्टिय स्वार्थमा पार्न सक्ने असरका सम्वन्धमा चीनले ध्यान नदिएको वताउँदै आएको छ । धनी मुलुक चीनले सडक र सामुद्रीक सम्पर्क कनेक्टीभिटी लाई अन्य सम्वन्धीत मुलुकसँग परामर्श नगरी एकतर्फी रुपमा अगाडी वढाएको भारतको बुझाई रहेको छ समाचारमा उल्लेख छ ।
लक्ष्मीपूजापछि कन्या केटी र छोरी चेलीलाई लक्ष्मीको प्रतीक मानी पूजा गरी दक्षिणासमेत दिने प्रचलन छ । आज घरमा लक्ष्मी पूजा गरेपछि धनदौलत वा अन्य सामान घरबाहिर पठाए लक्ष्मी बाहिर जान्छिन् भन्ने धार्मिक विश्वास छ ।
चमेना गृह सन्चालन गर्न सिलबन्दी दरभाउ पत्र आव्हान गरिैएको सुचना लिखु गाउँपालिका ओखलढुङ्गा प्रदेश नं नेपाल
आयोगका प्रशासकीय प्रमुख थपलियाका अनुसार आयोगको विज्ञापनलाई विभिन्न वटा खण्डमा विभाजन गरिएको छ । जसअनुसार अस्थायी शिक्षकले प्रतिष्पर्धा गर्नेछन् ।
मुलुकी ऐनमा कतिपय सजाय किटानी गरिएको थियो । जस्तो सर्वश्वसहित जन्मकैद भनिएको थियो । वा यो कसुरमा पाँच सात वा वर्ष कैद भनिएको थियो । यस्तो किटानी भएकोमा कसुर ठहर हुनेबित्तिकै सजाय सुनाउँदा पनि केही फरक पर्दैनथ्यो । तर एउटै कसुरभित्र पनि धेरै वर्गिकरण हुनसक्छ । एउटा परिस्थितिमा एक जनाले गरेको कसुर अर्कोले अर्को परिस्थितिमा गरेको हुनसक्छ । एउटै कसुर पनि कुनै बढी जघन्य र कुनै कम जघन्य हुनसक्छ । सबैलाई एउटै कसुर भन्ने हो भने अपराधका चरणका विषमतालाई इन्कार गरेको हुन्छ । त्यो अवास्तविक हुन्छ ।
व्यवसायको सफलताको आधार भनेकै सेवाग्राहीको सन्तुष्टि हो । सेवाग्राही र उपभोक्ता सन्तुष्ट भए भने व्यवसायमा अरू बाधाअड्चन सामान्य बन्दै जान्छन् । त्यसैले व्यवसायमा उपभोक्तालक्षित योजना बनाउनुपर्छ ।
बाढीमा डुंगा दुर्घटना हँ दा पटकपटक मानवीय क्षतिसमेत भएको कारण कमलामा जोखिम बढेको छ । कमला पुल निर्माण हुन थालेपछि वर्षौंदेखिको समस्या अन्त हुने भन्दै स्थानीय उत्साहित थिए । तर पुल निर्माण सुरु भएको वर्ष पुग्नै लाग्दा निर्माण पूरा नहुने अवस्था आएको कमला नगरपालिका बालासघाराका वर्षीय हुसेनी धुनियाले बताए । पप्पु जेभीले नै ठेक्का लिएको बलान पुलसमेत वर्ष पुग्नै लाग्दा निर्माण पूरा गर्न सकेको छैन ।
यस्तै हुग्दीखोलामा आएको बाढीले कैयौँ रोपनी खेत बगरमा परिणत भएको स्थानीयवासी प्रकाश छन्त्यालले बताए । जिल्लाभर भएको क्षतिको पूर्ण विवरण आउन बाँकी रहेको प्रहरीले जनाएको छ ।
आफ्नो घरमा तीन वटा बोरामा लागुऔषध प्याक गरी राखेको प्राप्त सूचनाका आधारमा इलाका प्रहरी कार्यालय धनगढीबाट खटिएको प्रहरी टोलीले लागुऔषधसहित धनगढीमाई नगरपालिका का दलुवा भन्ने गङ्गाप्रसाद यादवलाई पक्राउ गरेको हो ।
राष्ट्रिय सभाका सबै सदस्यहरुको सोमबार गोलाप्रथाबाट पदावधि टुंगो लगाइएको हो। जसअनुसार थापा पूरा अवधि नै राष्ट्रियसभाको सदस्य रहनुका साथै गृहमन्त्री पदमा पनि रहने भएका छन्।
समन्वय एउटा महत्वपूर्ण चुनौती हो। जस्तो पूर्वाधार निर्माण गर्दा भौतिक योजना मन्त्रालयसँग मात्रै समन्वय गरेर पुग्दैन। शहरी विकास भूमिसुधार संस्कृतिदेखि अर्थसम्मका मन्त्रालयसँग समन्वय गर्नुपर्छ। काम गर्दै जाँदा अरु मन्त्रालयसँग पनि समन्वय गर्नुपर्ने हुनसक्छ। सबै लाइन मिनिस्ट्रीहरूसँग मिलेर काम गर्नेछु। कसैले असहयोग गरेमा आफैंले काम अगाडि बढाउन सक्ने अधिकार प्राधिकरणलाई छँदैछ।
कार्यदलमा दुबैतर्फबाट धेरै विषय उठेको भएपनि वटा विषयमा सहमति जुटाइएको र बाँकी विषयमा क्रमश छलफल गर्दै जाने सहमति भएको बताइएको छ।
नेपालीमा शतम् को अर्थ सय र बीज को अर्थ बीउ हुन्छ । यसरी शतबीज भन्नाले सयथरी बीउ भन्ने बुझिन्छ । तर पनि शतबीजमा मुख्यतः धान जौ गहुँ चना तिल कागुनु र मकैलाई मात्र लिइने गरेको पाइन्छ । यसैगरी शतबीजको मिश्रणमा केरा उखु सुन्तला अनार भोगटे कागती निबुवा बिमिरो अमला आदि फलका साथै विभिन्न किसिमका फूलहरू पनि हुने गर्दछन् । यसैगरी शतबीजमा आफ्नो स्थानीय फलफूल पनि मिसाइन्छ । यस अवसरमा नेपालका विभिन्न स्थानबाट आएका भक्तजनहरूको बिहानैदेखि काठमाण्डौको पशुपतिनाथको मन्दिरमा सतबीज छर्न ठूलो भीड लाग्छ । आफ्नो परिवारका दिवंगत आत्मालाई शान्ति दिलाउन शिवलिङ्गा कैलाश सूर्यघाट गौरीघाट आर्यघाट गुह्येश्वरी पशुपति मृगस्थली विश्वरूप मन्दिर किराँतेश्वर मन्दिर आदि ठाउँमा सतबीज छरिन्छ । प्रचलनअनुसार मंसिर कृष्ण त्रयोदशीका दिन राति भक्तजनहरूले पशुपतिनाथको मन्दिरवरपर बसी दिवंगत आत्माको नाममा महादीप बाली रातभर भजनकीर्तन र लोक झाँकीका साथै दोहरीगीत गाएर रात बिताउँछन् । सुरूमा सप्तबीज धान जौ तिल गहुँ चना मकै कागुनो छर्दै मृगस्थलीमा रहेका गणेश नजीक आइपुगेपछि उक्त गणेशको शिलालाई हल्लाउँदै ठूलो स्वरले दिवंगत आत्माले पाउने गरी सन्देश पुर् याउन अनुरोध गर्दछन्।
अष्ट्रेलियामा सुटिङ गरेको फिल्म ह्याप्पी न्यू ईयर को ट्रेलर सार्वजनिक गरिएको छ । बिहिबार राजधानीमा एक पत्रकार भेटघाट कार्यक्रम आयोजना गरेर चलचित्रको ट्रेलर र अडियो सिडि लञ्च गरिएको हो । अंग्रेजी नयाँ वर्ष लाई मध्य नजर गरेर डिसेम्बर पुष
ठूलाठालुको देखावटीपनबाट वाक्क लागेको बेला यिनीहरूको सरलपन मेरो एउटा औषधी बन्ने गरेको छ । कहिलेकाहीं देशको उपल्लो तह सम्हाल्ने मान्छेहरूसँग पनि साक्षात्कार हुने गरेको छ । उनीहरू मध्ये थोरैले मात्र आफ्नोपन देखाउने गरेका छन् । उपल्लो तहमा पुग्नेहरूमध्ये थोरैको मात्र अरूका लागि पनि सोच रहेको पाउँछु म आम मान्छेको बारेमा चिन्ता र चिन्तन रहेको देख्दा आफैंमा आह्लादित हुन्छु । भित्रभित्रै श्रद्धाले भरिन्छ मन ।
यदि तपाईलाई अल्छि लागेको छ भने एक गिलास पानी पिउनुहोस् । खाली पेट पानी खाँदा रगतका रक्त कोषिकालाई चाँडो बढ्न सहयोग पुर्याउछ । जति धेरै कोषिकाको बृद्धि हुन्छ त्यति नै धेरै शरिरमा अक्सिजन प्रबाह हुन्छ । यसको अर्थ तपाईमा एक प्रकारको उर्जा मिल्छ ।
सो सूचनाकै आधारमा प्रहरीले काठमाडौंबाट पक्राउ गरी सार्वजनिक गरेको अनुसन्धानमा संलग्न एक अधिकृतले बताए ।
तपाईंले सयदिने कार्ययोजनाको प्रतिशत काम गरेँ भन्नुभयो। एक दुई ठाउँमा सार्वजनिक रुपमा नै कर्मचारीले सहयोग नगरेको गुनासो पनि तपाईंले गरेको हामीले सुनेका छौँ। तपाईं एक्लैले यति उपलब्धी हासिल गर्नुभएको हो
गैरआवासीय नेपालीको हकमा अहिले हामी सबैको एउटै ध्याउन्न छ कसरी यो संगठनलाई सबल साझा एवं प्रभावकारी बनाउने भन्ने।
उनीहरुलाई गत माघ गते तत्कालीन गृहसचिव मोहनकृष्ण सापकोटाको नेतृत्वमा गठित सिफारिस समितिको निर्णय अनुसार सरकारले डीआइजीबाट एआइजीमा एकसाथ बढुवा गरेको थियो ।
काठमाडौँ यसअघि पनि कहिले कम वतन भएको सिमेन्टका बोरा बेचेको त कहिले जनतालाई ठगेको कहिले गुणस्तर विभागको छापामा गुणस्तरहीन पाइएको त कहिले मिडियामा समाचार आएपछी हटाउन चलखेल गरेको काण्ड नै काण्डले विवादमा आइरहेको शिवम सिमेन्ट कम्पनीले प्रिमियम मुल्यमा आइपिओ निष्काशन गर्ने तयारी गर्दै गर्दा कम्पनीका थप कर्तुतहरु सार्वजनिक हुन थालेका छन् धितोपत्र बोर्डले महंगो मुल्यमा सेयर बिक्री गर्न स्विकृति दिएको छ भने कम्पनीले भने जनतासँग करोडौं उठाएर आफ्ना संस्थापकहरुलाई पोस्ने दाउ गरेको खुलासा भएको छ । यसो त स्वीकृति पाउँदा नै थुप्रै चलखेल भएको आरोप बेला बेलामा लाग्ने गरेको कम्पनीले उत्पादन मुलक क्षेत्रबाट प्रतिशत सेयर सर्वसाधरणको लागि बिक्री गर्दै छ ।
कालीमाटी बजारको मूल्यलाई आधार मान्दा गएको आर्थिक वर्षमा किसिमका तरकारीको औसत मूल्यवृद्धि प्रतिशत छ । तरकारी मात्र होइन खाद्यान्न कपडा पेट्रोलियम र सेवा क्षेत्रमा पनि महँगीको चाप थियो । तर नेपाल राष्ट्र ब्यांकको तथ्यांक भन्छ गएको आर्थिक वर्षको मूल्यवृद्धि वर्षयताकै न्यून ।
खानीखोला गाउँपालिकाका प्रकाश लामाले सञ्चालन हुँदै आएको लघुजलविद्युत्का लागि हिउँदमा पानी नपुग्दा भएको रातो पत्ती पनि शक्ति नपुगेर पालैसँग बाल्दै आइरहेको बताउनुभयो । लघुजलविद्युत्को मर्मत गर्दागर्दै आजित भइसक्यौँ लामाले भन्नुभयो त्यसले पनि वर्षको तीन चार महिनामात्रै बाल्न पाइन्छ त्यो पनि टुकी बत्ती जस्तो । बत्ती नभएका कारण डाँडापारिका कतिपय स्थानमा अहिले पनि सञ्चारका लागि मोबाइल चार्ज गर्नसमेत नपाइने अवस्था रहेको लामाले बताउनुभयो । सोलारबाट चार्ज गर्दा त्यति टिक्दैन त्यो पनि घाम नलाग्दा बत्ती बाल्नसमेत पुग्दैन उहाँले थप्नुभयो अब केन्द्रीय प्रसारण लाइन जोड्ने भन्ने कुरा सुनेको छु अब छिट्टै उज्यालोमा बस्न पाइन्छ कि जस्तो छ ।
सो घट्नामा परी बेपत्ता भएकी वर्षीया ललितमाया गुुरुङको शव बिहीबार बिहान फेला परेको हो भने एकजना अझै बेपत्ता छन् । पहिरोमा पुरिएर बुधबार मर्स्याङ्दी खुदी पल्लोटारीका वर्षीया अभिरुपा थापा वर्षीय सिराक थापा र मर्स्याङ्दी श्रीचौरीकी अन्दाजी वर्षीय विष्णु गुरुङको मृत्यु भएको थियो ।
अपरिपक्व चालक पनि र्दुघटनाको मुख्य कारण देखिन्छ । त्यसो त राजधानीजस्तो ठाउँमा टिपरको गति नियन्त्रण गर्न आवश्यक राडार समेत ट्राफिक प्रहरी संग छैन । जसका कारण चालकहरू मनपरी शैलीमा टिपर हुइँकाइरहेका छन । रकम लेनदेनमा गएर मुद्दा टुंग्याउने प्रवृत्तिका कारण चालकहरुमा मान्छे मारिँदा समेत कुनै ग्लानी नभएको देखिन्छ ।
त्यस्तै पार्टी सचिव भीमलाल पुरीले घोषणा पत्रको अन्तरवस्तुका बारेमा बोल्दै जल उद्योग कृषि र पर्यटन क्षेत्रको विकासले मात्रै मुलुक समृद्ध बन्ने दाबी गरे ।
भारतीय विदेश मन्त्रालयका प्रवक्ता विकास स्वरुपले शनिबार एउटा प्रश्नको जवाफमा भने नेपालको संसदमा नोभेम्बर मा दर्ता भएको संविधान संशोधन प्रस्ताव अहिले भइरहेका प्रयासमध्ये एउटा महत्वपूर्ण कदम हो। हामी चाहन्छौं यो प्रक्रियामा सबै पक्षमासरिक होउन्। हामीलाई आशा छ अहिले भइरहेको प्रयास सफलतापूर्वक सम्पन्न हुनेछ।
जिन्दगी विगतका कैयौ मोड र सम्झनाका घुम्तीहरूले लपेटिरहेको हुन्छ । त्यतै कतै उब्जिन्छन् कयौ प्रश्नहरू । देखिन्छन् जिन्दगीका कैयौ चौतारीहरू। भेटिन्छन् कैयौ प्रतिक्षालयहरू । जिन्दगी आफैमा एक यायावर बनिसकेपछि हिड्नुमै आनन्द छ । घुम्नु मै मस्ती छ । आखिर जिन्दगीको सुर्यास्त भएपछि पुनः कहाँ भेटिन्छ र जिन्दगी । शायद यस्तै कुराहरू मनन गरेर बनाइरहेका होलान लेखक तथा पत्रकार अमृत भादगाउँलेले पूर्वदेखि पश्चिमसम्म घुम्ने योजनाहरू । उनले घुम्न बाँकी जम्मा दुई जिल्ला मात्रै छन रे। यस पटक पनि काठमाडौंदेखि खप्तडसम्मको एकहप्ते सामुहिक भ्रमणको योजनाकार पनि उनै थिए।
थुनुवाको सामान जिम्मा लिँदाको समयमा प्रहरी हवल्दार प्रकाश बिकको कमाण्डमा प्रहरी थियो । डिएसपी मल्लले घटनालाई रोक्न पीडितलाई बोलाएर पैसा दिएका थिए । पीडितले पनि डिएसपी मल्लले गायव भएको सामानको केही पैसा दिएको स्वीकारेका छन् ।
जल परिवहनको लागि पानी जहाज चाहियो । निश्चय नै केटाकेटीले चलाउने कागजको पानी जहाजले ढुवानी गर्ने होइन होला । यसको लागि ब्रज जहाज नै चाहियो । साना खालका जहाजको व्यवस्थापन कसरी गर्ने भन्ने प्रश्न उठछ । नेपालले जहाज आफै खरिद गर्ने हो कि भारतसंग लिजमा लिएर नेपाली झण्डा फहराएर नेपालतर्फ थुतुनो मात्रै घुसार्ने जहाज ल्याउँदा केपी ओलीको राष्ट्रवाद लम्पसारवादमा परिणत त हुने होइन भारतीय जलमार्ग प्राधिकरणले गरेको टेण्डरमा यस्तो एक जहाजको अधिकतम मूल्य करोड भारतीय रुपैया तोकिएको छ एक बर्ष अगाडि । यो बर्ष त्यसमाथि प्रतिशतले मुल्य बढेको अनुमान गर्दा करोड भारतीय रुपैया पर्ने भयो । त्यो नेपाली रुपैयामा करिब करोड लाख पर्न आउँछ एक ब्रज जहाजको मूल्य ।
संयुक्त राज्य अमेरिकाले इरानका विरुद्धमा पछिल्लोपटक लागु गरेकोे नाकावन्दि पक्षपात र पुर्वाग्रहपूृर्ण रहेको भन्दै संयुक्त राष्ट्रसंघको उच्च अदालतमा इरानले पेश गरेको अपिलमाथि सामेवार सुनुवाई शुरु भएको छ ।
जहाजको प्राविधिक समस्या समाधानका लागि इन्जिनियरको खोजी भइरहेको उनले जानकारी दिए । जहाज नबन्दसम्मका लागि उडान बन्द हुने सूचनासमेत जारी भइसकेको खबर अन्नपूर्ण पोस्टले छापेको छ।
ब्याँस क्षेत्रमा बसोबास रहेका शौका समुदायका मानिस यो महिना ताक्लाकोटको व्यापार सकेर मंसिरको सुरुमै बेंसी अर्थात् सदरमुकाम खलंगा झर्ने गर्छन्। परम्परागत आफ्ना लालाबालासहित बसाइँ सर्ने हुँदा हिउँदमा लगाइने न्यानो कपडा र ऊन ताक्लाकोटबाट ल्याएर यहाँ व्यापार गर्छन्।
गुल्मीका इन्चार्ज समेत रहनुभएका नेता राई भन्नुहुन्छ पार्टीले स्थापना भएको केही वर्षमा नै धेरै दु ख कष्ट बेहोर्नुपर् यो । संगठन विस्तार नहुँदै तीन वटा निर्वाचनमा भाग लिनुपर्ने अवस्था आयो । निर्वाचनको परिणाम र छिट्टै केही पाउने आश देखेर आउनुभएका साथीहरुले पार्टी छोड्दा कार्यकर्ता र शुभचिन्तकमा निराशा छाएको थियो । तर अहिले पार्टी छोड्ने नेताहरुको नियतबारे देशैभरका कार्यकर्ता र शुभचिन्तकले बुझिसकेका छन् । एकसमय बन्द भएको गुल्मी जिल्ला समन्वय समितिको कार्यालय युवाहरुको सहभागितामा नै म इन्चार्ज भएर गएपछि नयाँ ढङ्गले सुचारु भएको छ । हामी नयाँ उर्जाका साथ अगाडि बढिरहेका छौं ।
विसं बाट प्रगतिशील युवा कृषक समूह खोलेर आलुको बीउ उत्पादन गर्दै आउनुभएका श्रेष्ठले अहिले वार्षिक एक लाख हजारवटा आलुको बीउ बिक्री गर्दै आइरहनुभएको छ ।
करीब रु एक लाख पर्ने मूर्ति उहाँले मन्दिर व्यवस्थापन समितिका सहसचिव शिव निरौलालाई प्रदान गर्नुभएको छ । मन्दिरलाई मूर्ति दान गर्न पाएकोमा खुशी व्यक्त गर्दै खड्काले मन्दिरलाई आगामी दिनमा समेत सहयोग गर्ने प्रतिबद्धता जनाउनुभयो ।
प्रभावितलाई थप राहत जुटाउनेमा सिविन नेपाल प्रतिवद्ध छ । यस विपद्मा ज्यान गुमाउने सम्पुर्ण बालबालिका र नेपाली दाजुभाइ दिदीबहिनीको चीर शान्तिको कामना गर्दछौं । साथै घाइते हुनुभएकाहरुको सिघ्र स्वास्थ्यलाभको कामना गर्दर्छौं । सँगै पिडितको राहतका लागि आ आफ्नो क्षेत्रबाट सक्दो योगदान दिन हामी सबै सामु अपिल गर्दछौं ।
उजुरीकर्ताले प्रस्तावित राजदूतका विषयमा इमेल टेलिफोन फ्याक्स तथा समिति सचिवालयमा नै उपस्थित भएर उजुरी दर्ता गर्न सक्नेछन् । बुधबारबाट दिनको समयसीमामा सरोकारवालाहरूले उजुरी दिन सक्नेछन् । संसदीय सुनुवाइ विशेष समिति सचिव ध्रुवप्रसाद घिमिरेले बुधबारबाट उजुरी सङ्कलन गर्ने निर्णय भएको जानकारी दिनुभयो । मन्त्रिपरिषद्को भदौ गतेको बैठकले छिमेकी चीन र भारतका लागि राजदूत सिफारिस गरेको थियो । मन्त्रिपरिषद्ले चीनका लागि नेपाल सरकारका पूर्वमुख्य सचिव लीलामणि पौड्याल र भारतका लागि पूर्वराजदूत तथा नेपाली नेपाली काँग्रेसका नेता दीपकुमार उपाध्यायलाई सिफारिस गरेको थियो । उपाध्यायलाई यसअघि तत्कालीन केपी शर्मा ओली नेतृत्वको सरकारले फिर्ता बोलाएको थियो ।
अनि बिस्तारै खेतीपाती बाहेकको अर्कै पेशा गर्ने सोच आयो । दुर्गम बस्तिहरुमा एउटी बुहारीले गरेको निर्णयले बैधानिकता पाउनु आफैंमा चुनौतिको बिषय हो । उनलाई आत्मनिर्भर हुनुमा श्रीमान बाहेक अरु परिवारका सदस्यहरुको असहमति थियो । सविनाले सिप कुनै सिकेर आत्मनिर्भर हुने इच्छा थियो र त्यसमा उनको श्रीमानको पूर्ण साथ् र समर्थन । तर श्रीमानको बाहेक सासु ससुरा र देवरहरुले निकै ठुलो भाँजो हाले । तै पनि कठोर चुनौतीको सामना गर्दै घर नजिकैको बजार आरुघाटको एक सिलाई तालिमकेन्द्रमा प्रसिक्षण लिन थालिन् । गर्दै जाँदा दिनदिनै सफललताको पाउन थालिन ।
चितवन पूर्वी चितवनको राप्ती नपा स्थित समीटारमा अखिल नेपाल जनस्वास्थ्यकर्मी महासङ्घ चितवनको आयोजनामा
मंगलबार नगरपालिकाले आयोजना गरेको पत्रकारसम्मेलनमा नगरप्रमुख सोम मिश्रले यसबारे जानकारी दिँदै नगरपालिकाले नगरकोटको बतासे डाँडामा तलाको भ्यू टावर सहितको होटल निर्माण गर्ने भएको जानकारी दिए ।
हिजो के भो भन्दा पनि अव जिम्मेवारी बोध गरेन भने कस्तो कार्वाही हुने सम्मका कुरा अव निर्देशिकामा नै उल्लेख हुने छ । जिम्मेवारीका बारेमा हामी जानकारी गराउँदछौं र पूरा गरेन भने कार्वाही गर्न हामी अगाडि बढ्छौं त्यति गरेपछि सुधार हुन्छ भन्नेमा हामी ढुक्क छौं ।
विषय ठिकै भन्नुभयो तर उत्तरकोरियासँग अमेरिका गलिसक्यो पनि नभनौँ । कुरा के सत्य हो भने प्रतिरोध स्वाधीनता र प्रगतिसहितको आत्मरक्षा भन्ने दृष्टिकोण नै पुँजीवादसँगको प्रतिस्पर्धामा वैज्ञानिक र वस्तुवादी दृष्टिकोण हो । उत्तरकोरिया यसैको नमुना हो । जहाँ प्रतिरोध र स्वाभिमान छ त्यहाँ मात्र रक्षा र उन्नति सम्भव छ । जहाँ आत्मसमर्पण र दलालीगिरी हुन्छ त्यसको पतन र विनाश अनिवार्य छ । उत्तरकोरियाले पुँजीवादलाई परास्त गर्दैनथ्यो र वैज्ञानिक समाजवादी मार्ग पकड्दैनथ्यो भने कोरियाले अमेरिकाविरुद्ध प्रतिरोधको बाटो लिँदैनथ्यो भने उत्तरकोरियाको हालत पूर्वी जर्मनीकै जस्तो हुन्थ्यो । तर उत्तरकोरियाले सही बाटो लिएपछि अमेरिका पछि हट्न बाध्य भएको छ ।
त्यसैगरी सिँचाइको सुविधा खासै पुग्न नसकेको देउखुरी क्षेत्रमा सिँचाइ प्रणाली विकास गर्न प्रगन्ना बड्कापथ सिँचाइ आयोजनाले काम गरिरहेको छ । आयोजना प्रमुख रविन्द्रबहादुर थापाका अनुसार हाल प्रगन्ना सिँचाइ प्रणालीबाट पाँच हजार हेक्टर र बड्कापथ सिँचाइ प्रणालीबाट चार हजार हेक्टर जमिनमा सिँचाइ पु याउन संरचनाका निर्माण भइरहेका छन् ।
श्रीमतीका नाममा उनका दुई वटा गाडी छन् । गत आर्थिक वर्षको तुलनामा बैंकहरुको लाभांस रकम करिब सात करोडको सम्पत्ति मात्र थपिएको उनको सम्पत्ति विवरणमा उल्लेख छ । विभिन्न नौ वटा बैंकमा मन्त्री महतको लाख रुपैयाँ मौज्जाद छ।
काठमाडौँ भदौ । शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलले त्रिभुवन विश्वविद्यालयले शिक्षाको गुणस्तरमा ध्यान
यसले नेपाल सरकारसँग सम्बन्ध विस्तार गर्छ । त्यस्तै जनप्रतिनिधिलाई सशक्तीकरण र जनताका साझा समस्याको पहिचान गरी समाधानका लागि छलफल गर्छ । छलफलबाट आएका निष्कर्ष केन्द्र सरकारसम्म पु याउँछ । नगरपालिकाहरूबीच राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय अनुभवको आदान प्रदान गर्छ ।
महाकाली इँटा व्यवसायी संघका अनुसार कञ्चनपुरका इँटा उद्योगका हजार मजदूरमा प्रतिशत भारतीय छन्। कैलालीका इँटा उद्योगको अवस्था पनि त्यस्तै छ। सेती इँटा व्यवसायी संघका अनुसार त्यहाँका इँटा उद्योगका हजार मजदूरमा हजार जना भारतीय छन्।
हामीले गुरुलाई गुरु पुर्णीमामा सम्मान गरेको देखीरहेका छौ र गरीराखेका पनि छौ तर बाराको एक विद्यालयमा भने आफ्ना शिश्यहरुले गुरुहरुलाई अनौठो प्रकारले गुरु पुर्णीमामा बाहेको दिन गरेका छन । निजगढ नगरपालिका वडा नम्बर स्थित गौरी शंकर माध्यमिक विद्यालयबाट सालको एस एल सी व्याचका विद्यार्थीहरुले हिजो गुरु सम्मान तथा मित्र मिलन कार्यक्रम गरेका
मैले संसदमा पनि मेरो विचार राखेको छु । मेरो एक सामान्य ज्ञानले के भन्दछ भने औद्योगिकीकरण नभएकोले शुरुमा बजार हामीले बुझ्नेजस्तो हुँदैन बन्दैन । सामान्य जग्गा र सुन होल्ड गर्ने बानी परेको छ । यसलाई पूँजीमा नै लगाउने वातावरण सिर्जना गर्न केही समय लाग्छ । हाम्रो पूँजी बजारमा बैंक वित्तीय तथा जलस्रोत क्षेत्रका कम्पनीहरु प्रवेश गरेका छन् । उत्पादन क्षेत्रका कम्पनीहरु प्रवेश गरेका छैनन् ।
रोगले दुःख पाइरहेका असहाय दुःखी रोगीका निम्ति घरघरमा कन्तुर राखी इच्छाअनुसार मुनाफा उठाई त्यसबाट औषधि गर्ने गराउने भनी लेखिएको निवेदन स्वीकृत गर्दै हिसाब जाँच्ने र रेखदेख गर्न सरकारका तर्फबाट एक जना मानिस चाहिएका बखत पठाउन सकिने तथा पासवाला कम्पाउन्डर राख्नू भनियो ।
समस्यामा झेलिएकाहरूको हित र मर्कामा परेकाहरूको ब्यथा बुझ्न शुरु हुन्छ जहांसुकै पनि कुनै संस्था । आजकाल फेशन रहर टकराव घुर्की देखासिकी र बदलाभावले जन्मने गरेका छन् संस्थाहरू । नेपालमा स्थापना भएका अन्दाजी पार्टीहरूको स्थापनाको वास्तविक अर्थ पनि रहर टकराव र पद गुमेका वा छाडेकाहरूको स्वार्थपूर्तिका खातिर खोलिएका उदाहरणहरू कसैका सामु छिपेको छैन । कुनै पनि राजनैतिक दल मुख्यत राजनैतिक सिद्धान्त र निश्चित कार्यदिशा बोकेर समाज सुधार्नका लागि जन्मिन्छन । तर नेपाली चलचित्र क्षेत्रले चलचित्रको नाम नपाएसरी बिभिन्न अर्थ र वाहनाहरू जोडेर खोलिएका राजनैतिक पार्टीहरूको स्थापना देख्दा जो कोहिलाई पनि उदेक लाग्नु स्वाभाविकै हो । कुरो के जोड्न खोजेको भने जुन रोग नेपालमा छ परदेश छिर्दा परदेशीले हाम्रो रोग जांच गरेपनि हामी हाम्रो देशको रोग लिएरै भित्रेका छौं । नेपालीको त्यो रोग न कुनै प्रख्यात डाक्टरले पत्ता लगाउन सक्छ न कुनै बिश्वबिद्धालयले त्यसको बारेमा अनुसन्धान गर्न सक्छ । हामी र हाम्रो मन मस्तिस्कबाट नछुट्ने रोगको शिकारी रोगी हौं हामी । त्यसै रोगले संस्थाहरू छन् र हाम्रो मनको आंगनीको पवित्र मण्डपबाट स्वार्थहरु अन्मेका छन् ।
जाग्रेबमा वर्ष बिताएपछि मोडरिच प्रिमियर लिग क्लब टोटनहम हट्सपरमा अनुबन्ध भए। जहाँ उनले पाँच वर्ष बिताउँदा खेलमा गोल गरे। देखि मोडरिच हालसम्म ला लिगामा रियल मड्रिडका लागि खेलिरहेका छन्। रियलका लागि खेल खेलिसकेका उनले गोल गरेका छन्।
काठमान्डौँ साउन । युएईबाट जना नेपाली घर फर्किएका छन् । विभिन्न कारणले गर्दा युएईमा गैरकानुनी रुपमा बसिरहेका विदेशी नागरिकलाई आममाफी दिने भनेपछि जना नेपाली घर फर्किएका
काठमाडौँ संविधानमा भएका व्यवस्थालाई कार्यान्वयन गर्ने क्रममा आगामी मंसिरमा हुन लागेको प्रतिनिधि सभा तथा प्रदेश सभा निर्वाचन खर्चिलो हुने देखिएको छ । आगामी मंसिर र गते हुने निर्वाचनमा प्रतिनिधि सभा तथा प्रदेश सभामा उम्मेदवारी दिएका पाँच हजार प्रत्यक्ष र समानुपातिकतर्फ छ हजार उम्मेदवारले अर्बौं खर्च गर्ने देखिएको हो ।
प्रज्वल पाैडेल कात्तिक रामेछाप । पर्यटन व्यवसायी सहकारी संस्थाकाे अध्यक्षमा कृष्णहरि केसी निर्वाचित भएका छन् । रामेछाप जिल्लाकाे खाँडोदवी मा रहेको सहकारीको सातौँ साधारण सभा तथा तेस्रो अधिवेशनले केसीकाे नेतृत्वमा नयाँ कार्य समिति चयन गरेकाे हाे । नवनिर्वाचित कार्यसमितिको उपाध्यक्षमा
यो वेवसाइट ब्लाष्ट राष्ट्रिय दैनिकको आधिकारिक न्यूज पोर्टल हो । नेपाली भाषाको यो पोर्टलले समाचार विचार मनोरञ्जन खेल विश्व सूचना प्रविधि भिडियो तथा जीवनका विभिन्न आरोह अवरोहका समाचार र विश्लेषणलाई समेटिएको छ । तपाईको सूचनाको भोक मेट्न हामी निरन्तर सूचना प्रवाहमा जागा रहने छौ । राष्ट्रियता लोकतन्त्र नागरिक अधिकार सुशासन र प्रेस स्वतन्त्रताका सवालमा राष्ट्रको पहरेदार भएर हामी लडिरहने छौ ।
प्रधानमन्त्री ओलीलाई मनाउने कोशिस जारी राखेका श्रेष्ठले डा केसी जोगी भएको र उनी गरिबको पक्षमा लडिरहेको भन्ने आम सन्देश गएको छ र तपाईले उनी भन्दा फरक लाइन लिनुभयो या त्यसको विरोधमा लाग्नु भयो भने सम्हाल्न गाह्रो पर्छ भन्दै ओलीलाई चेतावनी समेत दिएका थिए।
नेपाल विद्युत् प्राधिकरणको पुनःसंरचना गर्ने कार्य हाल भइरहेको जानकारी दिँदै मन्त्री शर्माले केही समयभित्रै आमनागरिकका घरघरमा कर्मचारी गएर विद्युत् कम्पनीका लागि सेयर भराउने कामको थालनी गरिने र जनताको सहभागितामा ऊर्जा विकासको अभियान थालनी गरिनेसमेत बताए ।
नवलपरासीको बुढीकाली गाँउ पलिका बालिघाटमा निर्माणाधीन बृद्ध दिवा सदन भवनको लागि कुवेतबाट हजार नेपाली रुरुपैयाँ आर्थिक सहयोग गरेको छ
वानप्लसले आफ्नो प्रिमियम फ्ल्यागशिप स्मार्टफोनहरु मध्येको सबैभन्दा पछिल्लो स्मार्टफोन वानप्लस सार्वजनिक गरेको छ ।
आशाका किरण समाचार काठमाडौं । पछिल्लो समय इन्टरनेटबाट भाईरल बनेका सनसनीपुर्ण खुलासा गरेका छन् । मन कुमार राई कुल्फिवालाले के खोले त्यस्तो राज हेर्नुस् आशाका किरण मिडियाकालागी सुदर्शन बजगाईले तय गरेको भिडियो कुराकानीको संपादित अंश
पोखराको लेकसाइड क्षेत्रमा यात्रीहरूको उच्चतम आवतजावत हुने गरेको छ । नेपाल रमाइलो देखि व्यापार एड्भेन्चर र तीर्थ यात्रासम्म गरि सबै प्रकारका पर्यटकहरुको आवश्यकताहरुलाई पूरा गर्न सक्ने विविधता भएको ठाउँ भएकाले ओयोको लागि एक मजबूत बजार हो । द्दण्ज्ञठ मा कम्पनीको सुरुवात गरेसँगै कम्पनीको नेटवर्कमा बुकिङको संख्यामा गुणा वृद्धि भएको छ ।
राष्ट्रपति चुनिएपछि गत वर्ष राष्ट्रपति ट्रम्प पहिलो पटक वार्षिक समारोहमा सहभागी हुन भएको थियो । उपराष्ट्रपति माइक पेन्स पनि मङ्गलबारको समारोहमा सहभागी हुने कार्यक्रम छ ।
यी दुई हस्तीबीच भेटवार्ता हुनुपूर्वका गतिविधि नियाल्ने हो भने उत्तर कोरियाका अधिकारीहरुले पनि आफ्ना अमेरिकी समकक्षीसमक्ष परमाणु निशस्त्रीकरणको मुद्दाका बारेमा निरन्तर जानकारी दिइराखेका छन् भने स्वयं किम जोङ उन नै अमेरिकासँग हुन गइरहेको शिखर वार्तामा परमाणु निशस्त्रीकरणको बारेमा वार्ता गर्न तयार रहिसकेको जनाउ दिइसकेका थिए । किमको यस प्रकारको तयारीले शिखरवार्तालाई अझ मार्गप्रशस्त ग यो । अझ रोचक कुरा त के छ भने उत्तर कोरिया र अमेरिकाबीच प्रत्यक्ष संवाद हुन छोडेको धेरै लामो समय भैसकेको थियो ।
उहाँले उम्मेदवारी दिनुभएको पद का लागि जनाको उम्मेदवारी परेको छ भने पाँच जना यस अगाडि निर्वाचित भइसकेका काउन्सिल सदस्य हुन् । यसरी हेर्दा आगामी नोभेम्बर मा खास प्रतिस्पर्धामा हयारी भण्डारी मात्र रहनुभएको छ ।
यो कानुनले नेपाल जस्तो देशलाई यस्ले सुनिश्चित गराउने कन्चनले बताइन् । अमात्य क्लिन्टन फाउन्डेसनको परियोजनाको दीर्घकालिक माछापालन कृषि फारमबी सह संस्थापक हुन् भने सयुक्त राष्ट्र संघमा युवा तथा बालबालिकाको पक्षमा सहभागिता समेत जनाएकी छिन् । उनले गरेको मानव सेवाको लागि उनलाई बिल क्लिन्टन फाउन्डेसनले पुरस्कृत समेत गरेको छ ।
म नेपालमा एक निजी विद्यालयमा पढाउने शिक्षिका थिएँ । श्रीमान् पनि एक उच्च माध्यमिक विद्यालयमा पढाउनुहुन्थ्यो । हामी दुई श्रीमान् श्रीमती हाम्रा दुई छोराछोरी सानो सुखी परिवार । काठमाडौँमा एउटा पुस्तेनी घर थियो । हाम्रो भागमा तीन कोठा लाग्यो । हामीलाई बस्न तीन कोठा नै हामीलाई प्रर्याप्त थियो । घर भाडा तिर्नु नपर्नेभएकाले हामी दुई बूढाबूढीको कमाइले हामीलाई छेलोखेलो थियो । एक दिन श्रीमान्ले केके सुनेर आउनुभयो अनायस नै राती इजरायलको कुरा निकाल्नुभयो । त्यो दिनदेखि त मेरा श्रीमान्ले सँधैँजसो केही न केही इजरायलका बारेमा नयाँ कुरा ल्याएर मलाई दिनहुँ जसो सुनाउने गर्न थाल्नुभयो । एक दिन मैले झर्को मान्दै भने हामीलाई के काम इजरायलको गफ । न जाने गाउँको बाटै नसोध्नू ।
असोज काठमाडौं । संघीय समाजवादी पार्टीका अध्यक्ष अशोक राईले एमाले र कांग्रेसलाई जनताले कठालोमा समातेर पछार्ने दिन अब धेरै बाँकी नरहेको बताएका छन् । खुल्लामञ्चमा आयोजित दलको विरोधसभामा अध्यक्ष राईले भने सालको
माछापुच्छ्रे बैंकले प्रमुख कार्यकारी अधिकृतलाई करोड लाख तलब दिएको आर्थिक वर्ष को विवरणमा देखिन्छ । बैंकमा अहिले प्रमुख कार्यकारी अधिकृत परिवर्तन भएका छन् । सुमन शर्माले अहिले बैंकको प्रमुख कार्यकारी अधिकृतको रुपमा कार्यरत रहेका छन् । उनले करोडभन्दा बढी तलब सुविधा लिएको अनुमान गर्न सकिन्छ ।
अर्थले गत सातादेखि नै बिकासे परियोजनाको अनुगमन सुरु गरिसकेको छ । यति गर्दा पनि बजेट खर्चको अवस्था निराशाजनक छ उनले भने के कारणले खर्च हुन सकिरहेको छैन मन्त्रालयले अध्ययन गरिरहेको छ । अर्थले पुँजीगत खर्च बढाउन मातहतका निकायमा अनुगमन बढाउने स्वीकृत बजेट तथा कार्यक्रममा रहेका बाहेकका वैदेशिक भ्रमण र सवारी साधनका लागि थप बजेट माग नगर्न भनेको छ ।
जिफन्ट सपोर्ट ग्रुप कुवेतले नेपाली श्रमिकलाई मुटुरोग विशेषज्ञद्धारा निशुल्क चेकजाँचको व्यबस्था मिलाउदै कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
आक्रमणका समयमा थुप्रै मानिस कार्यालयमै रहेको जनाइएको छ । मेरिल्याण्डको अन्नापोलिसमा रहेको क्यापिटल गजेट बाल्टीमोर सन मीडिया समूहसँग सम्बन्धित रहेको बताइएको छ । एजेन्सी
उनले भनिन् नेपालका चौधरी गौतम बुद्धका सन्तती हौं हामीलाई हिंसा गर्न आउँदैन बुद्धको दर्शन र मार्गमा हामी हिँड्ने मानिस हौं टिकापर घट्ना राज्यले घटाएको हो त्यो घट्ना राजनीतिक थियो राजनीतिक रुपमै त्यसको समाधान खोज्नुपर्छ सरकारको प्रत्यक्ष निगरानीमा वटा प्रतिबेदनहरु तयारी पारिएका छन् ती सार्वजनि किन गरिएन हामीले पहिलेदेखि नै भन्दै आएका छौं त्यो घटनामा थारुहरुका घरहरु जले ठूलो क्षति भयो महिलाहरुको अस्मिता लुट्ने काम भयो त्यसका बारेमा सरकारले किन छानविन आयोग गठन गरेन त्यसको लेखाजोखा किन भएन
आर्थिक रूपान्तरणको आशामा छटपटाइरहेको देशमा गर्नुपर्ने काम बग्रेल्ती छन् । नगरिनहुने काम असरल्ल परिरहेका छन् । सालयताकै सर्वाधिक बलिष्ट सरकार आफ्ना आश्वासन भाषण र कर्मबीच तारतम्य मिलाउन नसकी आफैँ रनभुल्ल परेको आभास हुँदै छ । प्रतिबद्धताअनुसार काम गर्ने समय त्यसै त्यसै घर्किंदो छ । तर यो सबै नबुझेझैँ गरी ओली सरकार स्वयम् राजनीतिक अस्थिरता निम्त्याउने दिशामा लम्कन लागेको सन्देश प्रवाहित गर्न उद्यत् देखिँदै छ । आखिर एउटै मामलामा अल्झिएर मुलुक कसरी अघि बढ्न सक्छ आलटाल गर्ने भ्रम या गुमराहमा पार्ने प्रोपोगण्डा मच्चाउने नीतिले कुन मुलुक समृद्ध भएको इतिहास छ केसी एन्ड कम्पनी ले उठाउन खोजेको तुफान मा तरङ्गित भएर प्रधानमन्त्री ओलीले यस्तै निराशाजनक सवालहरू पैदा गरिदिएका छन् ।
यसैवर्ष नेपालले विनाशकारी भूकम्पको मार खेप्नुपरेको र भारतीय नाकाबन्दीले अर्थतन्त्र तहसनहस भएको सन्दर्भमा पनि प्रधानमन्त्रीको यो भ्रमणले नेपालको पुनःनिर्माणलगायत दीर्घकालीन हितमा ठोस कार्य हुनसक्ने अपेक्षा गरिएको छ ।
मङ्सिर सिड्नीे अष्ट्रेलिया । अमेरिकी विद्युतीय कार निर्माता कम्पनी टेस्ला मोटर्स ले मेगा ब्याट्री लञ्च गरेको छ । कम्पनीले शुक्रवार दक्षिण अष्ट्रेलियामा सय मेगावाट क्षमताको विश्वकै स बिस्तृतमा
ढुंगा गिटी र बालुवा उत्खननको लागि वित्त आयोगको कानुन अध्ययन गर्ने स्थानीय सरकार सञ्चालन ऐन उद्योग सञ्चालन तथा व्यवस्थापन ऐन हेरेर ऐन बनाउने काममा प्रदेश सरकार लागेको उनले बताए । प्रदेश नीति तथा योजना आयोग हेटौंडाले गरेको कार्यक्रममा आवधिक योजनाको आधारपत्र डा पीताम्बर शर्मा डा गोविन्द नेपाल दिनेश भुजु पूर्णचन्द्र भट्टराई डा महेन्द्र सुब्वा शोभा लामा जगन्नाथ अधिकारीले प्रस्तुत गरेका थिए । उनीहरुले धादिङ नुवाकोट र रसुवाका प्रदेश सांसद नगर र गाउँपालिका प्रमुख उपप्रमुख प्रशासकीय अधिकृतलाई समूहमा विभाजन गरी समूहगत सुझाव संकलन गरिएको छ ।
अघिल्तिर फनफनी घुमिरहेको चक्रबाट उनले माटाको सानो पाला बनाइन् । अनि मुसुक्क हाँसिन् । बल्ल उनको चिनियाँ परिचय खुल्यो । भक्तपुरको पोट्री पार्कमा केही दिनयता वर्षीया लिली माटाका भाँडा बनाउने कला सिक्दै छिन् ।
त्यसैले यतिबेलाको हामी सबैको दायित्व यी सबै कानूनलाई नजिकबाट हेर्ने विश्लेषण गर्ने र कानूनलाई नयाँ संविधान र अन्तर्राष्ट्रिय मापदण्ड अनुसारको बनाउन दबाब दिने नै हो। प्रेस स्वतन्त्रताको विषयमा सञ्चार क्षेत्र आन्दोलित भइरहेको छ अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा नै आवाज उठेको छ कतै प्रेस स्वतन्त्रता कुण्ठित हुने त होइन भन्ने चिन्ता र चासो व्याप्त छ।
स्थानीयले विरोध गरेपछि सडक विभागले एप्रोच स्लेब मर्मत गर्न ठेकेदारलाई पत्राचार गरेको थियो । साउन मा सडक विभागले निर्माण कम्पनीसँग सम्झौता गर्दा वर्षभित्र निर्माण सम्पन्न गर्ने सहमति थियो । स्थानीयले पुलको गुणस्तरमाथि प्रश्न उठाउँदै विरोध गरेपछि त्यस बेला पुल हस्तान्तरण कार्य रोकिएको थियो । जिल्ला समन्वय समितिमा पुल अनुगमन र निरीक्षणका लागि निवेदन दर्ता भएको थियो । सडक विभागले समेत एप्रोच स्लेब एप्रोच सडक मर्मतका ठेकेदार कम्पनीलाई पत्राचार गरेको थियो ।
कञ्चनपुरबाट दुई दर्जन भन्दा बढी टोली भूकम्प प्रभावित क्षेत्रमा पुगेका छन् भने केही टोली गोरखा रसुवा नुवाकोट भक्तपुर लगायतका जिल्लामा उद्धार र राहतमा खटिएका छन्। हाम्रो एक टोली उतै छ अर्को टोलीले थान त्रिपाल र टेन्ट लिएर जाँदैछ महेन्द्रनगर जेसिजका महासचिव अमर चन्द भन्छन्। महेन्द्रनगरको मदन चोकमा स्टल राखेर राहत उठाएको सुदूरपश्चिमाञ्चल समाजले दुई ट्रक खाद्यान्न तथा लुगा सिन्धुपाल्चोक पठाएको छ।
भक्तजनको सहजताका लागि गएराति बजेदेखि नै मन्दिर खुला गरिएको समितिले जनाएको छ । त्यस क्षेत्रको सडक खण्डमा सवारी साधन आवागमनमा निषेध गरिएको छ भने मेला भर्न आउने भक्तजनले सडकमा नाचगान गरिरहेका छन् । सामाजिक सशक्तीकरण तथा महिला अधिकारसम्बन्धी अधिकांश गीत लयवद्ध रुपमा घन्किएका छन् ।
जुन कुराको नेपाली जनताले अपेक्षा गरेका हुन्छन त्यो हुन नसक्नु भनेको नेपाल र नेपाली जनताले चाहेको जस्तो देश निर्माण हुन नसक्नु हो । नेपाली जनताले हाम्रा देशका प्रधानमन्त्री मन्त्री नेता तथा कार्यकर्ताहरुको मिठो भाषाण संगै तालि बजाएको पनि बर्षौ बितिसकेको छ । देशको बागडोर सम्हाल्न बिभिन्न समयमा थुप्रै मुहारहरु फेरिदै राज्यको उच्च निकायमा पुगि सकेका छन तर नेपाली जनताले आफ्नो अमुल्य भोट दिएर राज्यको जिम्मेवार तहमा पु याएका नेताहरु नै लोभ लालचमा फसेर नाताबाद कृपाबाद भ्रष्टचार जस्ता जघन्य अपराधमा रोमलिएका धेरै उदाहरणहरु छन । जब निर्बाचनको समय आउछ तब हरेक गाउ गाउ छिरेर सकेसम्म गफले फकाउने नसके धम्काएरै भएपनि आफ्नो पक्षमा बनाउने त्यतीले मात्र नभए हल्का फुल्का नगदी कारोबार गरेर भएपनि आफुले निर्बाचन जित्ने अनि जिम्मेवार तहमा पुगेर हालिमुहाली गर्दै आफ्ना सन्तानलाई बिदेशको सुबिधा सम्पन्न बिद्यालयमा पढाउने आफ्ना नातेदारहरुलाई राम्रो ठाउमा रोजगारीको ब्यबस्था गर्ने आफु राज्यको ढुकुटिबाट बिभिन्न बाहानामा अरबौ कुम्ल्याएर शुख सयलको जिबन बिताउने जस्ता गलत क्रियाकलापले यस्ता साशकहरुबाट नेपाली जनताले बिकासको अनुभुति गर्न नपाएका हुन ।
संयुक्त राष्ट्रसंघले हालै मात्र सार्वजनिक गरेको अनुसन्धान प्रतिवेदनमा विश्वमा सन् को अन्त्यसम्ममा छ करोड लाख व्यक्ति विस्थापित भएका छन् । सन् को अन्त्यसम्ममा विश्वभरबाट विस्थापित हुने व्यक्तिको संख्या अघिल्लो वर्षको तुलनामा लाखले बढेको जनाइएको छ । गत एक दशकयता विस्थापित भएका व्यक्तिकोे करिब प्रतिशतले वृद्धि भएको पाइएको छ । संयुक्त राष्ट्र संघका अनुसार एक दशकमात्र यो सङ्ख्या चार करोड लाख रहेको थियो । वर्षेनी विस्थापितको संख्या बढिरहेका देखिन्छ । आन्तरिकरुपमा विस्थापित भएरै देशभित्रै पनि शरणार्थीका रुपमा बाँँच्नु परेको र देश छोडेर शरणार्थीका रुपमा बाहिरिनुपरेको व्यक्ति समेत पर्दछन् । यसरी विस्थापित हुनेमा धेरैजसो सिरिया अफगानिस्तान म्यानमार र दक्षिण सुडानका नागरिक नै बढी रहेका छन् ।
पाँच फिट नौ इन्च अग्ला ग्रिजमन सन् मा यू युरोपियन च्याम्पियनसिप जितेको फ्रान्सको टिमका सदस्य पनि हुन् । पाँच वर्षअघि यू विश्वकप जितेको टिमका पोग्बा उम्टिटी अल्फेन्से अरियोला फेलोरियन थाउभिनको पनि यसपालि साथ थियो । ग्रिजमनसँगै पोग्बा ह्युगो लोरिस जिरोउ मतोउडी राफेल भारानले चार वर्षअघिको विश्वकप पनि खेलेका थिए । आठ वर्षयता कप्तानी गरिरहेका गोलकिपर लोरिससहित अदिल रामी एन्गोलो कान्टे मतोउडी स्टिभ मान्डा र उम्टिटी युरो उपविजेता टिममा थिए ।
आफ्नो उग्र रुप लिई नेपाल बासीहरुलाई जबसम्म तिमीहरुले मेरो उचित तरिकाले प्रयोग गर्दैनौ र नेताहरुलाई देशप्रति सर्मपित हुन घचघच्याउदैनौँ तबसम्म तिमीहरुले जल र बिजुली दुबैको अभाव भोग्नु पर्नेछ भनी शराप दिनुभयो ।
अगमवक्ताहरुले सावधानपूर्वक अध्ययन गरे अनि यो मुक्तिको विषयमा जान्ने कोशिश गरे। ती अगमवक्ताहरुले अनुग्रहको बारेमा अगमवाणी गरे जो तिमीहरुलाई देखाइयो।
यस वर्ष एक अर्ब मुआब्जा र करोड परामर्शको कामका लागि बजेट विनियोजन भएकाले निर्माण पूर्वका कामहरू धमाधम भइरहेको हो । यसअघि राजनीतिक किचलोले काम अघि बढ्न सकेको थिएन । चर्चामा मात्रै सीमित भएको थियो । निजगढ अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माण आयोजनाले नक्सांकन मुआब्जा जग्गा अधिग्रहण परामर्शदाता छनोट वातावरणीय प्रभाव मूल्यांकन मस्यौदालगायतका काम चालु वर्षमै भएको जनाएको छ ।
उस्तै अभिव्यक्ति ओलीको पनि थियो। युवा सङ्घ नेपालको औँ स्थापना दिवसको अवसरमा मङ्गलवार एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले कुनै पनि दिन दुई दिनको मिति राखेर पार्टी एकताको मिति घोषणा हुन सक्ने बताएका थिए। कुनै पनि बेला हामीलाई धेरै तयारी केही गर्नु छैन। गर्ने भनेपछि गर्ने। हामी दुई वा तीन दिनको समय राखेर पार्टी एकताको मिति घोषणा गर्न सक्छौँ र निकट समयमा घोषणा गर्न सक्छौँ उनले भनेका थिए।
सञ्चारका प्रविधि अहिलेको डिजिटल युगमा हरेक समय हामी मोबाइल फोन ट्याबलेट ल्यापटप लगायतले घेरिएका हुन्छाँै । यीमध्ये खासगरी मोबाइल फोनले हाम्रो ध्यानलाई अन्यत्र मोडिदिन्छ । फोनमा कुनै कुरा नआए पनि छिटोछिटो हेर्न मन लाग्छ । फेसबुकमा साथीसँग च्याट गर्न मन लाग्छ । मोबाइल गेम खेल्न मन हुन्छ । यी सबैले पढाइलाई चौपट पार्छन् । त्यसैले पढ्ने बेला यी उपकरणबाट टाढै बस्नुपर्छ । सम्भव भए फोन अफ गरिदिनुपर्छ ।
निगमसँग भएको एउटा बोइङ पनि ग्राउन्डेड भएसँगै क्वालालम्पुर र दोहाको उडान बन्द गर्नुपर्ने अवस्था आएको श्रेष्ठले बताए । नयाँ दिल्लीको उडान पनि प्रभावित हुने निगमको भनाइ छ।
राम्रो गुणस्तरको जुत्ता जसरी हिँड्दा आरामदायी हुन्छ त्यसरी नै सही कण्डमको छनोट र प्रयोगले तपाईंको यौनसाथीसँगको सम्पर्क उत्तिकै आनन्दमय बनाउँछ । त्यसैले सहवासलाई कत्तिको सुरक्षित र सेक्सी बनाउने भन्ने कुरा तपाईंको सानो छनोटमा भर पर्दछ ।
नेदरल्यान्ड्समा ट्र्याक र ट्रेसको साथमा प्याकेजहरू आदेश गरिएका छन् तर बिनाको बीमा मेलबक्स पोष्टको साथ पठाइनेछ। सामान्यतया यो प्याकेजहरू कार्य दिनहरूमा पुग्छन्। तथापि दुर्लभ घटनामा एक प्याकेज हराएको छ ले प्याकेज पत्ता लगाउन र खोजी गर्न खोजी गर्दैन। लेबल ले उत्तरदायी हुन सक्दैन।
समितिले निलिमालाई जिताउन आवश्यक भब्य प्रचारप्रसार गरि भोटिङका लागि अपिल गर्ने छ । साथै बिक्रम बराललाई जिताउन पनि अर्को समिति गठन भएको थियो ।
जताबाट जसरी जति पटक नियाल्दा पनि हाम्रा नेताको काठमाडौं प्योङ्गयाङ्ग काठमाडौं यात्रा बुझी नसक्नु छ । शायद उहाँहरूमध्ये कसैले कुनै दिन मेरो प्योङ्गयाङ्ग मोह संस्मरण लेख्नुहोला र चाल पाइएला ।
सप्तरी । आज यहाँ एकजना एकल महिलाको हत्या भएको छ । राजविराज नगरपालिका स्थित जिल्ला प्रहरी कार्यालय प्रमुखको निवाससँग जोडिएको घरमा एक्लै बस्दै आएकी वर्षीया आशा देवको हत्या भएको प्रहरीले जनाएको छ । मृतकको टाउकोमा इँटा प्रहार गरी हत्या गरेको अनुमान प्रहरीको छ । रक्ताम्य अवस्थामा आज बिहान उनको शव फेला परेको हो । दशैँको टिकाकै दिन एकल महिलाको विभत्स हत्या
क्यानवेरा । अस्ट्रेलियन लिभरल पार्टीका नेता स्कट मरिसन अष्ट्रेलियाको नयाँ प्रधानमन्त्री चुनिएका छन् । शुक्रवार भएको लिभरत पार्टी बैठकमा नेता पिटर डट्टनलाई हराउँदै मरिसन संसदीय दलको नेतामा विजयी भएसँगै अष्ट्रेलियाले नयाँ प्रधानमन्त्री पाएको हो ।
मुस्ताङ वैशाख गते। राउण्ड अन्नपूर्ण पदमार्ग अन्तर्गत थोराङपासमा अस्थायी सेल्टर आवास गृह निर्माण भएपछि पर्यटकलाई सहज भएको छ ।
गुटको राजनीतिको अभ्यासले अरु संसाधनहरुलाई सप्रेस गर्ने हो भने कुनै मुद्दामा बिचारिक मतभेद सृजना हुने बित्तिक्कै अर्को कुनै गुटको जन्म हुने खतरा हुन्छ । यस्तो भएमा अनेकन गुटहरु निर्माण हुन्छन र संगठन भित्र भाडभैलोतन्त्र हाबी हुन्छ र टुटफुटको संघारमा पुग्छ । राष्ट्रिय स्वार्थको मुद्दा ओझेलमा पर्ने खतरा पनि उत्तिकै जीवित रहन्छ जब गुटगत स्वार्थ बढी हुन्छ । देशमा घटेका विभिन्न घटनाको बिषयमा पनि समान धारणा नबन्दा आन्दोलनको आकार नै खुम्चिने र आन्दोलनले सार्थकता नपाउने सम्भावना बढी हुन्छ । बिपक्षी तत्वले संगठन भित्र अझै बढी खेल्न पाउने सुबिधा हुन्छ । गम्भीर प्रकृतिको घटनाको बिषयमा पनि संगठनको साझा अबधारणा आउनुको साटो गुटै पिच्छे बिज्ञप्ति प्रकाशित हुने र हुदा हुदा आन्दोलन पनि मनपरी ढंगले संचालन भएका उदाहरण हामीले ने बि संघ भित्र ज्वलन्त रुपमा देखेका छौ । एउटा समुहले उठाएका जायज माग पनि अर्को गुटले आफ्नो अस्तित्वको लागि ओझेलमा कसरी पार्न सकिन्छ भन्ने तिर नै बढी ध्यान हुन्छ । अराजकताले संगठन जकडिन जान्छ जसको बदौलत संस्थागत नियमित काम कार्यबाही पनि संचालन हुन पाउदैनन । गुटको प्रभावको कारणले संगठनले उठाउनु पर्ने जनजीविकाका मुद्दाहरु जस्तै पेट्रोलियम पदार्थमा अचाक्ली मूल्य बृद्दि खाधान्न बस्तुमा अनावश्यक मूल्य बृद्दि अहिले राज्यले अप्राकृतिक तवरले लगाएको कर लागायत थुप्रै बिषयहरुलाई सडकसंग जुन प्रकारले नाता जोडाउन सक्नु पर्थ्यो ने बि संघले जुन कुरा चुकेकै हो ।
त्यहाँको सिस्टमले मान्छेलाई कसरी नियन्त्रण गरेको रहेछ भनेर हेर्न म बिहान सहर घुम्न निस्केँ । एक ठाउँ गएर चिया खाएँ र त्यहाँका मान्छेहरूसँग कुरा पनि गरेँ । त्यहाँ निजी स्तरका साना साना होटलहरू पनि खुलेका रहेछन् । जसका आफन्तहरू अमेरिकामा छन् उनीहरू आफन्तले पैसा पठाइदिने भएकाले सम्पन्न रहेछन् । क्युबामा दुइटा मुद्रा चल्दो रहेछ पेसो र कुक । विदेशीहरूले डलरबाट कुक साट्नुपर्ने रहेछ । कुकको भाउचाहिँ डलर बराबरै छ । अनि चौबीस पच्चीस पेसो बराबर एक कुक हुँदो रहेछ ।
यस्ता व्यक्तिहरु इमान्दार हुने गर्दछन् र साँचो कुरा बोल्ने गर्दछन् जसकारण आफ्नो बलबुँतामा नै सफलता हाँसिल गर्ने गर्दछन् ।
आम आदमी पार्टीका नेता अरविन्द केजरीवाले राजनीतिमा पाइला टेक्ने बेला कांग्रेसको विरोध गरेर नै आएका हुन् । तर उनी पनि भाजपाले दिल्लीमा आफू र आफ्नो पार्टीमाथि गरेको व्यवहारका कारण रुष्ट भएर कुमारस्वामीको शपथग्रहण समारोहमा पुगे ।
दुवै कुरा मैले बोलेको हुँ । तर इन्ट्रेस्टिङ कुरा के हो भने झापाको अर्जुनधाराको एउटा कार्यक्रममा बोलेको एक घन्टा लामो भाषणको एउटा सानो एक मिनेटको अंश साथीहरूले यहाँ ल्याएर बजाउनुभयो । मैले सधैँभरि भन्दै आएको छु नेपाली कांग्रेस पार्टी गरिबहरूको पार्टी हो सुकुम्बासीहरूको पार्टीको हो केही पनि नहुनेहरूको पार्टी हो बेरोजगारहरूको पार्टीको हो भनेर म परिचित गराउन चाहन्नँ । हाम्रो पार्टी सुकुम्बासीहरूको पार्टी होइन गरिबहरूको पार्टी होइन । त्यो नभएपछि हाम्रो पार्टीको ड्युटी के हो भने नेपालमा कसैलाई पनि सुकुम्बासी राख्नु हुन्नँ नेपालमा गरिबी राख्नुहुन्न । मान्छेलाई गरिबीबाट माथि उठाउने सुकुम्बासीको अवस्थाबाट बाहिर ल्याउने कर्तव्य हाम्रो पार्टीको हो । मेरो भाषण यो हो ।
यसैबीच नेपाल प्रहरीले नितान्त नियमित तथा आन्तरिक कार्यको नियमितरुपमा अख्तियारलाई बोधार्थ दिएकोबारेमा पनि टिकाटिप्पणी हुन थालेको छ ।
तर खोइ कुन शक्त्तीले उस्लाई हिम्मत दिदै गयो र अन्तत उ लोकमार्गमा आइपुग्यो । मुढामा थच्चक्क बसेको उ खोइ कतिखेर त्यही मुढामा भुस्सुक निदाउन पुग्छ । टि टि प्वा प्वाको चर्को आवाज सुनेर रुपक झसँग बिउजिन्छ अनी दुई हात ले रातो हुने गरी आँखा मोल्छ र त्यो चर्को आवाज कताबाट आएको रहेछ भनी हाइ गर्दै जिउ तान्दै यता उता हेर्दछ उस्ले देख्छ टाढाबाट एउटा रातो कार उ भएतिर आउँदैछ उस्को खुशीको सिमाना नै रहन्न र भन्दै दुइचोटी बुरुक्क बुरुक्क उफ्रिन्छ अनी यसो घडी हेर्द्छ त दिउसोको तीन बजिसकेको हुन्छ उस्लाई अच्म्म लाग्छ अनी मन्मनै सोच्छ कती चाडो छ घण्टा बितिसकेछ । उ फेरी त्यो कार आएतिर हेर्दछ अनी आफ्नो झोला बोक्छ र बोतलमा रहेको अलिकती पानीले आफ्नो धुलैधुलो भएको मुहार पखाल्छ र कार आएको बाटोतिर अगी बड्दछ
बैंकको स्वीकृतिसमेत नलिई शेयरधनी एवं सञ्चालक पटकपटक परिवर्तन गरी जम्को प्रकाशन प्रालिको नाममा किष्टमा नागरिकले जम्मा गरेको निक्षेप अन्यत्र प्रयोग गरेका थिए । ऋण रकम र सोको ब्याज चुक्ता नगरी कर्जा दुरुपयोग गरेको आरोप ज्ञवालीमाथि लागेको छ ।
नेपाल संवत् सोमबार देशभर विविध कार्यक्रम गरी मनाइँदैछ । यो सम्वतलाई नेवार समुदायले नयाँ वर्षका रुपमा मनाउने गरेका छन् । राष्ट्रिय विभूति शंखधर साख्वाले
नकआउट लिग कमको आधारमा खेलाइने प्रतियोगिताको खाली समयमा सांस्कृतिक कार्यक्रम समेत गर्न लागिएको आयोजकले जनाएको छ ।
काठमाडौंबाट करीब किलोमीटर दूरीमा रहेको दोलखा र वैशाखका कम्पनबाट धेरै क्षति पुगेको ठाउँ हो। भूकम्प पीडितको उद्धार र राहतमा खटिएका गुरुङ जस्तै धेरै राजनीतिकर्मी भूकम्पले विनाशलीला मच्चाएका गाउँहरूमा दिनरात खटेका छन्। काठमाडौंमा भने सरकारसँगै दल र नेता कार्यकर्ता आम आक्रोशको तारो बनेका छन्। दलहरूले जनतामा परेको विपत्तिमा सहयोग नगरेको गुनासो छ। त्यसले जानेर नजानेर लोकतान्त्रिक परिपाटीलाई नै कमजोर पार्न सहयोग पुर् याउँदैछ। यसखाले महाविपत्तिको सामना गर्न बलियो सरकार र त्यसलाई टेको दिने दलहरूप्रति आम विश्वास बढ्नुपर्ने बेला उल्टो अविश्वास बढ्ने बढाउने काम भइरहेको छ। जनतामा आशाको साटो निराशा बढ्दैछ।
पाँचथर । मुलुकमै पहिलो पल्ट मंसिर गतेबाट राष्ट्रिय परिचयपत्र वितरण हुने भएको छ । लामो समयदेखि चर्चामा रहेको
काठमाडौं ल्याइएको ट्रफीलाई स्वयम्भूमा सार्वजनिक गरिएको थियो । आउँदो सोमबारसम्म नेपालमा रहने ट्रफी शनिबार पोखरा लैजाने जनाइएको छ । पीपीएलका लागि नेपाली क्रिकेटरहरु अहिले पोखरामा व्यस्त भएकाले त्यहाँ पनि ट्रफी प्रदर्शन गरिने छ ।
भदौ काठमाडौं । फ्रान्सका लागि नेपालका पूर्वराजदूत केशव झा मृत फेला परेका छन् । काठमाडौँ महानगरीय प्रहरी परिसरका अनुसार वर्षीय झा बबहरमहलस्थित आफ्नै निवासमा मृत अवस्थामा भेटिएका हुन् ।
झापा। दमक नगरपालिकाले आइतबार फाल्गुनन्द जयन्तीको अवसरमा सार्वजनिक बिदा दिने भएको छ । नगरपालिकाको नगरसभाबाटै फाल्गुनन्द जयन्तीका दिन सार्वजनिक बिदा दिने निर्णय गरिएको नगर प्रमुख रोमनाथ ओलीले जानकारी दिनुभयो । राष्ट्रिय विभूति फाल्गुनन्दको सम्मानका लागि
अल्ट्रासाउण्डको स्क्रिनमा तिम्रो धड्कन देखियो। रेडियोलोजिस्टले स्क्रिनमा देखाउँदै भन्नुभयो यी हेर्नोस् बेबीको हार्ट बिट । सँगैको पलङ्गमा पल्टिरहेकी तिम्री आमाको आँखा उतै स्क्रिनतिर तानियो। सँगसँगै मेरो ध्यान पनि। आँखासँगै मेरा हातले गोजीबाट मोबाइल झिक्दै एक दुई फोटो खिच्न भ्याएछ। चार हप्ताको भएछ बच्चा रेडियोलोजिस्टले जानकारी गराउँदै हुनुहुन्थ्यो। हामी हलचल नगरी हाम्रो जीवनमा घटिरहेको अविस्मरणीय क्षण एकनाशले हेर्दै थियौं। सायद यो पल गर्भमा बच्चा बसेको हेर्न अल्ट्रा साउण्ड गराउने हरेक आमाबुबाले हामीले जस्तै टोलाएर हेर्दा हुन्।
पालुङबाट नौबिसेतर्फ आउँदै गरेको नम्बर प्लेट नभएको स्कुलबस बन्दकर्ताले पेट्रोले हालेर आगो लगाएका हुन् । भन्सार छुटाएर काठमाडौं आउँदै गरेको स्कुल बस आगलागीबाट पूर्ण रुपमा क्षति भएको प्रहरीले जानकारी दिएकाे छ । नेत्रविक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीले गरेको बन्दका कारण मंगलबार विद्यालयको पठनपाठन ठप्प भएको छ ।
नेपालको तीव्र आर्थिक विकास गर्ने हो भने वैदेशिक व्यापार घाटालाई सन्तुलित बनाउन जरुरी छ । त्यसको लागि नेपालले नेपाली वस्तु प्रतिस्पर्धात्मक बनाउँन उत्पादन लागत घटाउन जरुरी छ ।
रौतहटको परोहा गाउँपालिका की गर्भवती शर्मिला यादवलाई प्रसव बेथाले च्यापेपछि आइतबार बिहान सुत्केरी गराउन अस्पताल लैजाने क्रममा जिप डुबेपछि उनीसहित परिवारका जनाको मृत्यु भएको छ ।
अहिले जिल्लामा सबैभन्दा बढी किशोरी मोबाइलका कारण बलात्कारको शिकार हुनुपरेको समेत उनले बताए । बैतडी भारतसँगै जोडिएको जिल्ला भएकाले फोनमा फेसबुकमा कुरा गरेर भागेर भारत जाने गरेको उनले बताए । बैतडीको सीमा नाका झुलाघाटबाट चालु आर्थिक वर्षमा हालसम्म जना किशोरकिशोरीको उद्धार गरेको प्रहरीले जनाएको छ ।
ओपनर सन्दीप सुनारले पनि तीन चौका र एक छक्काको मद्वतमा बलमा रन बनाउनुभयो । अर्का ओपनर सुनील धमलाले र तेस्रो नम्बरमा ब्याटीङ गर्न आएका योगेन्द्रसिंह कार्कीले रन मात्र बनाउनुभयो ।
अध्यक्ष दाहालले शारदा स्मृति प्रतिष्ठान र जनसांस्कृतिक महासंघले शुक्रबार आयोजना गरेको पुरस्कार वितरण तथा सांस्कृतिक कार्यक्रममा कम्युनिष्ट शक्ति कमजोर पार्न ठूलो गिरहाे नै सक्रिय भएर लागेकाे बताए।
कुल जना प्रतियोगी सहभागी प्रतियोगितामा अमृता थापामगरले प्रथम स्थान प्राप्त गर्दै हजार सय रुपैयाँ पुरस्कार पाइन् ।
अटोमोवाइल क्षेत्र अझै पनि सीमित क्षेत्रमा मात्र पुगेको छ । मासमा पुगेको छैन् । एक प्रतिशत भन्दा कमले मात्र चार पाँङग्रे गाडी चढेका छन् । प्रतिशतले मोटरसाइकल चढेका छन् । समग्रतामा हेर्दा धेरै कम मात्र पुगेको छ । प्रतिशत पंहुच पुगेमा करको कुरा उठ्थ्यो होला । मध्ये वटा जिल्लामा गाडी पुगेको छैन । दुर्गममा गाडी पुग्नुनै ठुलो कुरा ठानेको हुन्छ । यस्तो बेला मूल्यको कुरा नै हुदैन् । नेपालमा प्रतिशत जनताले आफनो गाडी चढेका दिन सरकारले भन्सार घटाउन सक्छ । नेपालमा नै मोटर उत्पादन हुन सक्छ । त्यो अवस्थामा लाख भन्दा कम मूल्यमा कार नेपालमै उपलब्ध हुन सक्छ । त्यो बेलामा नेपालमा कारको मूल्य आधा घट्न सक्छ । मोटरसाईकलको मूल्य पनि धेरै घट्न सक्छ ।
वर्षेनी करौडौको बजेट जान्छ खप्तड क्षेत्रको विकासको लागि तर खासै उपलब्धि केही देखिदैन।सरकारी तवरबाट राम्रोसँग प्रचारप्रसार नै भएको देखिदैन ।
मुगुको खत्याण गाउँपालिकाले पनि सबै वडामा सडक पु याउने कामलाई प्राथमिकतामा राखेको छ । गाउँपालिकाका अध्यक्ष उब्जनबहादुर शाहीका अनुसार सडक निर्माणको लागि गाउँपालिकाले यस आर्थिक वर्षमा झन्डै करोड बजेट छुट्याएको छ ।
पहिलो हाफमा बेल्जियमले प्रतिशत समयमा बलमा नियन्त्रण राख्दै पटक गोलका लागि प्रहार गरेको थियो । उता फ्रान्स रक्षामा बसेर काउन्टर एट्याक गर्दा दुई लक्ष्यमा सहित पटक आक्रमण गर्न सफल भएको थियो । पहिलो हाफमा फ्रान्सका ग्रिजम्यान र जिरुडले चार चार पटक गोलका लागि प्रहार गर्दा बेल्जियकका हजार्डले प्रहार गरेका थिए । खेलको पहिलो हाफ पुराका पुरा बेल्जियममय देखिन्थ्यो ।
औपचारिक रुपमा प्रस्ताव आएको छैन । फोन सम्पर्कबाट बुझ्ने काम भइरहेका छन् । हामीले परियोजना पेश गर्नुस आर्कषक देखिए लगानी गर्छौं भनेर आश्वस्त पार्ने काम गरिरहेका छौ । नयाँ संस्था स्थापना गरेर सञ्चालनमा ल्याउन समय लाग्दो रहेछ । यसको प्रक्रिया पुर्याउने सञ्चालन पुर्वाधार तयार लगानी र त्यसको प्रतिफल प्राप्त गर्न सहज छैन । हामीले वर्षमा वटा परियोजनामा लगानी गरेका छौं । यसमध्ये वटा सञ्चालनमा ल्याइसकेका छौं । हामी तालिम केन्द्रको स्थापना गर्दैँ छौं । राम्रो आयोजना छ लगानी गर्नु पर्यो भन्ने प्रस्ताव आएमा हामी जुनबेला पनि तयार छौं ।
सिर्द्धार्थ डेभलपमेण्ट बैङ्कको औं वार्षिक साधारणसभा मङ्सिर दिनको बजे रसियन कल्चर सेण्टर कमलपोखरी ।
मन्दिर परिसरमा डोजर चलाएको मलाई थाहा भएन उनले भने म यस विषयमा सम्बन्धित निकायसँग कुरा गर्नेछु। बटुक भैरव हाम्रो सम्पदा हो सम्पदा मासिने गरी डोजर चलाइने छैन।
काठमाडौँ । फोर्ब्सले जारी गरेको संसारका सबै भन्दा धनि खेलाडीको सुचीमा अर्जेन्टिनाका फुटबलर लियोनेल मेसीले उनका प्रतिद्वन्दी पोर्चुगलका क्रिस्टियानो रोनाल्डोलाई जितेका छन् । फोर्ब्सले जारी गरेको सुचिमा मेसी दोस्रो धेरै कमाई
शालिग्रामको मुहान दामोदर कुण्ड र त्यस वरिपरिको क्षेत्रलाई मानिने रहेछ । किनभने विश्वमै कालीगण्डकी तटमा मात्र शालिग्राम पाइने रहेछ । त्यसैले संसारभर हिन्दूहरुले पवित्र मानेर पुजा गर्ने शालिग्रामको एउटै स्रोत कालिगण्डकी क्षेत्र हो । यसलाई गिनीजबुकमा रेकर्ड गर्नु पर्ने देखिन्छ ।
खण्डहर बन्न पुगेको रानीपोखरी र त्यसको बीचभागमा रहेको बालगोपालेश्वर मन्दिर पुनर्निर्माण हुन नसके पनि भाइटीकाको दिन खुला हुने भएको छ।
सामाजिक संजाल र संसदमा समेतमा कंचनपुर घटनापछि नेपाल र भारतको खुल्ला सिमानालाई नियन्त्रण गर्न पर्खाल वा तार लगाउनुपर्छ भनेर सरकारलाई तीब्र दवाव बढेको छ । कतिपय सच्चा देशभक्त नेपालीले त पर्खाल वा तार लगाउन सरकारलाई सहयोग नै गर्ने प्रतिबद्ता समेत जनाएका छन् । नेपालको सार्वभौमिकता भौगोलिक अखण्डता र स्वाभिमानको रक्षा गर्न सबै देशभक्त नेपालीहरु एकजुट हुनुको विकल्प छैन।
काठमाडौँ राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीले संवैधानिक परिषद्ले सिफारिस गरेको व्यक्ति संसदीय सुनुवाइ विशेष समितिबाट अस्वीकृत हुनाले संवैधानिक अङ्गमा नियुक्तिको पद्धति नै त्रुटिपूर्ण र असफल प्रमाणित भएको बताएको छ ।
विभागका महानिर्देशक चन्द्रमान श्रेष्ठले झण्डै र लाख यात्रुले दशैंमा घर जाने टिकट नपाएपछि यो प्रस्ताव अघि सारिएको बताए । यसविषयमा आइतबार निजी विद्यालय सञ्चालकसहित सर्वपक्षीय छलफल गरेर निर्णयमा पुगिने उनले बताए ।
पाकिस्तानलाई आतङ्कवादीको स्वर्ग का रूपमा प्रचार गर्दै भारतले अन्तर्राष्ट्रिय कूटनीतिक मञ्चहरूमा एक्ल्याउने प्रयास त जारी राखेकै छ सँगै सार्क भन्दा बिमस्टेक प्रवद्र्धन गर्ने र विकल्पमा बङ्गलादेश भूटान भारत र नेपाल बीबीआईएन सम्मिलित छुट्टै मञ्च निर्माण गर्ने प्रयास पनि गर्दै आएको छ ।
सालमा तत्कालीन माओवादीसँग बुँदे समझदारी पत्रमा हस्ताक्षर गर्नुपर्दा नेपाली कांग्रेसले ठूलै जोखिम उठायो । युरोपेली युनियनका भन्दा बढी मुलुकका राजदूतहरू गिरिजाप्रसाद कोइरालाको निवासमै पुगेर माओवादीसँग सम्झौता नगर्न दबाबपूर्ण आग्रह गर्दागर्दै पनि कांग्रेसले साहसिक निर्णय लियो ।
दर्शनमा कर्म एक विशेष अर्थमा प्रयुक्त हुन्छ। जे पनि मनुष्यले गर्छ जसबाट कुनै फल उत्पन्न हुन्छ। यो फल शुभ अशुभ अथवा दुवैभन्दा भिन्न हुन्छ। फलको यो रूप क्रिया द्वारा स्थिर हुन्छ। दान शुभ कर्म हो र हिंसा अशुभ कर्म हो। यहाँ कर्म शब्द क्रिया र फल दुवैको लागि प्रयुक्त हुन्छ्स्। यो कुरा यस भावनामा आधारित छ कि क्रिया सर्वदा फलसँग संलग्न हुन्छ। क्रियाबाट फल अवश्य उत्पन्न हुन्छ। यहाँ ध्यान राख्नु पर्छ कि शरीरका स्वाभाविक क्रियाहरू यसमा समावेश छैनन्। आँखाका पलकहरू उठ्नु बन्द हुनु आँखा झिम्क्याउनु पनि क्रिया हो तर यसले फल उत्पन्न हुँदैन। दर्शनको सीमामा यस प्रकारको क्रियाको कुनै महत्व यसैले छैन कि त्यो क्रिया मनद्वारा प्रेरित हुँदैन। उक्त सामान्य नियम मनद्वारा प्रेरित क्रियाहरूमा नै लागू हुन्छ। जानेर कसैलाई दान दिनु अथवा कुनैको वध गर्नु नै सार्थक हो। तर अनजानमा कसैलाई उपकार गर्न अथवा कसैलाई हानि पुर् याउनु के कर्मको उक्तपरिधिमा आउँदैन कानुनमा भनिन्छ कि नियमको अज्ञानतामा मनुष्यलाई क्रियाको फलबाट बचाउन सकिंदैन। गीतामा पनि भनिएको कि कर्मका शुभ अशुभ फललाई अवश्य भोग्नु पर्दछ त्यसबाट छुटकारा मिल्दैन। यस स्थितिमा जानी नजानी गरेका क्रियाका शुभ वा अशुभ फल हुन्छन् नैं। अनजानमा गरेका क्रियाहरूको बारेमा केवल यति नै भनिन्छ कि अज्ञान कर्ताको दोष हो र त्यस दोषको लागि कर्ता नै उत्तरदायी हुन्छ। कर्ताको क्रियामा प्रवृत्त हुन अघि पहिला क्रियासित सम्बन्धित सबै कुराहरूको ठेगाना लगाउनु पर्छ। स्वाभाविक क्रियाहरूसित अज्ञानमा गरेका क्रियाहरूमा भेद केवल यति हो कि स्वाभाविक क्रियाहरू बिना मनको सहायताले आफै हुन्छन् अनि अज्ञानप्रेरित क्रियाहरू आफै हुँदैनन् यसमा मनको हात हुन्छ। नचाहे पनि आँखा झिम्कन्छ तर नचाही भएका अज्ञानमा कुनै क्रिया गर्न सकिन्न। क्रियाको परिणाम क्रियाको उद्देश्य भन्दा भिन्न हुन्छ फेरि पनि यो आवश्यक हुँदैन कि क्रिया गरियोस्। अत कर्मको परिधिमा ती क्रियाहरू र फल आउँछन् जुन स्वाभाविक क्रियाहरू भन्दा भिन्न हुन्छन्।
म्याग्नेटिङ ब्रेकिङ सिस्टम जडान गरेर माथिबाट हुत्तिँदै आएका पर्यटक विस्तारै रोकिन मिल्ने प्रविधि यसमा जडान गरिएको अर्का प्रवर्द्धक शरद गोल्छाले बताए। जिप फ्लायरलाई सुरक्षित बनाउन हामीले कतै पनि सम्झौता गरेका छैनौं उनले भने ज्यादै भरपर्दो बलियो र टिकाउ प्रविधि यसमा जडान गरेर सुरक्षित बनाएका छौँ।
सातौँ विकेटको रुपमा नेदरल्यान्ड्सका ब्याट्सम्यान टिम भान गुग्टेन रनमा आउट भए। त्यसैगरी नेपालका लागि ललित राजबंशीले छैटौं विकेट लिएका हुन्। उनले नेदरल्यान्ड्सका स्कट एडवार्डस्लेलाई रनमा आउट गराएका हुन् नेदरल्यान्ड्सको पाचौँ विकेट पनि राजबंसीले नै रोएलोफ भान मेर्वेको रुपमा रनमा प्याबिलियन फर्काएका हुन्।
आजकाल मानिसहरुको सबैभन्दा ठूलो समस्या भनेको मोटोपना हो । जिममा पसिना बगाएर डाइटिङ गरेर र राती सुत्नुअघि नुहाएर पनि मोटोपना घटाउन सकिन्छ । यसका लागि सुत्नु अघि मनतातो पानीको प्रयोग गर्नुहोस् वा अत्यधिक चिसो पानीको प्रयोग पनि गर्न सक्नुहुन्छ । यसो गर्दा शरिरको क्यालोरी बर्न हुन्छ र तौल सजिलै कम हुन्छ ।
हामीले त्रिभुवन विमानस्थल नै काभ्रे सार्न खोजेका त होइनौँ नि माउन्टेन फ्लाइट हेलिकोप्टर पूर्वी पहाडतिर जाने विमान र अन्य केही डोमेस्टिक विमानलाई त्यहाँ लगियो भने यताको चाप घट्छ भन्ने न हो ।
दाङ राप्ती गाउँपालिका वडा नम्वर निवासी हाल कास्कीमा वस्दै आएका श्रीमान श्रीमती वर्षिय गुरुदत्त थापा र बर्षिय शान्ति थापाको शव आफन्तले कास्कीमै वुझेको राप्ती गाउँपालिकाका अध्यक्ष नुमानन्द सुवेदिले वताउनुभयो । रोल्पा थवाङ की जीतकुमारी पुन सोही वडाका जितमायाँ घर्ती र थवाङ का मौसम घर्तीको शव कास्की नै राखिएको छ ।
हेर्नुस् हाम्रो देशमा महाभूकम्प गएपछि पुनर्निर्माणले नै प्राथमिकता पाउनुपर्छ । संसद्मा संकल्प प्रस्तावमाथि छलफल गर्दा मलाई त हाँसो पनि लाग्यो । सबै दलका शीर्षनेताले राष्ट्रिय सहमतिको सरकारको कुरा त गर्नुभयो तर संविधान निर्माण पनि सँगसँगै गर्छौं भन्नुभएन । विपद्को सामना गर्न मात्रै राष्ट्रिय सरकार खोजिएको हो भने त्यस्तो सरकार चाहिँदैन । मलाई त के लाग्छ भने यही सरकारमा इच्छाशक्ति भयो भने पुनर्निर्माणले गति लिन्छ ।
नवगठित नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका दुवै घटकलाई विगतमा नेपाली कांग्रेसले लोकतान्त्रीकरणको प्रक्रियामा ल्याउन सहजकर्ताको हैसियतले धेरैपटक कोसिस गरी च्यावनप्राश र बोर्नभिटा खान दिएर गरेको प्रयत्नलाई कृतघ्नतापूर्वक भुल्नु दु खद पक्ष हो ।
सर्वकालीन महंगा खेलाडीको सूचिमा उनी चौथो नम्बरमा परेका छन्। महंगा खेलाडीको सूचिमा रोनाल्डो भन्दा अघि बार्सिलोनाले मिलियन पाउण्ड तिरेर लिभरपुलबाट भित्र्याएका फिलिप कोन्टिन्हो मोनाकोबाट गएको सिजन मिलियन पाउण्डमा लोनमा पिएसजी आएका र बार्सिलोनाबाट मिलियन पाउण्डमा पिएसजी गएका नेइमार छन्।
पोखरा पौष। तमुहरुको महान पर्व तमु ल्होसारको अवसारमा नेपाल तमु विद्यार्धी छोँज धीं कास्कीले कास्की जिल्लामा मौलिक साँस्कृतिक अभियान स्योराँ शूरु गरेको छ।
केटापक्षका केही आफन्त र केही स्थानीयको उपस्थितिमा गाउँमा खासै जानकारी नदिई हुन लागिरहेको विवाह स्थानीय बाल संरक्षण समिति गोगनेको अगुवाईमा रोकिएको होकेटा र केटी पक्षका बीचमा कुरा छिनोफानो गरेर तीन चार दिनकै बीचमा विवाहको तयारी गरिएको थियो । विवाहको कुरा छिनिएपछि तनावमा रहेकी बालिकाले कसैलाई आफ्नो विवाह हुँदैछ भन्ने कुरा गरिनन् विद्यालयका एक जना शिक्षकले बालिकालाई तनावको अवस्थामा भेटाएपछि घरबाट जबरजस्ती विवाह गरिदिन लागेको थाहा भएको थियो ।उमेरै नपुगी विवाह नगर्नका लागि बालिकाको अभिभावकलाई आग्रह गर्दा पनि आफ्नो छोरीको विवाह गर्न अरुले सिकाई रहनु नपर्ने जवाफ फर्काएका थिए । शिक्षकमार्फत बाल संरक्षणका क्षेत्रमा क्रियाशील बालसंरक्षण समितिमा कुरा पुग्यो र रातारात बनाइएको योजना असफल भयो।
अत्यन्तै जटिल र लामो न्यायिक प्रक्रियाले हिंसा पीडित महिलालाई न्याय दिन नसकेको भन्दै महिला अधिकारकर्मीहरुले फास्ट ट्रयाक कोर्टको माग गरेका छन् । बैशाख गतेदेखि काठमाण्डौको हनुमानस्थान अनामनगरमा हरेक सोमवार उनीहरुले सरकारलाई महिला हिंसा अन्त्य महिलाको आत्मसम्मानको रक्षा र न्याय पाउने अधिकार सुरक्षित गर्न फास्ट ट्रयाक कोर्टको गठन र बलात्कार सम्बन्धी वर्तमान कानुन खारेजको माग गर्दै आएका छन् । राजधानी र देशका विभिन्न जिल्लामा पनि फास्ट ट्रयाक कोर्टको माग गर्दै कार्यक्रमहरु भएका छन् ।
नेपाल कम्युष्टि पार्टी नेकपा द्वारा खडक नगरपालिका खरचुहिया बजारमा बुधबार आयोजित बृहत जनसभामा तथा पार्टी प्रवेश कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै मन्त्री महासेठले अबको एक मात्र एजेण्डा विकास भएको र विकासका लागि आगामी पाँच वर्षसम्म सरकारले जनप्रिय काम गर्ने दाबी गरे ।
स्वास्थ्य सेवा प्रदान गर्ने निकायहरुमा नियमित र प्रभावकारी एवं गुणस्तरिय सेवा संचालनका लागि दक्ष प्राविधिक कर्मचारी व्यवस्थापन गर्न आवश्यक पहल गरिनेछ ।
छातीमा हान्यो भने एकैचोटी ज्यान जान्छ भनेर एक्कासि घोप्टो परेपछि अरु दुई पथ प्रदर्शकको सहयोगमा गैंँडाबाट बच्न सफल भएको उनको भनाइ छ । बच्चासहितको कुनै पनि जनावर देखिएमा सतर्क हुनुपर्ने सुझाव पनि उनको छ ।
अहिले नेकपा एमाले र माओवादी केन्द्र एकीकृत भएको सन्दर्भमा दुई अलग संस्कार अलग प्रकारका सांगठनिक संरचनामा हुर्केका अलग राजनीतिक र सैद्धान्तिक प्रशिक्षणबाट नेतृत्वमा आइपुगेका नेता कार्यकर्ताहरूको सहकार्यको परिस्थिति निर्माण गर्ने चुनौती देखिएको छ । नेकपा एमाले शान्तिपूर्ण राजनीतिक रूपान्तरणका सिद्धान्तलाई लामो समयदेखि अभ्यास गर्दै आएको पार्टी हो । तर नेकपा माओबादी केन्द्रका कार्यकर्ताहरूमा अहिले पनि सशस्त्र युद्धकालका आचरण र व्यवहारहरू व्याप्त छन् ।
नेवार समुदायमा छोरी रजस्वला हुनु पूर्व गुफा राख्ने र वेल विवाह गर्ने चलन हुन्छ । यो समयमा उनिहरुले दिन सूर्यको मुख नहेरी बस्नु पर्ने हुन्छ । यत्रो दिन उज्यालो र घाम नदेख्दा ति साना
शैक्षिक गुणस्तर सुधारका लागि विभिन्न सङ्घ संस्थासँगको सहकार्य र समन्वयमा विद्यालयले कक्षाकोठाका अतिरिक्त अन्य परियोजना सञ्चालन गरिरहेको छ यस कार्यले कक्षाकोठामा मात्र नभई समुदाय र अभिभावकमा समेत सकारात्मक सन्देश प्रवाह भएको छ उहाँले भन्नुभयो । प्राचार्य श्रेष्ठले भन्नुभयो शिक्षणमा प्रयोग गरिएको नयाँ विधिले कक्षामा निकै कम सक्रिय पढाइमा कमजोर बोल्न लजाउने विद्यार्थीका लागि अत्यन्त उपयोगी भएको पाइएको छ । ललितपुरका स्रोत व्यक्ति ढकबहादुर कार्कीले स्वयंसेवक शिक्षकको पढाइमा पास र फेलभन्दा पनि विद्यार्थीलाई कस्तो महसुस भइरहेको छ त्यो बुझ्न खोज्नुहुन्छ भन्दै यसले विद्यार्थी र शिक्षकबीच वास्तविक अर्थपूर्ण सम्बन्ध कायम हुन्छ र विद्यार्थीलाई बुझ्न सजिलो हुने बताउनुभयो । अहिले प्रशिक्षार्थीले माध्यमिक तहमा राम्रो काम गरिरहनुभएको छ यदि प्राथमिक तहमा पनि यसैगरी पढाउन लगाउने हो भने शैक्षिकस्तर अझै माथि उकासिन्थ्यो उहाँले भन्नुभयो । शिक्षा मन्त्रालय शिक्षा विभाग तथा सम्बन्धित जिल्ला शिक्षा कार्यालयसँगको समन्वयमा टिच फर नेपाल अभियान साल वैशाखदेखि सञ्चालनमा छ ।
आश्विन कृष्ण प्रतिपदादेखि आश्विन शुक्ल प्रतिपदासम्मका वटा तिथिमा दिवङ्गत पितृलाई सम्मानका साथ तर्पण सिदादान र पिण्डदान गरिने भएकाले सोह्र श्राद्ध भनिएको हो ।
राजा महेन्द्रले फागुन मा जारी गरेको नेपाल अधिराज्यको संविधानले पनि संविधानसभाको कुरै उठाएन । अन्ततः फागुन बाट निर्वाचन शुरू भएर वैशाख सम्म मतदान र गते अन्तिम मतगणना सम्पन्न भयो ।
शुभ कुराको सङ्केत मिल्नेछ मेलमिलापको भावना राम्रो हुनेछ अर्थलाभका अवसर आउने छन् आज कुनै अप्रत्याशित काम बन्ने योग छ पारिवारिक जीवनमा मतभेत रहनेछ चोटपटकको सम्भावना छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
बलवान मानिसहरू कमजोर र भोका हुनेछन्। तर जुन मानिसहरू सहयोग माग्न परमेश्वर कहाँ जान्छन् तिनीहरू मध्ये प्रत्येकले असल थोकहरू पाउनेछन्।
एसियाली विकास बैंकको आर्थिक सहयोगमा जनकपुरधाम उपमहानगरपालिका एकीकृत सहरी विकास आयोजनाद्वारा भइरहेको सडक विस्तार कालोपत्रे ढल निकासका लागि ड्रेन निर्माणका क्रममा टेलिकमको कनेक्सन सिस्टम क्षति भएपछि प्रतिशत टेलिफोन इन्टरनेट सेवा अवरुद्ध भएको छ ।
ऊर्जा जलस्रोत तथा सिँचाइ मन्त्रालयले नागरिकलाई आकर्षक प्रतिफल दिने गरी जलविद्युत् आयोजनाको चयन भइरहेको र केही समयभित्रै कार्यक्रमकै रुपमा घोषणा गरिने जनाएको छ । आर्थिकरुपमा नै लगानी गर्न सक्नेलाई पैसा र पैसा लगानी गर्न नसक्ने तर श्रम मात्रै योगदान गर्न सक्ने नागरिकलाई श्रममार्फत नै सेयर दिने गरी तयारी थालेको मन्त्रालयले जनाएको छ ।
काठमाडौं । नेपाली बजारमा आज भने सुनचाँदीको मूल्य घटेको छ । आज सुन तोलामा तीन सय रुपैयाँ घट्दै प्रतितोला हजार सय रुपैयाँमा झरेको छ । सुन हिजो प्रतितोला हजार सय रुपैयाँमा कारोबार भएको थियो ।
कार्यक्रममा युवा शक्ति नेपालकी नेतृ ज्ञानु आचार्यले महिलाले आफ्नो जिन्दगीबाट हार खाएमा सिंगो समाज फेल खाने भन्दै महिलाहरु जागरुक हुनुपर्ने बताउनुभयो ।
बुढेसकालमा काम नै नगरी दिन कटाउन कम्ती गाह्रो हुँदैन । स्वास्थ्य अवस्थाले नै दिँदैन भने छुट्टै कुरा । होइन भने स्वस्थ मानिस काम नगरी बस्दा त्यसको उल्टो असर देखा पर्छ । सक्रिय जीवनयापन गर्नेहरूको आयु लामो हुने सर्वेक्षणहरूले पनि देखाएको छ । झण्डै दशकअघि अष्ट्रियामा भएको सर्वेक्षणले शारीरिक परिश्रम पर्ने काम गर्नेहरूमा चाँडै सेवानिवृत्त र मृत्युबीच सहसम्बन्ध रहेको देखाएको थियो । सो सर्वेक्षणमा साढे वर्ष ढिला सेवानिवृत हुनेको तुलनामा साढे वर्ष पहिला सेवानिवृत्त हुनेहरूमा वर्षको उमेरमै मृत्यु हुने सम्भावना प्रतिशत बढी पाइएको थियो । विशेषगरी जीवनसाथीको मृत्यु भइसकेका र एक्लै जीवनयापन गरिरहेका पुरुषहरूमा यस्तो पाइएको थियो ।
मन्त्रीको संख्या अत्यधिक भएर जनता आजित भइरहेका बेला संसद्को राज्यव्यवस्था समितिले अब केन्द्र सरकारमा बढीमा वटा मात्रै मन्त्रालय राख्न सरकारलाई निर्देशन दिएको छ।समितिको निर्देशनअनुसार केन्द्र सरकारमा रहेका वटा मन्त्रालय खारेजीमा पर्ने भएका छन् । हाल प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद् कार्यालयसहित वटा मन्त्रालय छन् । यो खबर हामीले आजको
काठमाडौँ । विश्वव्यापी तापक्रम दशमलव देखि डिग्री सेल्सियस वृद्धि हुँदा देखिने सम्भावित प्रभाव जोखिम र त्यसलाई सम्बोधन गर्न सकिने उपायबारेमा विशेष प्रतिवेदन तयार भएको छ ।
बि स साल भाद्र गते बैतडी जिल्लाको कुरकुटियामा बुवा लोकेन्द्रबहादुर चन्द र आमा दिव्यश्वरी चन्दको छोराको रुपमा उच्चबर्गीय परिवारमा जयन्त चन्द जन्मिनुभएको हो । उहाँको जीवनसंगीनी परमेश्वरी शाह चन्द हुनुहुन्छ । राजनैतिक पारिवारिक पृष्ठभूमि भएका चन्दले वाट राजनीति सुरु गरेर पार्टी राजनीतिमा सक्रिय हुनुहुन्छ ।
हाल महानगरपालिका स्थित नारायणी नदी किनारमा फोहर व्यवस्थापन गरिँदै आएको छ । दीर्घकालीनरुपमा यसको व्यवस्थापन गर्न महानगरपालिका स्थित जलदेवी सामुदायिक वनमा बिगाहा जग्गा छुट्याइएको छ । महानगरले वनलाई क्षतिपूर्तिबापत जिल्लाको माडी नगरपालिकामा जग्गा खरीद गरी वृक्षरोपण गरेको छ । कार्यक्रममा प्रदेश सांसद विजय सुवेदी मिलनबाबु श्रेष्ठ नेकपाका केन्द्रीय सदस्य ईश्वरी भट्टराई नेपाली काङ्ग्रेसका सभापति जीतनारायण श्रेष्ठ महानगरका उपप्रमुख पार्वती शाह कोरियाली कम्पनी प्रतिनिधि वडाअध्यक्षहरुलगायतको उपस्थिति थियो । रासस
च्याटभ्यू राम अविकास याद रित्तो साथ रित्तो फिका लाग्छन् रहरहरु जहाँ जाऔं तिमी विना रित्तै लाग्छन् सहरहरु घा
मानव हत्याको सजाय भोगिरहेका बालकृष्ण ढुङ्गेललाई कानुनका छिद्र र सहुलियतको दुरुपयोग गर्दै कारागारमुक्त गराइहाल्नुलाई सर्वसाधारणले पचाउन सकेका छैनन् । सरकारी कामको ठेक्का लिने तर तोकिएको अवधिमा पूरा नगर्ने ठेकेदारप्रति सरकारले कानुनअनुरूप तत्काल कडा कारबाही गर्ने नीति लिएको छ । खोलामा झोला बोकेर हिँड्नेदेखि गुणस्तरहीन काम गर्ने निर्माण व्यवसायी पनि अब कारबाहीमा पर्ने भएका छन् । गुणस्तरहीन कार्य गर्ने कम्पनी र व्यक्तिसमेत पक्राउ र दण्ड जरिवानामा परिरहेको खबरले जनतामा सकारात्मक आशा पलाएको छ ।
याद गर परमप्रभुका दास मोशाले तिमीहरूलाई के भनेका थिए। उनले तिमीलाई भनेका थिए परमप्रभु तिमीहरूका परमेश्वरले तिमीहरूलाई एउटा विश्राम गर्ने भूमि दिनुभएको छ परमप्रभुले यो भूमि तिमीहरूलाई दिनुभएको हो।
काठमाडौँ कात्तिक वायुमण्डलको प्रभावले काठमाडौँ उपत्यकासहित देशभर चिसो बढेको छ । काठमाडौँको आजको न्यूनतम तापक्रम दशमलव
तत्कालीन प्रधानन्यायाधीश सुसीला कार्कीको समयमा प्रकृया नपु याइ समाबेशी शिद्धान्तलाइ अगिंकार नगरी न्यायपरिषद्को वैठकबाट न्यायाधीश नियुक्त भएको बताइएको छ । जिल्ला न्यायाधीशबाट नेपालबार एसोसिएसनबाट सहसचिव र विशिष्ट श्रेणी जनालाई न्यायाधीश नियुक्त गरिएको थियो ।
तर अहिले परिस्थिति फरक भएको होला तर सोच अहिले सम्म पनि समाप्त भएको छैन । अमेरिकामा भने ठिक बिपरित पुरुष मोटो घाटो तथा महिला मोटीघाटी भए काम गर्न सक्ने बिषयमा शंकाले हेरिन्छ ।
शेयर सदस्यलाई विभिन्न सेवा प्रदान गर्ने क्रममा इ सेवासंगको सहकार्यमा सिम कार्ड रिचार्ज कार्ड टेलिफोन बिल बायुसेवाहरुको टिकट मनकामना दर्सन टिकट लगायत अन्य थुप्रै सेवा प्रदान गर्दै आयको छ
काठमाडौँ चैत । नेपाली काँग्रेसका सभापति एवं पूर्वप्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले पार्टीका दिवंगत नेता खुमबहादुर खड्काप्रति श्रद्धाञ्जलि व्यक्त गर्नुभएको छ ।
आयोजना प्रभावित क्षेत्रका बासिन्दाका लागि निष्कासन गरेको सेयरको बाँडफाँड दसैँपछि मात्र गरिने सो आयोजनाका प्रवक्ता डा गणेश न्यौपानेले बताएका छन् । जिल्लावासीका लागि जारी भएको सेयरको पाराम भर्ने मिति भदौ गते मात्र सकिएको थियो । सेयरका लागि तीन गुणाभन्दा बढीको आवेदन परेको छ । सो आयोजनाको साधारण सेयर कात्तिक अन्तिम साता आउने प्रवक्ता न्यौपानेले बताए ।
साहुजी एक जोर जुत्ता दिनुस् त भन्दै तपार्इँ पसलबाट जुत्ताको प्याकेट लिएर फर्किनुहुन्छ त पक्कै पनि तपाईं पहिला साइज नाप्नुहुन्छ । ब्रान्ड जाँच्नुहुन्छ । चित्त बुझे अनिमात्रै जुत्ता किन्नुहुन्छ हैन त
अनि हामीले भन्यौं गिरिजाबाबु तपाईंले सात सालतिर के गर्नुभएको थियो राजतन्त्रको के भरोसा छ केहीगरी यत्रो मान्छे सहादत भएर लडेर ल्याएको बन्दुक हामीले अहिले बुझाइदियौं शान्तिप्रक्रिया तर भोलि गएर राजतन्त्रले फेरि धोका दियो भने के गर्ने
कामु प्रधानन्यायाधीश जोशीले मागलाई आफूले गम्भीरतापूर्वक लिएको जानकारी दिँदै आगामी दिन निश्चित मापदण्ड बनाएर काम गर्ने प्रतिबद्धता व्यक्त गरेका थिए ।
मुग्लिनः रौतहटबाट पोखरा जाँदै गरेको यात्रुबाहक बस शुक्रबार विहान बजेतिर त्रिशुलीमा खस्दा जनाको मृत्यु भएको छ। मृत्यु हुनेमा जना महिला छन्। मृतकहरुको पहिचान खुलिसकेको छैन।
प्रदेश का जिरेल गोपाली सुनुवार र थामी प्रदेश को बराम प्रदेश को मगर अथार मगर प्रदेश का मगर र काइके तथा प्रदेश बाट रानाथारू भाषाको लोकवार्ता प्रकाशित छन् । मातृभाषामा संकलन गरिएका ती सामग्रीलाई नेपाली अनुवादसहित प्रकाशन गरिएको छ ।
त्रिवि शिक्षण अस्पतालमा कार्यरत आवासीय चिकित्सकको संस्था नेसनल रेजिडेन्ट डक्टर्स एसोसिएसन एनआरडिए ले शुक्रबारदेखि आकस्मिकबाहेकको सेवा ठप्प पार्ने घोषणा गरेको छ ।
मार्टमा नेपालको नेतृत्व गर्दै आएका पर्यटन बोर्डका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत दीपकराज जोशीले विश्वभरिका पर्यटकलाई स्वागत गर्न नेपाल तयार रहेको बताए । विनाशकारी भूकम्पपछि नेपालको पर्यटनले गति लिन थालेको उनले बताए । नेपालको र्पटन क्षेत्र विश्वको भन्दा निकै फरक भएका कारण नेपाल विश्वको एक उत्कृयट गन्तब्य स्थल भएको बताए ।
स्नोवे होराइजनका अध्यक्ष बोधराज भण्डारीले नयाँ हिमालमा भएको आरोहणले विश्वभर नै सकारात्मक सन्देश दिने र अन्य आरोहीहरुलाई पनि नेपाल आउन प्रेरित गर्ने बताए । उनले आगामी दिनमा अझै आरोहण हुन नसकेका हिमालहरुमा विदेशी आरोहीहरुलाई आरोहणका लागि उत्प्रेरणा दिने पनि बताए ।
विराटनगर माघ । मधेशी मोर्चाले आह्वान गरेको आम हड्तालका कारण मोरङको पुरानो सदरमुकाम रंगेलीको जनजीवन बिहानैदेखि प्रभावित बनेको छ । एमालेको भ्रातृसंगठन युवा संघले रंगेलीमा संविधान जागरण
राजु विश्वकर्मा लहान असोज रासस घरदेखि मिटरको दूरीमा छ विद्यालय तर सप्तरीको डिमन गाविस का दश वर्षीय सन्तोष मरिक पढ्न विद्यालय जाँदैन्थे । पढ्ने रहर भएर पनि सामाजिक रुपमा गरिँदै आइएको अपमानजनक व्यवहार र चेतनाको अभावमा उनी विद्यालय नगई बाँसको सामान बनाउने काममा आफ्ना बुवालाई सघाउँदै आएका थिए । स्थानीय महिलाहरुको लामो प्रयास पछि विगत एक वर्षदेखि उनी नियमित विद्यालय जान थालेका छन् । बा ह वर्षको उमेरसम्म विद्यालयको मुखसम्म हेर्न नपाएका अर्जुन मरिक पनि विद्यालय जान थालेका छन् । स्थानीय डिमन माविको कक्षा मा पढ्दै आएका सन्तोष र अर्जुनले अगुवा महिलाहरुको सक्रियतामा आफूहरु विद्यालयसम्म पुगेको बताएका छन् । महिलाहरुको पहलमा अर्जुन र सन्तोष मात्र होइन शिक्षाबाट वञ्चित डुम बस्तीका सबै जना बालबालिका विद्यालय भर्ना भएर पढ्न थालेका छन् । दलित समुदायमा पनि सबैभन्दा तल्लो जातिको मानिने डुम समुदायका बालबालिकाहरु अझै विद्यालयसम्म पुग्न सकिरहेका छैनन् । सामाजिक आर्थिक र शैक्षिक लगायत सबै क्षेत्रमा पछाडि परेको डुम समुदायका बालबालिकाहरुलाई विद्यालयसम्म ल्याउन धेरै मिहिनेत गर्नुपरेको सामाजिक क्षेत्रमा क्रियाशील अगुवा महिलाहरु बताउँछन् ।
प्रधानमन्त्री केपी ओलीले कार्यालय र निवासका लागि कात्तिक महिनामा मात्र लाख हजार सय रुपैयाँ बराबरका पत्रपत्रिका पढेका छन्। आचार्य ट्रेडर एन्ड सप्लायर्स प्रालिबाट ओलीका लागि उक्त रकमका पत्रपत्रिका खरिद गरिएको खबर कान्तिपुर दैनिकमा प्रकाशित छ। जबकि कात्तिकमा दसैं तिहार परेकाले पत्रपत्रिका कमै निस्किएका थिए। कुन कुन पत्रिका कति
नेपाल परिवार नियोजन संघ वुटवलकी वरिष्ठ नर्स विष्णु गुरुङ्ले गर्भपतन गराउने अधिकांश देखि वर्षका किशोरी तथा युवतीहरु केन्द्रमा आउने गरेको बताइन् । गर्भपतनले कानुनी मान्यतापाएपछि सुरक्षित रुपमा गर्भपतन गराउनेहरुको संख्या बढेको छ । तर त्यसमा अधिकांश किशोरी तथा युवतीहरु देखिएका छन् ।
पोखरा। पोखरा प्रिमियर लिग पीपीएल क्रिकेटको उपाधिका लागि आज घरेलु टिम पोखरा पल्टन र चितवन राइनोज भिड्दै छन् । पोखरा संगशालामा हुने खेलको विजेताले घरेलु क्रिकेटको इतिहासमै सर्वाधिक लाख रुपैयाँ पुरस्कार पाउने छन् । लिग चरणमा मध्ये खेल जितेको शरद भेषावकरको कप्तानीमा रहेको पोखराले तालिकाको शीर्ष स्थानमा रहँदै सिधै फाइनलमा ठाउँ बनाएको
अन्तरपार्टी महिला सञ्जाल अछामकी अध्यक्ष सरस्वती रावल महिलाले समान ज्याला पाउनुपर्छ भनेर पटकपटक आवाज उठाए पनि सुनुवाइ नभएको बताउँछिन् । उनी भन्छिन् आजको युगमा पनि महिलाले समान कामको समान ज्याला पाएका छैनन् । महिलालाई हेर्ने दृष्टिकोण नै विभेदपूर्ण छ । महिलालाई कमजोर ठान्नु महिलाले धेरै राम्रो काम गर्न सक्दैनन् भन्नु नै गलत हो ।
स्थानीय तह निर्वाचनको लागि निजगढ नगरपालिकामा विभिन्न राजनीतिक दलर स्वतन्त्र गरी मेयर पदका लागि जनाले उम्मेदवारी दर्ता गरेका छन् ।
पर्सा । नेपाल ट्रेड युनियन काँग्रेस प्रदेश नं का नवनिर्वाचित पदाधिकारीलाई आज वीरगन्जमा प्रमाणपत्र वितरण तथा पदभार ग्रहण गराइएको छ । हालै सम्पन्न भएको प्रदेश अधिवेशनबाट लक्ष्मणप्रसाद कुर्म
यसबीच उनलाई शव बुझ्न प्रहरीबाट दबाब आयो। परिवारले पनि दबाब दियो। उनले कसैको सुनिनन्। बरु छोरीको शव बुझ्नेलाई जेल पुर् याउने धम्की दिइन्।
हाल तिनै झयाङ चर्चित युवा उद्यमी बनेका छन् । फोब्र्स को यो वर्षको अर्बपतिहरूको सूचीमा यिनी औं र चीनका औं धनाढ्यमा दरिएका छन् । बेइजिङमा बसोबास गर्ने यिनको सम्पत्तिको स्रोत भने आफैंले सञ्चालन गरेको सफ्टवेयर कम्पनी हो । यिनको कुल सम्पत्ति अर्ब अमेरिकी डलर रहेको छ ।
सडकका पेटीहरुमा दुर्गन्धित फोहोरहरु थुपारी राखेका हुन्छन् । जहाँ पायो त्यहि फोहोरहरु फालिरखेका हुन्छन् । त्यी फोहोरहरुसँगै आएको दुर्गन्धित अक्सिजन हामीले लिइरहेका छौं । त्यतिमात्र नभई त्यहि धुँवाधुलो सहितको तरकारीहरू हामीले खाइरहेको हुन्छ तर कसैले ख्याल गरिरहेको हुँदैन कि हामीले यो तरकारी कस्तो ठाउँवाट ल्याइएको छ भन्ने कुराहरु
विभागमा विभिन्न क्षेत्रमा दक्षता हासिल गरेका कर्मचारीहरु खटिएका हुन्छन साथै अनुसन्धान तथा तहकिकात सम्बन्धी कामकारवाहीको सम्बन्धमा विभागले विशेषज्ञको राय परामर्श लिन वा अन्य जुनसुकै निकायमा कार्यरत कर्मचारीलाई वा विशेषज्ञलाई काजमा लिई वा करारमा राखी काम गराउन सक्ने ब्यबस्था छ ।
धनकुटा खबर । धनकुटाको पाख्रीवास नगरपालिकाका नं वडाध्यक्ष सोवित निरौलाले सरकारी सेवा स्वरुप आफुले पाएको सवारी साधन मोटर साईकल
महाशाखाबाट विराटनगर पुगेको टोलीले धरान पुगेर स्कोरपियो गाडीबाट सुनका भरिया भनिएका सनम शाक्यको शव बरामद गर् यो । तर धरानमा बरामद शव विराटनगरको पोखरिया पुगेर बरामद भएको मुचुल्का तयार गरेपछि यो घटनालाई शंकास्पद र ठूलो आर्थिक चलखेलका रुपमा हेरिएको छ ।
कुवेतमा प्रेम बचाउ अभियान उप समितिद्वारा पत्रकार सम्मेलन गरि सङ्कलित रकम विवरण सार्वाजनिक कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
जबकी हलिउडकी चर्चित नायिका एन्जेलिना जोली आठौं सुन्दर महिलाका रुपमा मत पाएकी छन् । यस वर्षको ओस्कार अवार्ड विजयी नायिका एम्मा स्टोन भने औं नम्बरमा परेकी छन् ।
यो संहिताले पनि हरेकको सजाय बढाएको छ । हिजोसम्म थुनछेकमा नेपाली र नेपालमा स्थायी बसोबास गर्नेलाई वर्षभन्दा बढी कैद हुने मुद्दा छ भने थुनामा राखेर मुद्दाको पुर्पक्ष गर्नुपर्छ भन्ने थियो । विदेशीको हकमा महिना थियो । यो संहिताले विदेशीको वर्ष बनायो नेपालीको वर्ष नै कायम राख्यौं । सबै सजायमा कैद बढाउनुभयो भने धरौटीमा छुट्न सक्ने पाटो पनि बढाउनुपर्थ्यो । लाई बनाउनुपर् यो बढाइएन । तर थुन्नैपर्छ भन्ने सोचले काम गरेको छ । जबकि विदेशीको हकमा केही सहुलियत दिइएको छ । यसले पनि संहितामा विदेशीको चासो थियो भन्ने आरोप लागेको छ ।
हलिउड अभिनेता फिलिप सिमोर हफम्यानको निधन भएको छ ।ओस्कार अवार्ड विजेता फिलिपको बर्षको उमेरमा न्युयोर्कस्थित आफ्नै अपार्टमेन्टमा निधन भएको हो । उनी केही समयदेखि लागूऔषधीको दुव्र्यसन थिए । अपार्टमेन्टबाट लागूऔषधका सिरिन्ज र हेरोइन फेला परेको बताइएको छ । सन् पनि हलिउडमा देखिएका फिलिपको बग्गी नाइट द बिग लेबोस्की जस्ता चर्चित फिल्म रहेका छन् । रंगमन्चबाट अभिनय थालेका फिलिपले चलचित्रको निर्देशन समेत गरेका छन् । उनलाइ मा कोपेट फिल्मको लागि ओस्कार अबार्ड दिइएको थियो ।उनले आफ्नो अन्तिम अभिनय हङ्गर गेम्समार्फत गरेका थिए ।असंख्य शुभचिन्तकहरुले उनको निधनमा शोक व्यक्त गरेका छन् । उनलाई महत्वकांक्षी र निकै प्रशन्न अभिनेताका रुपमा हलिउडमा सम्झने गरिन्छ ।
पोखरा । विश्वकै उत्कृष्ट पदमार्गका रुपमा ख्याति कमाएको अन्नपूर्ण चक्रीय पदमार्गअन्तर्गत अन्नपूर्ण आधार शिविरदेखि घान्दु्रकसम्म अन्नपूर्ण म्याराथन हुने भएको छ । अन्नपूर्ण सेन्चु
प्रदर्शनकारीहरु माइतीघर मण्डलामा जम्मा हुन थाले पछि प्रहरीले माइतीघर मण्डलालाई निषेधित क्षेत्र घोषणा गरिएको भन्दै सो क्षेत्र भन्दा बाहिर बस्न आग्रह गर्दै माईकिङ गरेका थिए।
साफ च्याम्पियनसिपअन्तर्गत शनिबार अपराह्न बङ्गलादेशको ढाकास्थित बङगबन्धु रङ्गशालामा हुने समूह चरणको अन्तिम खेल जित्न सके नेपाल सेमिफाइनलमा प्रवेश गर्नेछ ।
काठमाडौं । नेपाली राष्ट्रिय क्रिकेट टोलीका युवा लेग स्पिनर सन्दीप लामिछाने नेपालका लागि एकै प्रतियोगितामा
भोलिपल्ट ती महिलाले दिएको समयभित्रै आफ्ना लगेजहरू सहिसलामत निबासस्थानमा आइपुगेको घटनाले अमेरिकीहरूको उच्च व्यवस्थापकीय क्षमताको नमुना प्रस्तुत गरिरहेजस्तो लाग्यो । झिनो त्रासयुक्त मनभित्रको गाँठो मात्र फुकेन हृदयमा विश्वासको टाँचा लाग्यो । उनीहरूप्रतिको श्रद्धाभाव अझ दुई इञ्च माथि उठ्यो । इमान र लगनशीलताको प्रशंसा गर्न मन लाग्यो ।
वाम गठबन्धनले चुनावकै बाटोबाट समाजवाद स्थापना गर्ने तहसम्म जाने बताइरहेको अवस्थामा समाजवाद स्थापना गर्न अवैधानिक कार्यक्रम र बाटो नै रोज्नुपर्ने बाध्यता के पर् यो तपाईंहरूलाई
सम्झौता कार्यान्वयन गर्नाको साटो स्थानीयवासीले पुस्ताँैदेखि उपभोग गरिरहेको खानेपानीको मुहानबाट जबर्जस्ती पानी लगेको कारण उनीहरु थप आक्रोशित भएका हुन् ।
सेमीफाईनलको पहिलो खेल जुलाई मा सेन्ट पिटर्सवर्गमा राति ः बजे हुँदैछ । सो खेल जारी विश्व कपको स्पर्धामा अहिले सम्मको सबै खेल जितेको बेल्जियम र एक खेल बराबरी सहित उत्कृष्ट खेल खेलको फ्रान्स बिचमा हुँदैछ । यो प्रतियोगिताकै सबैभन्दा शक्तिशाली यी दुई टिमको प्रतिस्पर्धा जारी विश्वकपको सबैभन्दा हाईभोल्टेज मुक्काबिलाको रुपमा हेरिएको छ । यो विश्व कपको सम्भावित विजयता तथा तेश्रो टोली नै बेल्जियम वा फ्रान्स हुने सम्भावना छ । त्यस्तै सन् पछि पहिलो पटक विश्व कपको सेमीफाईनल खेल्न ईङ्गल्याण्ड मस्कोको लुझ्निकी रंगशालामा जुलाई को मध्य राति ः मैदान प्रवेश गर्ने छ । ईङ्गल्याण्डको सपनालाई चकनाचुर गर्न क्रोएसिया हाजिर हुने छ । यी दुई सेमीफाईनलको प्रतिस्पर्धा के हुन सक्छ भनी भविष्यबाणी तथा अनुमान आगामी अंकमा चर्चा गरिने छ ।
आ व सामाजिक सुरक्षा भत्ता प्राप्त गर्ने लाबग्राही एवम् उपचार खर्च प्राप्त गर्नेहरुको संखयात्मक विवरण
बोर्डका अनुसार कुमारी बैङ्कले चैत गतेको औं वार्षिक साधारणसभाबाट काष्ठमण्डप डेभलपमेण्ट बैङ्क पश्चिमाञ्चल फाइनान्स महाकाली विकास बैङ्क र काँक्रेविहार विकास बैङ्कलाई प्राप्ति गरेपछि कायम हुने चुक्तापूँजीको रू अर्ब करोड लाख हजारबराबरको हकप्रद निष्कासन गर्ने निर्णय गरेको थियो । त्यस्तै देवः विकास बैङ्कले गत असार गतेको विशेष साधारणसभामार्फत प्रतिशत हकप्रद शेयर दिने निर्णय गरेको थियो । यस्तै पोखरा फाइनान्सले कात्तिक गतेको औं वार्षिक साधारणसभामार्फत एफपीओ जारीपछि कायम हुने चुक्तापूँजीको बराबर शून्य दशमलव प्रतिशतका दरले हकप्रद शेयर निष्कासन गर्ने निर्णय गरेको थियो ।
फाईनल खेलका म्यान अफ द म्याच घोषित कार्की र प्रतियोगिता भरिका सर्वा्धिक गोलकर्ता कुमरले क्रमशःनगद हजार र हजार सय रुपैया प्राप्त गरे गत बैशाख गते देखिशुरु भएको प्रतियोगितामा नागार भित्रका बिभिन्न वटा वडाका वटा टिमहरुले प्रतिस्पर्धा गरेका थिए ।
भगवान् गौतम बुद्धले पहिलोपटक आफ्ना शिष्यलाई उपदेश दिएको सारनाथबाट यात्रा प्रारम्भ ग यौँ । सारनाथमा पनि विभिन्न देशले आफ्नो पहिचान झल्किने गरी गुम्बा र मन्दिर बनाएका छन् । शान्तिभूमिको भ्रमणपछि हाम्रो टोली नेपालमा रहेका आफन्तका लागि कोसेली किनमेलमा लाग्यो । करिब बजे बनारसबाट लालबहादुर शास्त्री विमानस्थलतर्फ लागेको राजुको गाडी बजे विमानस्थल पु यो । किनकि हामीले साँझ बजे काठमाडौं उड्ने बुद्ध एयरको जहाज भेटाउनु अनिवार्य थियो ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ हँसपुर गाविस निवासी वर्षीय राजकुमार श्रेष्ठ नेपाली सेनाको कपिलवस्तु जिल्लाको गोरुसिंगे ब्यारेकबाट गस्तीमा जाने क्रममा चैत्र गते राति बजे नेकपा माओवादीसगँको भिडन्तमा परी मृत्यु भएको हो। पीडित परिवारले भोर्लेटार ब्यारेकबाट घटनाको खवर भोलिपल्ट पाएपनि दिन पछि मात्र लास ल्याएको थियो। सो घटनामा अन्य सैनिकहरु पनि घाईते भएका थिए।
नेपालमा वसोवास गर्ने नेपाली नागरिकले विदेशमा लगानी गर्ने सम्वन्धमा नेपाल राष्ट्र वैंकले सार्वजनिक सुचना प्रशारण गरे वंमोजिम हुन्छ तर नेपाली नागरिकले विदेशमा रहँदा आर्जन गरेको विदेशी मुद्रा भने विदेशमा लगानी गर्न पाइन्छ ।
तर नेपालीमा पलाएको उक्त आशाको रक्तसञ्चार राम्ररी वर्ष दिन पनि बित्न नपाउँदै ठप्प भएको मात्र भएको छैन नाकाबन्दीपछि भारतीय विदेश नीतिको सन्दर्भमा हाम्रो बुझाइ पनि सतही र तथ्यहीन साबित भएको छ । आवधिक निर्वाचनमार्फत कुनै पार्टीको एकजना नेता परिवर्तन हुनेबित्तिकै भारतजस्तो संस्थागत लोकतान्त्रिक व्यवस्थाले रातारात आफ्नो नेपाल नीति बदलेर हाम्रो स्वार्थ रक्षा गरिदिनेछ भन्ने कुरा नै अवस्तुवादी थियो ।
निषेधित क्षेत्रका रूपमा रहेको मनास्लु क्षेत्रलाई सरकारले सन् देखि मात्रै भ्रमणका लागि खुला गरेको थियो । सुरुका वर्ष सय जना पर्यटक मनास्लु क्षेत्र आएका थिए । त्यसयता बर्सेनि संख्या बढेको छ । भूकम्पको वर्ष भने पदमार्ग असुरक्षित हुँदा पर्यटकको आगमन दर कम भएको थियो । भूकम्पको वर्ष हजार सय पर्यटक संरक्षण क्षेत्रमा आएको एमक्यापको तथ्यांकमा छ ।
यस्तै तनहुँको आँबुखैरेनीबाट नारायणगढतर्फ आउँदै गरेको रा ख नं को ट्रक आज बिहान त्रिशूली नदीमा खसेको छ । भरतपुर महानगरपालिका पन्ध्रकिलोमा ट्रक सडकबाट त्रिशूली नदीमा खसेको हो । घाइते चालक र सहचालकलाई उपचारका लागि भरतपुर ल्याइएको जिल्ला प्रहरी कार्यालयले जनाएको छ ।
यस्तै ईश्वरपुरदेखि जब्दीको बीचमा पर्ने फुलजोर नदीको पुल पप्पु शिवशंकर जेभीले साउन मा काम सक्ने गरी चैत्र मा निर्माण सुरु गर्ने सम्झौता गरेको थियो । करोड लाख हजार सय रुपैयाँको लागत अनुमानको ठेक्का पप्पु संयुक्त रूपमा कर।ेड लाख हजार सय रुपैयाँमा सकारेको थियो ।
बुधबार सेप्टेम्परका दिन मिराले मुम्बईको हिन्दुजा अस्पतालमा छोरालाई जन्म दिएको बलिउड मिडियाले जनाएका छन् । उनलाई व्यथा लागे पश्चात बुधबार नै अस्पतामा भर्ति गरिएको थियो । शाहिद र मिराले अगष्ट मा पहिलो सन्तानको रुपमा छोरीलाई जन्म दिएका थिए । उनीहरुले को जुलाईमा बिहे गरेका थिए ।
भयवाद साहित्यमा मात्र केन्द्रित नभएर सिङ्गो जीवन र जगतसँग सम्बन्ध राख्दछ। साहित्य जीवनको सम्पूर्ण्ता होइन एउटा अंश हो। मैले माथि नै भने भय मानवीय जीवनको विश्व रुप हो। यसको प्रभाव सबैतिर छ। मलाई त के लाग्दछ भने सबै मानवीय स्वभावले भयको परिक्रमा गर्दछ। कला संगीत साहित्य विज्ञान सबैतिर यसको उपस्थिति छ।
दुईतिहाइभन्दा बढीको समर्थन प्राप्त वर्तमान सरकार अब कसरी अघि बढ्छ धेरैको चासो र रुचिको विषय बनेको छ । बहुमतको बलमा सरकारले धेरै काम एकलौटी गर्न सक्छ । नेपाली काँग्रेसजस्तो इतिहास बोकेको प्रजातान्त्रिक पार्टीलाई किनारामा राखेर अघि बढ्न सक्ने छुट सरकारलाई छ तर सरकार यो रूपमा जाने वा साथ समर्थन लिएर फड्को मार्ने भन्ने विषय मह वपूर्ण हो । सबैको सहयोग जुटाएर काम गर्न अग्रसर भएको अवस्थामा आर्थिक समृद्धिको चाहना पूरा गर्न सघाउ पुग्ने देखिन्छ । प्रमुख प्रतिपक्षी काँग्रेस पनि सरकारप्रति उग्र आलोचक हुने अवस्था छैन । जनमतको कदर नगरी जाने अवस्था र छुट कसैलाई छैन । काँग्रेसले पनि सरकारको कामलाई गुण र दोषका आधारमा मूल्याङ्कन गर्ने धारणा सार्वजनिक गरिसकेको छ । प्रधानमन्त्री ओलीको भारत भ्रमणलाई पनि उसले आलोचनात्मक समर्थन गरेको छ । त्यसैले प्रतिपक्षी काँग्रेसको भूमिका सरकारका लागि ठूलो समस्या नहुने देखिन्छ । यस्तो परिवेशमा काँग्रेसलाई समेत विश्वासमा लिएर सरकार अघि बढ्दा आर्थिक समृद्धिको अभियानलाई पक्कै बल पुग्ने छ ।
सयुक्त राष्ट्रसंघ र दक्षिण सुडानका नागरिकका लागि पनि नेपाली सेनाले भरोसा जगाउन सकेकोमा खड्काले खुसी व्यक्त गर्नुभयो । आबश्यकता अनुसार जुनसुकै ठाउँमा परिचालित हुन रिजर्ब फोर्स अथवा जगेडा समुह नै तैनाथी अवस्थामा हुन्छ । जहाँ समस्या हुन्छ त्यहाँ नेपाली सेना अहिले दक्षिण सुडानका लागि नारा जस्तै बनेको छ ।
भक्तपुर नगरपालिका क्षेत्रमा खानेपानीको लागि प्रयोग हुने मुहान पोखरीको क्षेत्रमा पानीको परीक्षण गर्नुका साथै पोखरीमा जमेका फोहोर हटाइएको छ । कार्यक्रममा आगामी एक वर्षभित्र जिल्लालाई पूर्ण सरसफाइयुक्त बनाइने अभियान आजैबाट सुरु भएको स्वच्छता समितिका अध्यक्ष एवम् स्थानीय विकास अधिकारी पशुपतिबाबु पुरीले बताउनुभयो ।
नेपाल बैंकर्स संघका अध्यक्ष ज्ञानेन्द्र ढुङ्गानाले विस्तारकारी मौद्रिक नीति भएकाले सकारात्मक भएको बताउनुभयो । उहाँले सकारात्मक लगानी योग्य रकमको अभावलाई सम्बोधन गरेको र ब्याजदरलाई स्थायित्व दिने गरी आएकाले मौद्रिक नीतिलाई सकारात्मकरुपमा लिइएको स्पष्ट पार्नुभयो । स्प्रेड दर घटाएकाले कर्जाको व्याजदर कम हुने र लगानी बढाउन सजिलो हुने अध्यक्ष ढुङ्गानको भनाइ छ ।
कब्जियत अनारमा फाईबर्सको मात्रा अधिक हुने हुदा कब्जियत र पेटमा ग्यास बढाउछ। त्यसैले अनार खानु हुदैन। औषधि लिइरहेको व्यक्ति यदि तपाई बिपी वा कोलेस्ट्रोल कम गर्ने औषधि लिइरहनु भा छ भने अनार खानु हुदैन। अनार खादा औषधिले काम गर्दैन। दम रोगी दम रोगीले अनार खादा दम झन् बढ्ने हुदा दम रोगीले अनार खानु हुदैन ।
वैदिक ग्रन्थमा बोटविरुवाले ढाकिएका स्थानको प्रशंसा गर्दै तिनले मानवको रक्षा गरुन् भन्ने प्रार्थना गरिएको पाइन्छ । वृक्षारोपणको महिमा भविष्यपुराण स्कन्दपुराण रामायण महाभारत आदि ग्रन्थमा पनि पाइन्छ । वैदिक धर्ममा वृक्षारोपणलाई लौकिक धर्मको रूपमा प्रसंशा गरिएको छ । बिनाकाममा रुख विरुवाका हाँगा पात आदि भाँच्ने काट्ने लुछ्ने आदि कार्यलाई सनातन धर्मले निषेध गरेको छ । यतिमात्र होइन कतिपय बोटविरुवाहरूलाई त देवी देवताको अवतारको रूपमै पूजा गर्ने गरिन्छ ।
निजगढ नजिकैको टाँगियाबस्ती अहिले केही समय यता मनै लोभ्याउने हराभरा भइरहेको छ । यस अघि सुख्खा याममा मरुभूमिझैं देखिने यहा को धरातलमा अहिले चारैतिर हरियाली नै हरियाली छाएको छ ।
सिद्धान्तमा गल्ती नभई समाजवाद लागू गर्न नसकेकामा सोभियत सङ्घको अवसान भएको बताउँदै महासचिव येचुरीले गल्तीलाई नस्वीकार्नु र सुधार गर्न नचाहनु चाहिँ गल्ती हुने स्पष्ट गरे । राजनीतिक साङ्गठनिक र अन्य कारणले भारतीय कम्युनिष्ट पार्टीको आन्दोलन र कार्यसूचीलाई प्रभावकारी तुल्याउन नसकिएको उल्लेख गरे । बङ्गालमा आफ्ना कार्यकर्ताको हत्या भएकाले सङ्गठन कमजोर भएको जानकारी उनले दिए ।
छदिने प्रतियोगितामा नेपालसहित राष्ट्रबाट पुरुष र महिलामा समान खेलाडी सहभागी छन् । उनीहरुले सिंगल्स र डबल्समा प्रतिस्पर्धा गर्नेछन् ।
गीता कुवर असार डोटी डोटीको बारपाटा गाबिसमा घर भत्किदा एक जनाको मृत्यु भएको छ । लगातार परेको बर्षाका कारण घर भत्किदा बारपाटा गाबिस वडा नम्बर निबासि बर्षिया परी बलायरको च्यापिए
रातो सारी लर्काएर लोकगीतको मोडलिङबाट सञ्जना रानाले कला क्षेत्रमा प्रवेश गर्नुभएको हो । उदय सोताङको आएँ जब भेट्न तिमीलाई बोलको गीत लगायत दर्जनभन्दा बढीमा मोडलिङ गरिसक्नुभएकी रानाको रुचि नृत्यमा छ ।
शायद त्यसैले एक विद्वान्ले भनेका छन् कि मलाई साठी लाख सेना दिइयोस् विश्वभरका जनतालाई माइनस सय डिग्री तापक्रममा चिया पाक्छ भन्ने बनाउन सक्छु । तर उनीहरुलाई चिया उमाल्न भने तातो नै चाहिनेछ र उनीहरुले आगो नै प्रयोग गर्नेछन् । यो मूल मन्त्रलाई सबैले ध्यान दिन आवश्यक छ ।
गुल्मी असोज । नेपाली सेनाको इन्जिनियरिङ टोलीले तुरतुरेको पहिरोले थुनिएर बनेको बागलङ्को बडिगाड खोलाको ताल विस्फोट गरेर फुटाउन नसकिने
फ्लाइ दुबईको विमानबाट आएका उनीहरू विमानस्थलबाट बाहिरिसकेका थिए। विमानस्थलमा रहेको स्क्यानिङ मेसिनले उनीहरूले सुन बोकेको देखाएको थिएन।उनीहरूले ल्याएको सुनको मूल्य लाख रुपैयाँ भन्दा बढी हुन आउँछ।
प्रस्तावित प्रधानन्यायाधीशको छोरीको टीकाटालोको लागि होटल अन्नपूर्णमा पुगेका सर्वोच्च अदालतका न्यायाधीशहरु टंकबहादुर मोक्तान र बमकुमार श्रेष्ठका बीचमा नारायण दाहाल ।
महाकाली नदीको एकीकृत विकाससम्बन्धी सन्धिमा उल्लेख गरिएअनुरुपको पानी भारत सरकारले हालसम्म उपलब्ध गराएको छैन ।
बूढीगण्डकीको कुल किलोमिटर लामो जलभण्डारमा चार अर्ब करोड क्युबिक मिटर पानी जम्मा हुन्छ । कुल आयतनमध्ये दुई अर्ब करोड क्युबिक मिटर पानीमात्र उपयोग गर्न मिल्ने गरी डिजाइन गरेर बूढीगण्डकी जलविद्यत् आयोजना विकास समितिलाई परामर्शदाता ट्र्याकवेलले एक वर्षअघि बुझाएको हो । यो खबर हामीले आजको अन्नपूर्णबाट लिएका हौ।
सकारात्मक सोच भएकै कारण राजा घले प्राय सबैका मित्र छन् । लाग्छ उनीभित्र मैलो अहम् छैन । आफ्नो समाज र मातॣभुमीसंग सधैं जोडिन चाहन्छन् । नेपालमा सुशासन शान्ति र स्थायित्व भैदिए कसैले पनि विदेश पलायन हुनुपर्ने थिएन राजाको यो भनाई सुनिरहंदा मलाई लाग्यो उनलाई पनि स्वदेश फर्केर शान्त जीवन बिताउने अभिलाषा रहेछ ।
विकासन्युज माघ गते काठमाडौं । नेपालमा उद्योग चलाएर टिकिरहन कठिन छ त्यसमा पनि कृषिमा आधारित उद्योग चलाउनु भनेको फलामको चिउरा चपाउनु भन्दा पनि जोखिम हो तर मैँले त्यहि जोखिम मोल्ने अठोट गरेँ र आज केहि सफलता पाईरहेको छु निम्बस ग्रुपका प्रबन्ध निर्देशक आनन्द बगरियाको भनाई हो यो । उनले वीरगञ्जमा अर्बको
जिल्ला अदालतले गोरे को बयान बिहान पौने बजेदेखि सुरु गरेको थियो । पौने बजेदेखि सुरु भएको बयान दिउँसो बजे घण्टाको लागि खाजा समय बाहेक बजेसम्म नै जारी रह्यो ।
अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा पेटन्ट अधिकारलाई उद्योगीको आम्दानी स्रोतका रूपमा लिइन्छ । नयाँ प्रक्रिया र वस्तु आविष्कारमा आफ्नो अधिकार स्थापित गर्न पेटन्टको महत्व रहे पनि नेपालमा यससम्बन्धी स्पष्ट कानुन र नियमन गर्ने छुट्टै निकाय नभएकाले अपेक्षित सफलता पाएको छैन ।
हिन्दू धर्मशास्त्रमा कुकुरलाई सुरक्षाकर्मीको साथै यमराजको दूतका रुपमा वर्णन गरिएको छ । मृत्यूपर्यन्त पनि मोक्षको द्वारमा कुकुरले नै पहरा दिएको धर्मशास्त्रमा उल्लेख छ । यस्तै कुकुरलाई भगवान भैरवको बाहनको रुपमा पनि चिनिन्छ । मानव सभ्यताको सुरुवात देखिनै कुकुरले हरेक समयमा मानवहरुलाई सहयोग गरेको पाइन्छ । कुकुरले घरको रेखदेख गरेर चोर डाँकाबाट बँचाउने गर्छ । कुकुरको निन्द्रा पातलो हुने भएकाले यो हरक्षण चनाखो हुन्छ र यो थोरै खाएर पनि सन्तुष्ट हुने प्राणिका रुपमा चिनिन्छ ।
हिन्दुहरुको महान चाड बडादशैँ आजदेखि सुरु भएको छ । दशैको सुरु दिन घरघरमा घटस्थापना गरिँदैछ । यही दिनदेखि नवरात्र शुरु हन्छ । नवरात्रमा दुर्गा स्तोत्र सप्तसति चण्डी पा
डलरको भाउ वढेको बढ्यै हेर्नुस आज कति पुग्यो डलरको भाउ वढेको बढ्यै हेर्नुस आज कति पुग्यो
यसअघिका विभिन्न अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगिताको अन्तिम खेलमा भारतसँग चार पटक भिडेको नेपाल चारै खेलमा पराजित हुँदै उपविजेतामा चित्त बुझाउन बाध्य बनेको थियो ।
आवाज नै नउठाएको भए अहिले वडादेखि संसदसम्म महिला कसरी पुग्थे यसमा पनि मननीय छ यी सबै महिला शिक्षित छैनन्। तर उनीहरूले समाज पढेका छन्। समाज परिवर्तन गर्न योगदान दिन सक्छन्।
अधिवेशनको एक वर्ष पनि नपुग्दै उल्का घिमिरेको अध्यक्षतामा बेल्जियम काङ्ग्रेस पुनः विभाजित भयो । घिमिरेको समिति गठन भएपश्चात् दुई धारमा विभाजित भएकै कारण एनआरएन आईसीसी सदस्य पदमा जनसम्पर्क समितिले उठाएका उम्मेदवार प्रेम गुरुङ पराजित हुन पुगे । चुनावमा सङ्गठनले उठाएको उम्मेदवारलाई हराउनमा उल्का समूहमाथि दोष थोपर्दै सङ्गठनबाटै अन्तर्घात भएको कुरा बाहिर निस्कियो ।
बर्दियाको मधुवन नगरपालिका र गुलरीया नगरपालिकाको सिमामा पर्ने नं गाउमा हुलाकी सडकको निर्माणाधिन कल्भर्ट नजिक बस विहीबार विहान बस दुर्घटनामा परि जना सामान्य घाइते भएको इलाका प्रहरी कार्यालय सानोश्रीका प्रमुख प्रहरी नायब निरिक्षक हरी खड्काले जानकारी दिएका छन । उनका अनुसार घाईते हुनेमा राजापुर नगरपालिकाका बर्षिय रुकैया जयसवाल गुलरिया नगरपालिका का घचैटे खाँ र राजापुर नगरपालिका का बर्ष का आरोग्य थारु रहेका छन । उनीहरुलाई उपचारका लागि नेपालगन्ज नर्सिङ कलेज पठाईएको छ ।
भैरहवाका सहप्राध्यापक डा शम्भुप्रसाद गुप्ता आन्दोलनबाटै सिध्याउँछौं भन्ठान्ने आन्दोलनकारी र दमनबाटै समाधान खोज्ने सरकार दुवैलाई तत्काल दम्भ त्यागी वार्तामा बस्न सुझाउँछन्। मधेशमा विश्वासको संकट देखिएको बताउँदै उनी विश्वासबाटै संविधानको स्वीकार्यता र स्वामित्व स्थापित गर्न सकिने बताउँछन्। गुप्ता भन्छन् हिजोका उधारा सहमतिबाट धोका पाउँदा मधेशी जनतामा अविश्वास पैदा भएको छ अब यस्तो नहुने भरोसा दिलाउनुपर्छ।
साथै सर्वेले मौसमी कामहरूको प्रकृति कामको विवरण ज्यालाको वितरण मजदुरको चाहाना सामाजिक सुरक्षामा मजदुरको सहभागिता लगायत थुप्रै कामहरू समावेश हुने छन् । महिला पुरुषको अवस्था कामको तथ्यांक पनि सर्वेबाट पनि प्राप्त गर्न सकिनेछ ।
दाह संस्कारमा मृत व्यक्तिको शरीरलाई उठाएर शमशान लगिन्छ र फेरि उक्त शवलाई विधि विधानका साथ अग्निदाह गरिने गरिन्छ । शवदाह पूरा भएसँगै मृतकको अस्थिलाई कुनै पवित्र नदीमा गाड्ने वा बगाउने गरिन्छ । आमरुपमा अस्थि गंगा मा बगाउनुलाई ज्यादा शुभ मानिन्छ ।
नेपालका प्रजातन्त्रवादी र कम्युनिस्टहरु एकै ठाउँमा उभिए भने आफ्नो स्वार्थ पूरा हुन असम्भव देखेर देशभित्रका हिजोसम्म ढलिमली गरेका शक्ति र सुरक्षा सुदृढीकरणका नाममा एकपछि अर्को घटना र बहानामा नेपालको भूमिभित्र क्रमशः आफ्ना सुरक्षालगायतका संयन्त्र खडा गर्दै जाने रणनीतिअन्तर्गत अहिलेको मधेस आन्दोलन चर्काइएको हो वा अघोषित नाकाबन्दी हो भन्ने सिद्ध गर्न कुनै नयाँ प्रमाण खोजिरहनु पर्लाजस्तो लाग्दैन।
नेतृत्वबारे दुई प्रकारको सोच देखिन्छ। चमत्कारिक नेतृत्वमा विश्वास गर्नेहरू खुलामञ्चमा ठडिने हरेक औंला अर्का बीपी कोइराला वा मदन भण्डारीकै भए हुन्थ्यो भन्ने सोच्छन्। तर अपेक्षा अनुरूप नहुँदा निराश भएर नेतृत्वलाई गाली गर्न थाल्छन्।
आठजना उम्मेदवारका लागि प्रदेश नं का जना प्रदेशसभा सदस्य स्थानीय तहअन्तर्गत जिल्ला समन्वय समितिका संयोजक तथा सहसंयोजक प्रमुख उपप्रमुख गाउँपालिका अध्यक्ष र उपाध्यक्षसमेत गरी जना मतदाता रहेका मुख्य निर्वाचन अधिकृत हेमन्त रावलले जानकारी दिए ।
कार्यक्रममा नेकपाका प्रदेश नम्बर एक प्रमुख सचेतक बुद्धिकुमार राजभण्डारीले कर्मचारीसंगको मिलोमतोमा धेरै काममा गडबढी हुने गरेको बताए।
सवारीसाधनको चेकजाँच वैज्ञानिक तरिकाले गरेर गाडीको अवस्था हेरेर मात्र हटाउनुपर्ने महासचिव सिटौलाले बताउनुभयो । उहाँले भन्नुभयो केन्द्रीय कमिटिको बैठकबाट निर्णय गरेर हामी गाडी चलाउन निर्देशन दिइसक्यौँ हामीसँग सल्लाह नै नगरी निर्णय गरियो एकतर्फी निर्णय हामी मान्दैनौँ ।
काठमाडौँ असोज । भारतका पेट्रोलियम तथा प्राकृतिक ग्यासमन्त्री धर्मेन्द्र प्रधान नेपालको दुईदिने भ्रमणका क्रममा आज यहाँ
सो टावर वातावरण मैत्री र आगोले क्षति पु याउन नसक्ने खालको रहेको समाचारमा जनाइएको छ । टावरको नाम एमजोस राखिएको छ ।
बाँध निर्माण गरेर पानीको सतह ताप्लेजुङ र पाँचथर सीमा क्षेत्र हुँदै बग् ने काबेली नदीसम्म पु याइनेछ ।
कसैले सोच्ला र आफ्नै बुवाले आफ्नै छोरी माथि यौन दुर्व्यबहार तर पछील्लो समय सामाजिक संजलले पनि धेरै नखुलेका घटनानाको
दमक नगरपालिका अन्तर्गत खरखरे नजिकै रहेको साढे धुरको घडेरी लाख हजार नगद आठ तोला सुन आठ थान झर्के थाल ब्ल्याङकेट गंगा बहादुरको नागरिकता लाइसेन्स लगायतका घरमा रहेका स साना सामानहरु र आफ्ना नानीहरु समेत श्रीमतीले साथमा नै लगेको भन्दै गंगा गहभरी आँशु पार्दै भक्कानिए र भने मलाई न्याय दिलाइदिन पहल गरिदिनुहोस । आमा बुबा श्रीमतीलाई सुखले पाल्ने र छोराछोरीलाई राम्रो शिक्षा दिने सपना सपनामा नै सीमित भएको गंगाले बताए । विदेशमा हुदाँ नै किनेको जग्गा श्रीमतीकै नाममा पास गराएको त्यो पनि बेचेर अर्कैसँग हिँडेपछि सबै सकिएको उनको भनाई छ ।
बैशाख काठमाडौं । बिक्री नहुँदा बैंकहरुमा सुन थुप्रिएको छ। अवैधानिक रुपमा आयात भएको सुन बैंकमा भन्दा सस्तो बजारमा पाउन थालेपछि बैंकको सुन बिक्री नभएको हो। नागरिक दैनिकमा समाचार छ। अहिले बैंकहरु
अन्यमा भने त्यसको प्रभाव न्युन परेको अधिकारीहरुले जनाएका छन् । पोर्चुगलको एक कम्पनीले उत्पादन गरेको सो पेन किलर औषधि पहिलो पटक फ्रान्सको एक निजि अस्पातालमा परिक्षण गरिएको थियो । यद्यपी फ्रान्स सरकारले सो औषधिको प्रयोगमा प्रतिबन्ध लगाइसकेको छ ।
कम्युनिष्ट पार्टीभित्र अन्तरविरोध चुलिएमा त्यसको ठूलो फाइदा सत्तापक्षले लिन्छ । विगतमा माओवादी आन्दोलन रक्षात्मक हुनुमा समेत यही अन्तरविरोध नै प्रधान थियो भन्ने कुरा स्थापित भएसकेको छ । विप्लवका लागि अहिलेको राज्यसत्ता प्रधान अन्तरविरोधी छ । यसको अर्थ उनीहरुकै भाषामा सत्तासँग लड्नका लागि आत्मगत परिस्थिति मजबूत हुनुपर्छ । तर उनीहरूभित्र चुलिएको अन्तरविरोधले उनीहरुको आत्मगत पक्ष कमजोर हुनु र सत्ताले बढी पेल्दै जाने अवस्था झनै बढ्न सक्छ । सरकारका पछिल्ला गतिविधि हेर्दा विप्लवमाथि बढी कडाई गरेको देखिन्छ । र भविष्यमा एकपछि अर्को गर्दै पेल्दै जाने अवस्था र संगठितरुपमा त्यसको प्रतिरोध गर्नुपर्ने क्षणमा आफूभित्रकै अन्तरविरोधले थिचिनुपर्दा विप्लव नेतृत्वको पार्टी संकटमा पर्ने देखिएको हो ।
पशु सेवा कार्यालय कालिकोटले चालु आर्थिक वर्षको स्वीकृत प्रस्तावमा बास्तविक किसानलाई रकम भुक्तानी नगरी नक्कली किसानहरु खडा गरी रकम दिएर लाख रुपैयाँ अनियमिता गरेको हो ।
प्रशासनबाट वितरण हुने नागरिकता राहदानी कुनै पनि उजुरी गुनासो लगायतका सेवाहरु लिन सेवाग्राहीले अब बिचौलियाको भर पर्नु नपर्ने प्रजिअ भट्टले बताउनुभयो । यहाँ खटिएका कर्मचारीले नै फाराम भरिदिने निवेदन उजुरी लेखिदिने परामर्श दिने र अन्य आवश्यक सहयोग गर्नेछन् ।
बलिउडमा चलेको हल्लालाई मान्ने हो भने अक्षय र अब्राहम पटक पटक गरम मसलाको सिक्वेल निर्माणका लागि छलफल गरिरहेका छन् । केही समय अघि मात्र अभिनेता जोनले संकेत गर्दै भनेका थिए अक्षयसँग गरम मसाला मा काम गर्न मन छ ।
कोलम्बो कात्तिक रासस एएफपी श्रीलङ्काको पुनस्र्थापित संसदले बुधबार नवनियुक्त प्रधानमन्त्री महिन्दा राजापाक्षको विरुद्ध अविश्वासको प्रस्ताव पारित गरेको छ । श्रीलङ्काको सर्वोच्च अदालतले
काठमाडौं। आर्थिक वर्ष को बजेट भाषणमा सरकारी कर्मचारीहरुको सरकारले तलब बढाएन। संसदमा बजेट भाषण गर्दै सोमबार अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महराले सरकारी कर्मचारीको तलब वृद्धिबारे कुनै जानकारी नगराएका हुन्।
विख्यात व्यवस्थापनविज्ञ ब्रायन ट्रेसी भन्छन् सबैभन्दा कठिन काम सबैभन्दा पहिले गरिहाल्नुपर्छ। यो आदत आत्मसात गर्न सकेमा अल्छी गर्ने या काम टार्नेजस्ता आम समस्याबाट सर्वथा मुक्त रहन सकिन्छ।
झण्डै वर्ष जेलमा बस्दा थानेश्वरलाई पनि फर्किन पाउँछु भन्ने आश मरेको थियो । म त आउनै सक्ने थिइन तपाईँहरुकै सहयोगले फर्किन पाएँ एकदमै खुसी लागेको छ थानेश्वरले भन्नुभयो ।
इन्डोनेसियमा जारी औं एसियाली खेलकुद अन्तर्गत टिम इभेन्टमा नेपालले बुधबार रजत पदक जितेको छ । नेपालले प्याराग्लाइडिङको पुरुष क्रस कन्ट्रीको टिम इभेन्टमा रजत जितेको हो । समग्रमा नेपालले एसियाली खेलकुदमा रजत जितेको यो दोश्रो पटक हो । यसअघि मा थाइल्यान्डको
बीपी सबैलाई मुग्ध पार्ने अनि कुनै पनि मुद्दामा तर्कपूर्ण कुरा गर्ने सागर भन्छन् यसै कारण दाइ बीपीसँग नजिकिएको हुनुपर्छ । हुन पनि केही ईष्र्या र मनोमालिन्यमा राजाको उक्साहट थपिएपछि कांग्रेसभित्रकै कतिपय सांसदहरूले बीपीलाई अप्ठेरो पार्न खोजिरहेका थिए ।
केही विषय अनुउत्तरित छन् । सालमा बिपी फेरि किन मेलमिलापको नीति लिएर नेपाल आउनुभयो सिक्किम काण्डले हो कि इन्दिरा गान्धी लगाएको संकटकालका कारण बिपीका साथीहरु जयप्रकाश नारायण चन्द्रशेखर जेल परेका कारणले हो कि यो अस्ष्ट छ । यसबारे हामी सबैले छानबिन गर्नुपर्छ ।
हेर सर्कार र दुनियाको सम्बन्ध बाबुछोराको जसतै हो त्यति मात्र होइन शरीरमा साना ठूला हरेक अंगप्रत्यंग बेग्लाबेग्लै रहेको छता पनि ती सबै मिली एक शरीर एक ज्यान बनेको छ।
यदि तपाईंलाई आफू भित्र केही नकरात्मक विचार वा केही नकरात्मक बानी छ जस्तो लाग्छ भने सबैभन्दा पहिले त्यसलाई खोज्ने कोसिस गर्नुहोस् ।
त्यसैगरी गैरागाउँ गाविसको औ गाउ परिषद पनि हिजै सम्पन्न भएको छ । परिषदले चालुतर्फ लाख हजार र पुजीगततर्फ लाख हजार सय रुपैयन बजेट विनियोजन गरेको छ ।विभिन्न शिर्षक अन्तरगर्त बजेट विनियोजन भएकोमा सबैभन्दा बढी केदारेश्वर उमाविका लागी लाख बजेट विनियोजन गरेको पत्रकार चक्र मल्लले बताउनु भयो । कार्यक्रममा गाविसस्थित राजनितिक दल वडा नागरिक मञ्च महिला स्वास्थ्य स्वयम सेविका बुदिजीवि समाजसेवी लगायत स्थानियको उपस्थिति रहेको थियो । आज दुर्गामाण्डौ गाविसको गाउ परिषद हुदैछ ।
अखिल नेपाल वैदेशिक रोजगार पीडित तथा परामर्श संघद्वारा यहाँ सोमबार आयोजित कार्यक्रममा उहाँले यस व्यवसायलाई सुरक्षित मर्यादित र व्यवस्थित बनाउन श्रमिकलाई सम्झौता अनुसारको कार्य नगर्ने कम्पनीलाई सरकारले दण्डित गर्नुपर्ने बताउनुभयो ।
गोर्डन सी चाङका अनुसार लिस्बनका अधिकारीहरू एजोरामा चिनियाँहरूलाई आमन्त्रण गर्न चाहँदैन थिए तर टापुबाट अमेरिकी सेना फिर्ता भएको अवस्थामा टापुको आर्थिक जीवन धान्न पनि पुर्तगालका लागि चिनियाँ सहयोग अवश्याम्भावी बन्न पुगेको छ।
उत्तर कोरियाले आफ्नो सुरक्षाका लागि कैयौँ वर्ष आणविक हतियार निर्माणमा खर्च गरेको छ। उत्तरको निःशस्त्रीकरणलाई बोल्टनले भनेजस्तो लिविया र इराकमा अपनाइएको शैलीसँग दाँज्नु त्यति सहज छैन।
हरेक बर्ष मे तारिखमा संसारका मजदुर एक हौं भन्ने मुल नारा बोकेर यो दिवस मनाउने गरिन्छ। औं शताब्दीताका भएको मजदुर संघर्षको स् मरण गर्दै यो दिवस मनाइन्छ । सन् यता प्रत्येक वर्ष मे तारिखमा संसारभर मजदुर दिवस मनाउने गरिन्छ । अमेरिकी शहर शिकागोका उद्योग कारखानाहरुमा कार्यरत हजारौं मजदुरहरुले आठ घण्टा काम आठ घण्टा आराम र आठ घण्टा मनोरञ्जनको माग राखी आन्दोलनमा उत्रिएको दिन मे को स्मरण गर्दै मजदुर दिवस मनाउन थालिएको हो । उक्त आन्दोलन विश्वभर फैलिदै जाँदा सन् मा कार्ल मार्क्स र एंगेल्सले श्रमिक दिवसलाई उत्सवका रुपमा मनाउने घोषणा गरेका थिए । त्यसपछि अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा मजदुर दिवसको महत्व विस्तार हुदै आएको छ। कुबेतमा कार्यरत नेपाली मज्दुरहरुका माझकृयाशिल जिफन्ट सहयोग समुह र प्रवासी नेपाली मन्चले गत बर्ष देखीनै यो दिवस मनाउदै आएका छन आयोजकले में मा मनाउने तयारी गरेको भए पनि त्यस दिन नेपाली समाज कुबैतमा अन्य दुइ कार्यक्रम तय भएको हुदा अप्रिलमा नै कार्यक्रम गर्न परेको आयोजकले बताएकाछन। साथै मजदुरहरुको यो बिशेष कार्यक्रम भएको हुदा
आफन्तहरुबाट सफल बनाउने प्रयत्न हुनेछ । आमदानीका श्रोतहरु चौतर्फी जुट्ने छन् । मान सम्मान पनि राम्रै मिल्ने छ । कुरा काट्नेहरु प्रशम्सा गर्न थाल्ने छन् । ठूला व्यक्तिसित अन्तर सम्बाद गरेर अघि बढ्ने प्रेरणा प्राप्त होला । पढाइमा गरेका प्रयास भने साता भरि नै अनुकूल हुने छन् ।
प्रतियोगिताको तयारी लगभग पूरा भइसकेको छ । तैपनि पूर्णता दिनका लागि अन्तिम दिनसम्म लागिरहनुपर्ने आवश्यकता देख्दछु । हामीले यस कौह्रा प्रतियोगितालाई सफल रूपमा सम्पन्न गर्न करिब तीन महिना अघिदेखि लगातार खटिरहेको अवस्था छ । जुन अवस्थामा हामी आइपुग्दा हामीले कास्की जिल्लामा रहेका नेपाल मगर संघ कास्कीसँग आबद्ध प्रत्येक एकाइहरूबीच र भ्रातृसंगठनहरूबीच कार्यक्रमलाई सफल पार्न र आइपर्ने समस्याहरूलाई समाधान गर्न विभिन्न चरणमा बैठक बसी त्यसको निराकरण गर्दै समाधानबाट प्राप्त उपलब्धीहरू हासिल गर्दै अन्तिम तयारीमा हामी सबै जुटिरहेको अवस्था जानकारी गराउन चाहन्छु ।
उमेर अवस्थाको कुरा हो कतै केटीसँग भुलेर आफ्ना दिनहरू बिताइरहेछ कि त्यस्तो हो भने पनि त हामीबाट उसले क्षमा पाइहाल्थ्यो नी । मेरा आँखा ओभानो नहुने भए । जति मन बुझाउँछुभन्दा पनि नरमाइलो लागेर आउँछ । न्युयोर्क सहर हल्लैहल्लाको सहर भन्दथे । आफ्नै मनभित्रका बोझिला व्यथाहरूले होला सायद ती हल्लाहरूले मलाई छुन सकेका छैनन् । अमेरिका नै आए पश्चात् पनि उसंग सम्पर्ककालागि धेरैचोटी कोसिस गरिसकें। सफल हुन नसक्दा एक मन त लाग्यो यो महासागरमा कसरी भेट होला र अर्को मन लाग्यो उसले पढ्न छोडिसकेको कलेजका कोही नेपालीहरूले उसलाई चिन्न सक्छन् तिनीहरूको खोजीको कोसिस त गर्नै प यो ।
जानकारी दिउँ कि कर्नाटकमा भारतीय जनता पार्टीमाथि हिन्दुत्वलाई लिएर आक्रमक प्रचार गरेको आरोप लागेको छ। उत्तर प्रदेशको विधानसभाको पछिल्लो चुनावमा मार्च को अन्तिम चरणको मतदानको समय प्रधानमन्त्री गुजराताको सोमनाथ मन्दिरको दर्शन गर्न पुगेका थिए।
संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उडड्यन मन्त्रालयले एक सय नयाँ पर्यटकीय गन्तव्यलाई प्रवद्र्धन गर्न छनोट गरेको हो ।
एजेन्सी फागुन । युरोपा लिग फुटबल प्रतियोगिता लिभरपुलले म्यानचेस्टर युनाईटेडलाई ले हराएको छ । गएराति भएको खेलमा युरोपियन क्लब फुटबलको दोस्रो ठूलो प्रतियोगिता युरोपा लिग अन्तर्गत प्रि क्वाटरफाइन
बझाङको सदरमुकाम चैनपुरको बादी बस्तीमा बस्नेहरूको आँगन करेसाबारीसमेत छैन । खर जस्ता र टायलको छानामुनि आफ्नो ज्यान लुकाइरहेका बादीहरू वटा घरमा जनासम्म बस्नुपरेको बताउनुहुन्छ केशरी बादी । आफ्नो कला र संस्कृतिलाई बचाइराख्न बझाङका बादी समुदायले बादी सिर्जनशील कमिटी पनि गठन गरेका छन् तर अहिलेसम्म उनीहरूलाई सहयोगी हातहरू नमिलेको बताउनुहुन्छ अध्यक्ष राधा बादी । उनीहरूको बस्तीमा धेरै संघसंस्थाका प्रतिनिधि आएर मीठामीठा सपना पनि बाँडे कुनै संघसंस्थाले परेवालाई जस्तै चारो छरेर पनि गए । त्यसैले अहिले उनीहरू आफ्ना जीवनका कथा व्यथा अरूलाई सुनाउन पनि चाहँदैनन् । बादी महिला सुकिला मुकिलालाई आफ्ना पीडा सुनाउँदा सुनाउँदै थाकिसकेका छन् ।
स्थानीय तहसँग वित्तीय समानीकरण अनुदान ससर्त अनुदान र आफ्नो आन्तरिक आम्दानी गरी तीन वटा शीर्षकअन्तर्गतको बजेट रहन्छन् जसमध्ये असार गते स्थानीय तहले खर्च गर्न नसक्ने ससर्त अनुदान फिर्ता गर्नुपर्ने हुन्छ भने वित्तीय समानीकरण अनुदान र आन्तरिक आम्दानी सञ्चित कोषमा जम्मा हुने गर्छ । स्थानीय तहले साउन लाग्नेबित्तिकै फिर्ता गर्नुपर्ने ससर्त अनुदान समेत फिर्ता गरेको विवरण जिल्लास्थित कोष तथा लेखा नियन्त्रण कार्यालयसँग छैन ।
उनका अनुसार कारागारमा भेटघाटमा लागि गएका अधिकारी सुन ओसार पसार गर्ने कार्यमा सक्रिय रहेको प्रमाण फेला परेपछि नियन्त्रणमा लिएर थप अनुसन्धान सुरु गरिएको हो ।
राजकुमार सिदार्थलेबुद्ध गयामा कठोर तपस्या गर्दा राक्षेसमारहरुले छल कपट गर्दा डर्लाग्दो कुरुपहरु र अस्त्र सस्त्रहरु प्रयोग गरि तर्साय पनि केहि नलागेपछि परिवर्तन जादु माया जालका नर्तकिहरु नाच गान भजन बाजा गाजा साथै पुजा प्राणदान दिएर मारहरुले भविस्यमा वद्ध धर्म पतन गर्न सकुँ
विमानस्थल पिच गर्न आवश्यक बजेट बिनियोजन भैसकेको काम अघि बढ्ने प्राधिकरणका प्रवक्ता बिरेन्द्र श्रेष्ठले बताए । यो वर्ष हामीले नयाँ विमानस्थल भन्दा पनि पुरानैमा मर्मत सम्भारलाई प्राथमिकता दिएका छौं विशेषगरी धावनमार्गमा गिर्खा देखिन थालेपछि विमानस्थल पिच गर्न लागेका हौं प्रवक्ता श्रेष्ठले भने विभिन्न स्थानमा टर्मिनल भवन बनाउने तयारी समेत गरिरहेका छौं ।
अब विवाह हुने दिशा हेरेपछि कति टाढा या नजिक कहाँ हुने हो । त्यो हर्ुर्नुपर्दछ । यदि सप्तमेश चर राशिमा गएर बसेको छ भने विवाह टाढा हुने छ । स्थिर राशिमा छ भने स्वस्थानमा र द्विस्वभाव राशिमा छ भने न टाढा न नजिक मध्यम दूरीमा विवाह हुने छ । सामान्यतयः चर राशि परेमा कि मि भन्दा टाढा स्थिर राशिमा परेमा कि मि भित्र र द्विस्वभाव राशिमा परेमा देखि कि मि को दूरीमा विवाह हुने हुन्छ ।
पर्यटन र हस्तकलालाई पर्यायवाची भन्नुभयो यी क्षेत्रहरूको सँगै विकास गर्ने अर्थात पर्यटन र हस्तकलालाई जोडने कुनै योजना छ
उठे उठाइएका मुद्दालाई जसरी सम्बोधन गर्नुपर्ने हो जे जसरी किनारा लगाउनुपर्ने हो सोअनुसार गर्न किन हिच्किचाइरहेका छन् शक्तिशाली प्रधानमन्त्री ओली उनको यस चालले उनकै छवि र राजनीतिक भविष्यमाथि मात्रै प्रहार गर्ने नभई सिङ्गै देशको दशा र दिशा बिथोल्ने निश्चित छ । कथित नागरिक तहबाट केसीहरूले अनशनको नाममा धम्क्याइरहने र शासन गर्ने तहमा रहेका ओलीहरूले मुलुकका मामला मुद्दालाई अल्झाइरहने यो खेल जारी रहँदासम्म देशले निकास पाउन सक्दैन ।
अव एउटा कुरा झट्ट हेर्दा करिव करिव ठुलो राजनीतिक व्यवस्था भएको देखिन्छ । अहिलेको नवनियुक्त पार्टीका प्रधानमन्त्रीको कार्यशैलीको अभिव्यक्तिले मुलुकमा अझैपनि परिपक्क राजनीतिज्ञ भन्न सकिएको छैन । अहिले उहाँ प्रधानमन्त्री हुनुहुन्छ । अहिले सरकारको नेतृत्व गर्दै हुनुहुन्छ । प्रधानमन्त्री भनेको सरकार बनाउनको लागि हो । अब हामीले विकासका स्रोतहरु जलस्रोत कृषि र पर्यटन भनेका छौं । यसका आधारहरुलाई शसक्त ढंगले आर्थिक वाटोमा लानुपर्छ । आधार वनाएर त्यसलाई कार्यन्वयनमा लानुपर्छ । त्यसपछि मित्र राष्ट्रहरुसँग हाम्रो राष्ट्रियता स्वाभिमान र राष्ट्रिय अखण्डतालाई खलल नपुग्ने गरी सम्बन्ध सुधार गर्नुपर्छ । त्यसपछि लाखौंको संख्यामा रहेका हाम्रा युवा साथीहरुलाई स्वदेशमै वसेर परिश्रम गर्ने वातावरण वनाउनुपर्छ । हामीसँग भएका पुँजीहरुलाई लगानी गर्ने वातावरण वनाउनुपर्यो । त्यसका लागि चाहिने विधिको शासन कानुनी राज्य र शान्ति सुरक्षा जस्ता यी विषयमा नँया निर्माण आधार वनाएर त्यसको वाटो वनाउनुपर्छ भन्ने मेरो दृष्टिकोण हो ।
भदौ टर्कीको समुद्री किनारमा मृत अवस्थामा भेटिएका बालक एलन कुर्दीका बाबुले क्यानडाको शरण दिने प्रस्ताव अस्विकार गरेका छन् । तीन वर्षका बालक एलनका बाबु अब्दुल्ला कुर्दीलाई क्य
इन्गेजमेन्ट कार्यक्रममा भ्रष्टाचारको आरोप लागेका चूडामणि शर्मा विशेष अदालतबाट भ्रष्टाचारको मुद्दामा सफाइ पाई सर्वोच्च अदालतमा मुद्दा बोकिरहेका पूर्वसांसद ल्हारक्याल लामा क्यासिनो रोयलका सञ्चालक सुरेश सिंहलगायत सहभागी थिए । एक प्रत्यक्षदर्शीका अनुसार कामु प्रधानन्यायाधीश जोशीले आफ्ना नजिकका मित्र भन्ने गरेका नारायण दाहालले आगन्तुकलाई स्वागत गरिरहेका थिए । कान्तिपुरसँगको कुराकानीमा केही न्यायाधीश र न्याय प्रशासनका उच्च अधिकारीहरूले ती व्यक्ति पार्टीमा सहभागी भएको पुष्टि गरे ।
यस्तै साल साउन गते राति द्विखोली गाउँपालिकामा वर्षीय वृद्धबाट वर्षीया युवती आफ्नो घरमै बलात्कारको शिकार बनेको पीडितका अभिभावकबाट प्रहरीमा उजुरी पर्यो । बोल्न नसक्ने भएका कारण उनले ती वृद्धसँग प्रतिकार गर्न नसकेको पीडितका अभिभावकले बताएका छन् । घटना घटेको भोलिपल्टै इलाका प्रहरी कार्यालय रोल्पाले पक्राउ गरी अनुसन्धानका लागि ती वृद्धलाई आफ्नो नियन्त्रणमा लियो । यसरी प्रहरी नियन्त्रणमा रहेका अभियुक्तलाई जिल्ला अदालत रोल्पाको आदेशअनुसार साल भदौ गतेदेखि पुर्पक्षका लागि थुनामा राखिएको छ ।
विगतमा निकै लोकप्रिय र भव्य स्थानीय पर्वका रूपमा रहेको लाखे नाच पछिल्लो समयमा स्थानीय बासिन्दाको बेवास्ताले लोप हुन थालेको छ । द्वापर युगमा भगवान श्रीकृष्ण र उनका मामा कंशबीचको लडाईंको झल्को दिने गरी विभिन्न गतिविधि गर्दै खलङ्गा बजार क्षेत्रमा लाखे नाच मनाउने चलन सबैका लागि मनोरञ्जनको उत्कृष्ट नमूना भएको पुराना बुढापाकाको भनाइ छ ।
सुदुरपश्चिमका पहाडी जिल्लाहरु अछाम र बझाङका वालवालिकाहरुले बाल पोषण भत्ता पाउने भएका छन । गरिबीको सूचकाङ्कमा पिछडिएका सुदुरका यि दुई जिल्लाका वर्ष मुनिका वालवालिकाहरुले भत्ता पाउन लागेका हुन । सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालय अन्तर्गतको पञ्जीकरण विभागले स्थानीय निकायमार्फत अछाम र बझाङका सबै समुदायका बालकालिकालाई मासिक सय रुपैयाँ भत्ता वितरण गर्न लागेको हो । पाइलट प्रोजेक्ट का रुपमा सुरु गरिएको सो कार्यक्रम अन्तर्गत ती जिल्लाका बालबालिकाले यही माघदेखि आगामी असारसम्मको भत्ता पाउने भएका छन । तर आमा वा बाबुमध्ये कुनै एकजना औपचारिकरुपले सरकारी तथा गैरसरकारी संघ संस्थामा जागिरे भयमा तथा उद्योग व्यावसाय गरेका भए तिनका बालबालिकाले भने पोषण भत्ता नपाउने विभागले जनायको छ । साथै रौतहट जिल्लाका सबै समुदायका बालकालिकालाईहरुलाई पनि पोषण भत्ता दिइने बताइयको छ ।
यात्रामा तिनै गुरिल्लाको हितैसी बनेका अर्का मस्तराम मान्ठाको नाम हो तारानाथ पहारी। भिटोफ पोखराका संस्थापक अध्यक्ष पहारीले यात्रामा नाचे गाए प्राकृतिक सुन्दरताको भरपुर आनन्द लिए।
उनलाई एल्बमको दुई गीतमा गायिकाहरु मेलिना राई र आस्था राउतले साथ दिएका छन् भने धर्मेन्द्र सेवान अष्ट्रेलियाका संगीतकार किरण भण्डारीका साथै दिल तामाङ समी श्रेष्ठ लगायतको संगीत रहेको छ ।
काठमाडौं साउन । नेपाल भारत सीमाका करिब सय स्तम्भ हराएका छन् । नापी विभागले चार वर्ष लगाएर ताप्लेजुङदेखि दार्चुलासम्म
चालू आव को दोस्रो महीनाको अन्त्यमा अधिकांश समष्टिगत आर्थिक परिसूचकहरू निराशाजनक देखिएका छन् । नेपाल राष्ट्र बैङ्कले आइतवार सार्वजनिक गरेको महीनाको समष्टिगत आर्थिक प्रतिवेदनले यस्तो देखाएको हो । प्रतिवेदनले मुख्य गरी मूल्य वृद्धिमा दबाब परेको शोधनान्तर घाटा बढेको रेमिट्यान्स विप्रेषण आप्रवाह बढ्न नसकेको र व्यापारघाटा अझ गहिरिएको सङ्केत गरेको छ ।
हाम्रो समझदारी यस्तो छ कि एकले अर्कालाई सोधिरहनै पर्दैन । त्यतिमात्र होइन तपाईंलाई अरू थप पैसा चाहियो भने कुनै धक नमानी भन्नुहोला अर्को करोडसम्म हामी दिन्छौं । यो कुरा सालमा कलकत्तामा सुवर्ण शमशेरको फ्ल्याटमा भएको हो । कुरा भइरहेको थियो विश्वेश्वरप्रसाद कोइराला गणेशमान सिंह र सुवर्ण शमशेर राणासँग । कुरा सकिएपछि सुवर्ण शमशेरले सोधिपठाउनु भएछ एकदिन बीपी र गणेशमानजीसँग कुरा गर्नुछ कहिले आऊँ भनेर ।
संसारका धेरै ठाउँमा लोप भइसकेका पौराणिक सभ्यताका अंश हाम्रो काठमाडौंमा जीवित छ। केहीअघि म इन्द्रचोकको आकाश भैरवमा भजन सुन्न गएको थिएँ। भजन राति साढे सात बजेसम्म चल्यो। मलाई सबभन्दा अचम्म के लाग्यो भने त्यो भजन मैथिली र नेवारीमा थियो।
जाजरकोट नलगाड नगरपालिका र स्थित झुप्रा खोलामा आएको बाढीले घर सहित सयौं रापेनी खेत बगाएको छ । सोही नगरपालिकाऔ करुवाको जंगलबाट आएको पहिरोसँगै खोलामा बाढी आई करोडौको संरचनामा क्षति पुगेको हो ।
काठमाडौं पौष । भारतको केरलामा जारी औ संस्करणको साफ च्याम्पियनसिप फुटबलको उपाधीको लागि आज आयोजक भारत र डिफेन्डिङ च्याम्पियन अफगानिस्तानबिच प्रतिस्पर्धा हँुंदैछ । खेल नेपाली समयअनुसार साँझ पौने बजे भारतको केरलास्थित त्रिवेन्द्रम रंगशालामा हुनेछ । सेमिफाईनलमा मालदिभ्सलाई गोलले पराजित गर्दै भारतले फाइनल यात्रा तय गरेको हो भने डिफेन्डिङ च्याम्पियन अफगानिस्ताले श्रीलंकालाई गोलले हराउँदै उपाधिको लागि भारतसँगको भेट पक्का गरेको थियो ।
काठमाडौँ । अदालतको अवहेलना अभियोग लगाइएका प्राडा गोविन्द केसीसँग मंगलबार बयान लिइएको छ। सर्वोच्च अदालतमा
घरेलु साना उद्योग अर्थतन्त्रको मेरुदण्डका रूपमा स्थापित भएको बताउँदै उनले चन्दा तथा आतंकजस्ता समस्याबाट आजित भएर उद्यमीहरूको मनोबल स्वात्तै घटेको गुनासो पोखे । लोडसेडिङ औद्योगिक सुरक्षा मजदुर आन्दोलन तथा राजनीतिक अस्थिरताले गर्दा व्यवसायीहरू लगानी गर्न डराएका छन् उनले भने उद्योग बन्द हुनु त्यसैको परिणाम हो ।
रेल विराटनगर जुटमिलसम्मै आइपुग्थ्यो । सुरुमा इन्जिन बनाउने कम्पनीबाटै आएका प्राविधिकहरूले जडान गरेको भन्ने जानकारी छ मिल सञ्चालक समितिका अध्यक्ष अशोक पोखरेल भन्छन् त्यसपछि भारतीय प्राविधिकहरूले रेखदेख र सञ्चालन गरेको देखिन्छ ।
भारतले डब्लुटिओ विपरित नेपाललाई अतिरिक्त कर लगाउँदासमेत सरकार र व्यवसायी दुबै निरीह देखिएका छन्। नेपाली व्यवसायीहरुले सरकारसँग यस बारेमा धेरै पटक कुराकानी गरे पनि भारतीय पक्षसँग केही भन्न सकेका छैनन्।
डोल्पा । डोल्पाको त्रिपुराकोटमा दशैँको टीका जमरा आफ्नै साइतमा लगाउने गरिन्छ । नेपालभर ज्योतिषको साइतअनुसार टीका जमरा लगाउने गरे पनि डोल्पाको त्रिपुराकोटमा भने परापूर्वकालदेखि नै आफ्नै साइतअनुसार दशैंको टीका लगाउने प्रचलन छ । नेपालमै प्रसिद्ध शक्तिपीठका रुपमा रहेको त्रिपुरा सुन्दरी मन्दिरमा बेलुकाको नित्यपूजापाठपछि मात्रै सबैले घर घरमा टीका जमरा लगाउन शुरु गर्ने पूजारी देवीकृष्ण उपाध्यायले बताए । नेपालभर टीकाको एउटै साइत भए पनि त्रिपुराकोटमा भने आफ्नै साइतमा लगाइन्छ त्रिपुर
मङ्सिर सिन्धुपाल्चोक । सिन्धुपाल्चोक मा नेकपा माओवादी केन्द्रका अग्निप्रसाद सापकोटा विजयी भएका छन् ।
रिजालको संयोजकत्वमा गठन गरिएको उक्त समितिमा हृदयराम थानी कमला पन्त सुरेन्द्र पाण्डेय र उमाकान्त चौधरी सदस्य थिए । जसमध्ये रिजालले पदबाट राजीनामा दिइसकेका छन् भने थानी र पन्तले समितिमा नबस्ने बताइसकेका छन् । यसैगरी नेता पाण्डेयले आफू राष्ट्रियसभामा प्रतिपक्षी दलको नेता भइसकेकाले समितिमा बस्न नसक्ने बताएका छन् ।
को परिवर्तनपछि नेपालमा अशासन र अराजकताजन्य कारणहरूबाट निर्मित राजनीतिक र प्रशासनिक रिक्तता चीनले आफ्ना लागि गम्भीर चुनौतीका रूपमा बुझ्यो र त्यो रिक्ततालाई राजनीतिक र रणनीतिकरूपमा अत्यन्त कुशलतापूर्वक भर्दै आयो।
सुरक्षितसाथ राखिएको उनको विर्य एक गैर पारिवारिक दाताको अण्डासँग मिलाप गराइयो । मेल गराएपछि एक जना नजिकको नातेदारको गर्भमा यसलाई राखिएको थियो ।
क्वालालम्पुरसँग जोडिएको दमनसरामा सुरक्षा गार्डको काम गर्ने दिलीप मल्लका अनुसार केही महीनाअघि एकजना नेपाली युवक काममा जाँदै गर्दा एक्कासि हृदयघात भएर बितेका थिए। मलेशियामा नेपाली श्रमिकको यस्तो आकस्मिक मृत्यु कतार यूएई र अन्य खाडी मुलुकमा भन्दा बढी भइरहेको छ। अत्यधिक श्रम एअरकन्डिसन्ड क्वार्टर कम ज्याला घरको पीर सस्तो अवैध रक्सी आदिलाई यस्तो मृत्युको कारण मानिंदै आएको छ यद्यपि मलेशियामा पनि कामदारको पोष्टमर्टम विरलै हुन्छ। अनुसन्धान त हुँदैहुँदैन भन्दा पनि हुन्छ।
कञ्चनपुर भदौ । कञ्चनपुर पुनर्वास नगरपालिका का बेलुदेवी बिष्टका नौ महिने छोरी सरस्वतीलाई चोरीएको सात घण्टापछि प्रहरीले फेला पारेको छ ।
लमजुङमा हाेटल तथा रेष्टुरेण्ट ब्यवसायीहरूले अाफ्नाे हक हितका लागि होटल तथा रेष्टुरेन्ट व्यवसायी संघ जिल्ला तदर्थ समिती गठन छन् । लमजुङ उद्याेग बाणिज्य संघकाे पहलमा बेसीशहरमा रहेका होटल तथा रेष्टुरेण्ट व्यवसायीहरूकाे साेमबार सम्पन्न भेलाले समिति गठन गरेकाे हाे ।
आजभोलि फोटोग्राफीको बित्पात प्रयोग छ । मोबाइल फोन हुने जोकोहीले तस्वीर खिच्न मात्र होइन बटन दबाएर तत्काल सेयर समेत गर्न सकेको नै केही वर्ष भइसक्यो । यसलाई भन्नुपर् यो फोटोग्राफीको लोकतन्त्रीकरण ।
फेसबुकको बढ्दो प्रयोगसँगै राजनीतिक र सामाजिक क्षेत्रमा प्रभावहरू देखिएका छन् । परम्परागत सञ्चारमाध्यमलाई फेसबुक लगायतका सञ्चारमाध्यमले चुनौती दिएका छन् । तस्बिर सामाजिक संजाल
एजेन्सी । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पसँग टेलिफोनमा चर्काचर्की परेपछि मेक्सिकोका राष्ट्रपति एनरिके पेना निएतोले वाशिंगटन भ्रमणको योजना रद्द गरेका छन्। मार्चमा ह्वाइट हाउस भ्रमणको योजनामा रहेका निएतोले गत फेब्रुअरीको दिन ट्रम्पसँग टेलिफोन वार्ता गरेका थिए।
घाम लागेका बेला मात्रै टेलिफोन सेवा उपलब्ध हुने उक्त बस्तीहरुमा अहिले टेलिफोन सम्पर्क नहुदाँ थप विवरणहरु संकलन गर्न समेत समस्या भइरहेको छ ।
प्रकाश आस्था सरोगेसी या योसँग जोडिएको सरोगेट मदर बारे पछिल्ला समयमा विभिन्न मत बाहिर आएका। सरोगेसीको खास अर्थ हो नायब। यसो हुँदा सरोगेट मदरको मतलब हुन जान्छ नायब आमा। नाय
काठमाडौं । सरकारी कार्यालयहरूमा हजारौं सवारी साधन थन्किएका छन्। ती बिग्रेका र थोत्रिएका पनि होइनन्। तर
काठमाण्डौ । एक दर्जन म्युजीक भिडीयोमा अभिनय गरी सकेकी पाटनकी सारदा राइ यतीबेला मोडलिङमा जम्ने तयारी गर्दैछीन् । म्यूजिक
हाल बैठा कार्यरत रहेका सिन्धुलीको नेपाल प्रहरीको मध्य क्षेत्रिय तालिम केन्द्रमा खोजतलास गरेपछि तालिम केन्द्र बाहिर बैठाले दिन सम्म एउटा केटिलाई ल्याएर होटेलमा राखेका होटेलवालाहरुले बताएका थिए । पिडित काजललाई लिएर फरार भएका बैठालाई केटिका हजुरआमा पार्वती गिरी र हजुरबुबा शार्दा गिरीले पक्राउ गर्नेलाई गत कार्तिक गते जिल्ला प्रहरी कार्यालय पर्सामा चेलिबेटि बेचबिखनको उजुरी समेत दिएका थिए । नेपाल समाचारपत्रमा खबर छ ।
दार्चुलाबाट महेन्द्रनगरका लागि हिँडेको ना ख नम्बरको यात्रुबाहक बस बिहीबार बिहान बजे अठासीमोडमा दुर्घटना भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय डोटीका प्रहरी नायब उपरीक्षक लालबहादुर धामीले जानकारी दिए।जिल्ला प्रहरी कार्यालय डोटीका प्रहरी नायब उपरीक्षक लालबहादुर धामीका अनुसार बसमा कति यात्रु थिए भन्ने नखुले पनि घाइते यात्रु घाइते भएका छन् ।
स्थानीय निर्वाचन नहुँदा गाउँमा गएको बजेट खर्च नहुने खर्च नै भइहाले पनि अनुत्पादक क्षेत्रमा बढी खर्च हुने र त्यसमा चरम भ्रष्टाचारसमेत हुने समस्या नयाँ होइनन् । अब चाँडै नै निर्वाचन हुने भएकाले यसपछि यो समस्या पनि नरहन सक्छ । किनकि जनप्रतिनिधिहरू बढी जवाफदेही हुन्छन् र उनीहरूलाई पनि यसमा जवाफदेही बनाइनुपर्छ ।
श्रीमती र बाबुआमा दाङकै घरमा बस्छन्। जीवनमा धेरै पढ्न नपाएको अफशोचलाई पढेको बेरोजगारभन्दा नपढेको स्वरोजगार हुनसकेको सन्तोषले बिर्सिरहेका नवीनको जीपमा थरीथरीका मान्छे चढ्छन्। गाडीमा चर्को गाना बजिरहेको हुन्छ तैपनि कोही कानमा एअरफोन लाएर आफ्नै गानामा मस्त हुन्छन्। रेयरभ्यू मिररबाट त्यो हेर्दा उनलाई हाँसो उठ्छ रे गाउँमा भर्खर जीप चलेको छ। मान्छेहरू एक किलोमीटर बाटोका लागि पनि घन्टौं मोटर पर्खन्छन्। गाउँका त्यस्ता प्यासेन्जरले अहिले पैसा छैन पछि दिन्छु भन्दा उनी बाँकी राखिदिन्छन्।
दशकभन्दा बढी नै भयो मानवी राजनीतिमा होमिएको । भूमिगत राजनीतिदेखि मन्त्री हुँदासम्मको अनुभव । के होला यस्तै जिज्ञासाले राख्दा मानवीले एकै सासमा बताउनुभयो जीवन संघर्ष रहेछ उतार चढाब भइनै रहन्छ तर म हिजो जे थिए आज मन्त्री हुँदा पनि त्यही रहनेछु । उहाँले मान्छे कोही सानो ठूलो नहुने् तर जिम्मेवारी र मर्यादा ठूलो हुने बताउनुभयो ।
पार्टी संयोजक डा बाबुराम भट्टराईद्वारा विशेष सम्बोधन हुने कार्यक्रमबाट राष्ट्रिय युवा अभियानमा नयाँ नेतृत्व पनि चयन गर्ने कार्यक्रम रहेको छ । पार्टी स्थापना दिवसबाट तेस्रो वैकल्पिक ध्रुव निर्माणको लागि सार्वजनिक आह्वान गर्ने पार्टी छाडेर गएकाहरुलाई फर्कन आह्वान गर्ने तयारी भइरहेको छ ।
नवपत्रिकाको नामले समेत चिनिने फूलपाती नौ देवीको प्रतीकका रुपमा भित्र्याई शास्त्रीय विधि अनुसार शक्तिको आराधनाका साथ पूजा गर्ने वैदिक विधि रहेको नेपाल पञ्चाङ्ग निर्णायक समितिका अध्यक्ष प्रा डा रामचन्द्र गौतमले जानकारी दिनुएकोछ । फूलपाती भित्र्याउनका लागि साइतको आवश्यकता नपर्ने पनि उहाँले बताउनुभयो ।
समूहको अन्तिम खेलमा नेपालले मलेसियासंग प्रतिस्पर्धा गर्नेछ । समुहमा शिर्ष दुई टिमले सेमिफाइनलमा स्थान बनाउनेछन् । प्रतियोगिताको फाइनल खेल तारिखमा हुनेछ ।
घाटा लागेको व्यवसाय बन्द गर्न हजार कर गरिब भएको प्रमाणित गर्न पनि कर घरको तलाअनुसार कर
कृष्ण सुबेदी गंगा मेरो निधारलाई संझेर मेरी आमाले मुछेका टिकाहरू मेरो शिर सजाऊन मेरी आमाले राखेका जमाराहरू बर्ष भरीलाई पुग्नेगरी दिन मेरी आमाले मन मनै साचेका आशिषहरू संझेर यहाँ म मन जलाई रहेको छु संझेर उहाँ बाटै भरी आखा बिछ्याई मेरी आमा मलाई कुरीरहनु भएको छ । म सानै छदा बाबालाई पनि कैयौ दशै यसै गरी कुरेको याद छ मेरो छोरा पनि सानै छ तर उसले पनि
सन् मा जर्मन मोटरसाइकल कम्पनी चुण्डापले आफ्ना लागि उपयुक्त कारको डिजाइन तयार गर्न पोस्र्चेलाई आग्रह गर् यो । उनले दुईओटा ढोका भएको बिटल भनिने कीराको आकारमा गाडीको डिजाइन गरे जसलाई टाइप भनियो । कम्पनीले त्यसमा दशमलव लिटरको र् याडियल इञ्जिन राख्न चाहन्थ्यो त्यो पनि उनीहरूकै मोटरसाइकलमा प्रयोग भएको । तर पोस्र्चेले यसप्रकारको डिजाइनमा काम गर्न मानेनन् ।
वैदिक गुरु परम्परानुसार यज्ञोपवीतलाई ब्रह्मसूत्र अथवा ज्ञानको धागोसमेत भनिन्छ । रक्षाबन्धन बाँध्न एवं नयाँ जनै फेर्न बिहानैदेखि पशुपतिनाथ मन्दिर परिसर वसन्तपुरस्थित अशोकविनायकलगायत वाग्मती नदीको किनार र मठ मन्दिरमा भक्तजनको भीड लागेको छ ।
विभिन्न राष्ट्र संघ संस्था तथा व्यक्तिले समेत बुद्धको जन्मथलो भएको नाताले आ आफ्नो राष्ट्रिय पहिचानका विहार स्तुप पुस्तकालय तथा धर्मशाला निर्माण गरिसकेका छन् । अझ लुम्बिनी विश्व सम्पदा सूचीमा समावेश हुनु नै मूल स्थापित तथ्य हो । सर्वसत्य मूल्यमा स्थापित भएमात्र सम्पदामा समावेश गर्ने मान्यता छ । यो अन्तर्राष्ट्रिय मापनको मूल आधार हो । तर दुराशययुक्त मनस्थिति भएकाहरूले बेला बेला भ्रम उब्जाउन सक्छन् । त्यसैले बेलैमा सचेत भएर मनगढन्ते तथा दुराशययुक्त हल्लालाई चिरफार गर्नुपर्छ । लुम्बिनी बुद्धको शाश्वत मातृभूमि हो । यसमा कुनै विवाद नै छैन ।
रोमाञ्चक खेलमा क्यानडालाई हराउँदै आईसीसी विश्वकप छनोटमा स्थान बनाएको नेपाली राष्ट्रिय क्रिकेट टिमलाई बधाई । नेपाली क्रिकेट टिमले आगामी दिनमा झनै सशक्त र उत्कृष्ट खेल प्रदर्शन गर्ने विश्वाससहित उत्तरोत्तर प्रगतिको कामना गर्दैछु ।
यो अवधिमा अमेरिकामा करोड रुपैयाँको हस्तकलाका सामान निर्यात भएको छ । निर्यात बढी हुने दोस्रो मुलुकमा जर्मनी छ । जर्मनीमा करोडको हस्तकलाका सामान निर्यात भएका छन् । नेपालबाट विभिन्न डिजाइनमा तयार गरिएका प्रकारका हस्तकलाका समान मुलुकमा निर्यात हुन्छ । अन्तर्राष्ट्रिय रूपमा हुने व्यापार मेलामा नेपाली हस्तकलाका सामान आकर्षक रोजाइमा पर्ने गरेकाले निर्यात बढेको व्यवसायी बताउँछन् । पछिल्लो समय नेपाली मुद्राको तुलनामा डलरको मूल्य बढेकाले पनि व्यसायीलाई फाइदा भएको छ ।
सुरक्षाकर्मीलाई प्राप्त गोप्य सूचनाका आधारमा तालिवान विद्रोही विरुद्ध गरिएको सुरक्षा कारबाहीमा सिरिन तागब जिल्लामा शनिबार बिहानै तालिवानका सैन्य आयोगका प्रमुख मलावी गुलिस्तान र उपप्रमुख मलावी मन्सूरको घटनास्थलमा नै मृत्य भएको प्रान्तीय प्रहरी प्रवक्ता अब्दुल करिम युरुशले सिन्ह्वा न्यूज एजेन्सीलाई बताउनुभयो ।
विदेश मन्त्रालयका प्रवक्ता नार्ट हिथरले रूसी सरकारले अन्तर्राष्ट्रिय कानुनको उल्लंघन गर्दै आफ्नै नागरिकविरुद्ध जैविक हतियार तथा घातक रसायन प्रयोग गरेकाले उक्त कदम चाल्नुपरेको जनाइन् ।
कर्मचारीबाट राजनीतिक नेतृवमा पुगेका केजरीवालले विमुद्रिकरण भारतीय अर्थतन्त्रमा आफ्नै कारण सिर्जना गरिएको गहिरो चोट भएको प्रतिक्रिया दिनुभयो ।
संक्रमणकाल लम्बिँदै जाँदा नयाँ राजनीतिक अभियान संस्थागत गर्ने अभियान अप्ठेरोमा पर्दै गएको छ। मुलुकभित्रकै दक्षिणपन्थी अतिवादी स्वरहरू बढ्न थालेका छन्। धर्मका नाममा जातजातिका नाममा क्षेत्रीयताका नाममा राजनीति गर्ने व्यक्ति समूहहरू सक्रिय हुन थालेका छन् जसले लोकतान्त्रिक गणतन्त्र संस्थागत गर्ने अभियानमा कुनै न कुनै रूपमा बाधकको भूमिका निर्वाह गरिरहेका छन्।
भदौ भैरहवा । भारतको पुरन्दरपुर क्षेत्रको देउपुरमा सवारी दुर्घटना हुँदा सात जना नेपालीको मृत्यु भएको छ । दु
यसअघि वाणिज्य बैंक विकास बैंक र वित्त कम्पनीले क्रमशः र प्रतिशत अनिवार्य नगद अनुपात कायम गर्नुपर्ने व्यवस्था थियो ।
तामिलानाडुकी मुख्यमन्त्री जयललिताले पनि उल्कापिण्ड खसेका कारण ड्राइभरको मृत्यु भएको बताएकी छन्। तर वैज्ञानिकहरुले भने यो घटना उल्कापिण्डकै कारण हो भन्ने पुष्टी गरेका छैनन्। वैज्ञानिकहरुले अनुसन्धान अगाडि बढाएका छन्।
लोक सेवा आयोग केन्द्रीय कार्यालयको विज्ञापन नम्बर खुला महिला आ ज र मधेशी नेपाल कृषि सेवा एगृ इको मार्केटिङ्ग एण्ड स्टाटिस्टिक्स समूह रा प तृतीय श्रेणी प्रा योजना अधिकृत पदमा मिति । । मा नियुक्तिका लागि सिफारिस भएका उम्मेदवारहरुले प्राप्त गरेको कूल प्राप्तांकको आधारमा रहेको एकमुष्ट योग्यताक्रमको सूची ।
उनीहरूको गन्तव्य अफगानिस्तान थियो । लाहोरमा इन्धन भरेर विमान अफगानी सहर कान्दाहारतिर हान्नियो । तर कान्दाहारमा बेलुका विमान अवतरण सम्भव भएन । उनीहरूले फेरि रुट परिर्वतन गरेर विमान संयुक्त अरब इमिरेट्स पुर्याए ।
लोक पर्वलाई मनाउन अहिले देखी नै किशोरीहरु तयारीमा लागेको गाउका बृद्धा वर्षिय भुवन रात अहिरले बताए।
नयाँ संविधान जारी गर्ने कुराको जस लिन अन्य राजनीतिक दलहरू लालायित हुनु लोकतन्त्रका र मुलुकको राजनीतिक भविष्यका लागि सकारात्मक कुरा हो ।
हिजो हामीले जुन विधि व्यवस्था अपनायौं । त्यसलाई हामी सिण्डिकेट वा कार्टेलिङ भनिन्छ । त्यसबाट सबै नेपालीलाई समृद्ध बनाउन सकिन्छ त निश्चित रुपमा सकिदैन उनले भने हाम्रो विधि र प्रणालीहरुमा आमूल परिवर्तन गर्न जरुरी छ । त्यसमा गुणात्मक परिवर्तन गर्न जरुरी छ ।
अगष्त दर्जनौँ दक्षिण कोरियालीहरू द्वन्द्व र विभाजनका कारण छुट्टिएका आफ्ना परिवारजनसँग पुनर्मिलनका लागि उत्तर कोरियाको यात्रा गर्दैछन्।
ब्लड डोनर्स अफ अमेरिका क्यालिफोर्निया को आयोजनामा सम्पन्न हुन गैरहेको बिशेष रक्तदान कार्यक्रक्रममा आफू र आफ्ना साथीहरु सहित सहभागी भै मानव जीवन रक्षा जस्तो पुण्य कार्यलाई सफल बनाउन आ आफ्नो तर्फबाट सहयोग गरिदिनुहुन हार्दिक अनुरोध गरिन्छ ।
भारत र नेपालबीचको सम्बन्ध विश्वकै लागि उदाहरणीय छ। केही आपराधिक मनोवृत्तिका व्यक्तिहरूको मूर्खतापूर्ण यस्ता कार्यले दुवै देशको परम्परागत सम्बन्धमा खलल पु याउन सक्छ। मधेसकेन्द्रित दलहरू यी र भविष्यमा हुन सक्ने यस्ता सम्भावित घटना नहोस् भन्नेतर्फ सचेत हुन जरुरी छ।
युवा राज्यको शक्ति हो । हाम्रो यो शक्ति या अरब देशमा पसिना बेच्दैछ कि अमेरिका युरोपमा स्थायी बसोबास अनुमतिको खोजीमा कागजपत्र मिलाउनमा व्यस्त छ त्यो नभए बग्रेल्ती खुलेका म्यानपावर कम्पनी र परामर्श केन्दमा भीड बढाउँदै छ । विदेशको चक्करमा रुमल्लिई नसकेका धेरै युवा सामाजिक सञ्जालको चरम दुरुयोग गर्दै आफ्नै बर्बादी गरेको अवस्था छ । युवाको सानो हिस्सामात्रै उसको ऊर्जाशील समय राष्ट्र निमार्णमा लगाइरहेको यथार्थ छ ।
जनसंपर्क समिति जापानका कार्यवाहक सभापति पिताम्बर चापागाई प्रमुख अतिथी रहनुभएको उक्त कार्यक्रमको विशेष अतिथिमा जनसंपर्क समिति जापानका सल्लाहकार आत्माराम शर्मा एनआरएनए निवर्तमान आइसीसी सदस्य तुलसीराम खरेल एनआरएनए जापानका सल्लाहकार नरेन्द्र बस्नेत दिनेश समाज सेबीहरु महेश कुमार कटुवाल दिलिप शर्मा लगाएतका अतिथी हरुको उपस्थिती रहेको थियो भने निर्वाचन केन्द्रिय प्रतिनिधीको रुपमा प्रेम प्रसाद काडेल उपस्थिति रहेको थियो।कार्यवाहक सभापति ऋषिराम सापकोटाको सभापतित्वमा सम्पन्न भएको भेलाको सञ्चालन कृष्ण सुवेदीले गर्नुभएको थियो।
पदक वितरणको सर्वमान्य विधि र विधान बनोस गृहमन्त्रालयको बिभुषण शाखाले पदक सम्बन्धि काम गर्छ र त्यो चरम दुरुपयोग भएको आवाज सधैं उठने गर्छ । हिजो पञ्चायत हुँदा पनि आफ्ना निकट र भाइ भारदार यस्ता पदकको नजिकका हकदार रहन्थे आज परिवर्तन पश्चात् पनि दल निकट र तिनकै आसेपासे तिनका कार्यकर्ता र तिनको दल नजिकसँग सम्बन्ध भएकाले मात्र पाउनु असंगतिको क्रम भङ्ग नहुनु त्यसैको निरंतरता कसैको पनि चित्त बुझ्ने कारण बन्न सकेन ।
गोरखा फुजेलका कृष्णप्रसाद अधिकारी हत्या प्रकरणका मुख्य अभियुक्त छविलाल पौडेलले अदालत समक्ष आत्मसर्मपण गरेपछि आइतबार पुर्पक्षका लागि थुनामा पठाइएको छ । पुस गते सर्वोच्चले आदेश दिए पनि छविलाल तिन वर्षपछि मात्रै आत्मसमर्पण गरेका हुन् । गंगामायाले भने दोषी सबैलाई कारवाहीको माग गर्दै वीर अस्पतालको आइसियू कक्षमै अनसन जारी राखेकी छन् ।
विद्युत् ऐनअनुसार विद्युत् कम्पनीले आयोजना निर्माण गरेको देखि वर्षपछि सो आयोजना नेपाल सरकारलाई फिर्ता दिनुपर्छ । तर हालको जग्गा प्राप्ति ऐन भने यस्ता प्रकृतिका आयोजनालाई जग्गा उपलब्ध गराउने अभिप्रायबाट आएको छैन । यसरी केही वर्ष निजीक्षेत्रले उपभोग गरी त्यसपछि सरकारलाई नै फिर्ता गरिने आयोजनाका लागि आवश्यक जग्गा कसरी उपलब्ध गराउने हो भन्ने विषय अहिलेको ऐनमा स्पष्ट छैन । त्यसैले यस्ता आयोजनालाई आवश्यक पर्ने जग्गा प्राप्त गर्ने मुआब्जा निर्धारणलगायत फिर्ता गर्ने विधि ऐनमा स्पष्ट व्यवस्था गरिएको पनि छैन ।
यो लुगाले पनि अचम्मै पार्ने रैछ। अमेरिकि राष्ट्रपतीकि श्रीमतीको पनि ओबामाले जित्ने बितिकै उनले लगाएको पहिरन पहिरनको रङको बारेमा खुब चर्चा परिचर्चा भयो । हाम्री मन्त्री हिसिला यमीले जिन्समा सपथ खादा सबैले कुरा काट्नु काटे झन् हाम्रा प्रधानमन्त्रीले त नेपाली पोशाक दौरा सुर्वालनै किक आउट गर्दिएर टल्कने सुटमा अमेरिका समेत पुगे। सबै नेपाली लाटाले पापा हेरेको जस्तो हेरेको हेरेयै भए। अब आफ्नो भाषा भेष भुषा कस्ले बचाउने हो । जनता सबै अनेक फेसन गर्दै हिंड्ने बिचरा नेता मात्रै किन दश ठाउँमा तुना बान्दै हिडथे त। लौ खा त भनेर सुटमै टल्कन थाले।
यसपटकको मुख्य विवाद दुई राई सस्था मध्ये युक्रा र ढोप्के किदुगको विवादले निर्वाचनलाई स्थगित गरेको हो । कालान्तरमा दुई राईहरुवीच सहमति हुने देखिए पनि ढोक्प्या किदुकका सदस्यहरु र उनलाई जग हाल्नेहरुले तुरुन्तै सदस्यता दिनुपर्ने अडान राख्दै निर्वाचन कमिटी समक्ष आक्रमक ढंगले विरोधमा उत्रिए । अनि निर्वाचन स्थगित गरेयो ।
मालसामान ढुवानीका लागि प्रयोग हुने ट्रक तथा कन्टेनरको समेत नयाँ भाडा दर कायम गरिएको छ । मालबाहक ट्रक तथा कन्टेनरको हकमा वीरगञ्ज काठमाडौँको भाडा रु हजार वीरगञ्ज पोखरा रु हजार कायम भएको छ भने काँकडभिट्टा महेन्द्रनगरको भाडा रु हजार कायम गरिएको छ ।
एउटा उदाहरण नेपाल मेडिकल एशोसिएशनको जर्नलमा उल्लेख गरिएको अवस्था कति फेरिएछ भनी साउथ एशिया चेकले दुई वर्षपहिले प्रयास गरेको थियो । यसका लागि त्यस जर्नलमा देखाइएको चित्र कति फेरिएछ भनी तुलना गर्ने जानकारी लिन खोजिएको थियो ।तर त्रिभुवन विश्विद्यालय शिक्षण अस्पतालको फरेन्सिक विभागले हामीलाई त्यो जानकारी दिएनन् । ती जानकारी हामीले लिन खोज्नुलाई त्यहाँका डाक्टरहरूले अपराध झैँ ठाने ।
प्रधानमन्त्री पदलाई आलोपालो गर्ने कुरा आवश्यक नरहेको श्रेष्ठको भनाई छ । वामपन्थी गठबन्धनका तर्फबाट एमालेका अध्यक्ष केपी ओलीको नेतृत्वको सरकारलाई कसरी प्रभावकारी बनाउने भन्नेमा मात्रै हामी केन्द्रित र्छौँ । दैनिक नेपाल
काठमाडौं पुस । नुवाकोट स्थायी घर भएकी भक्तपुर निवासी बर्षिय दिना घिमिरे यतिखेर मोडलिङ र कलाकारिता क्षेत्रमा आफ्नो भबिश्व खोज्दैछिन ।
छोरी माइतीको चाड तिजमा छोरीले नै न्याय नपाएका बेला आफूहरुले चाड मनाउन नसकेको बरु यो चाडलाई छोरीको न्यायका लागि सुम्पिने निर्णयसहित काठमाडौँ आएको उनले बताइन् ।
हत्केला बाक्लो छ र औंलाको आधार बराबरी छ तथा भाग्य रेखा समेत एक भन्दा बढी छन् भने जीवनमा धन प्राप्त हुन्छ । यस्ता रेखा हुने ब्यक्तिलाई जीवनमा अचानक धन आइलाग्छ ।
यदि मतसंकेत गर्दा वा स्वस्तिक छाप लगाउदा मतदान अधिकृतको दस्तखत नभएको मतपत्रबाट मतदान गरेमा औंठा छाप लगाई वा तोकिएको छाप बाहेक अरु चिन्ह वा छाप लगाइ मत दिएमा मतसंकेत चिन्ह नबुझिने गरि लतपतिएको वा च्यातिएमा उम्मेद्धारको निर्वाचन चिन्ह रहेको कोठामा मत संकेत नगरी अन्यत्र मत संकेत गरेमा एक भन्दा बढि निर्वाचन चिन्ह भएका कोठामा छुट्टाछुट्टै मत संकेत गरेमा एक भन्दा बढि उम्मेद्वारको निर्वाचन चिन्ह भएको कोठामा मत संकेतको चिन्ह पर्नेगरी मत संकेत गरेमा कुनै पनि उम्मेदवारको निर्वाचन चिन्हमा मत संकेत नगरेमा निर्वाचन आयोगद्वारा तोकिएको मतपत्र बाहेक अन्य मतपत्रद्धारा मतदान गरेमा मतपेटिका भन्दा बाहिर राखेमा र जाली मतपत्र वा आयोगले बदर हुने भनी तोकेको मतपत्र फेला परेमा मत बदुर हुनेछ ।
सोह्र दिवसीय अभियान अथवा आठ मार्च यस्ता दिवसको सिम्बोलिक अर्थ हुन्छ । यी दिवसलाई एकता संघर्ष र मुक्तिको प्रतिकको रुपमा मानेर महिलाहरुले निरन्तर संघर्ष गर्दै आएका छन् । दिवस मनाईरहँदा त्यसको पछाडिको लामो संघर्षको सिलसिला र आवश्यकताबोध गर्ने दिनको रुपमा लिनु पर्छ । प्राप्त अधिकारलाई संस्थागत गर्दै थप अधिकारकालागि निरन्तर लागिपर्न यस्ता दिवसहरुले झक्झक्याउँछन् पनि । तर मुख्य कुरा अभियानको अभिष्ट के हो लक्ष्य के हो त्यसमा भर पर्छ । अभियानहरु इमान्दारीपूर्वक प्रतिवद्धताकासाथ जीवनको अंगको रुपमा निरन्तरता दिन सक्ने हुनुपर्छ । यसरी चलाइएका अभियानको जहिले पनि आवश्यकता हुन्छ ।
मिनिसोटामा एउटा पर्यटकले अनिवार्य पुग्नु पर्ने ठाउँ मल अफ अमेरिका रहेछ । अमेरिका कै सबैभन्दा ठूलो मल जहाँ पाँचसयभन्दा बढी पसलहरू रहेछन् । किनमेल मनोरञ्जन बालव्रक्रीडा लगायत विविध विशेषताहरुले भरिपूर्ण यो मल विश्व कै पर्यटकीय गन्तव्यभित्र पर्दो रहेछ । वर्षको चालीस मिलियन यानेकि चार करोड पर्यटकको आवत जावत हुने यस मलभित्र बाह्रहजार मानिसले रोजगारी पाएका छन् भन्ने सुन्दा अनौठो लाग्यो । वास्तवमा सो मलको भव्यता आँखामा नअटाउने किसिमको थियो ।
हामीले महिनाअघि मात्रै राष्ट्रिय उद्यमी भेला आयोजना ग यांै । सरकारी निकायका उच्च तहका पदाधिकारीहरूसँग बृहत् छलफल ग यांै जसबाट सबैभन्दा ठूलो नीतिगत समस्या नै देखियो त्यो विषयमा बँुदे घोषणापत्रसमेत सरकारलाई बुझाइसकेका छांै ।
गोरखाबजार असार । चालकले ठाउँ नचिन्दा उत्तरी गोरखाको सामागाउँ गाविस स्थित साम्दो गाउँ नजिकै सिम्रिक एअरको हेलिकप्टर दुर्घटनाग्रस्त भएको खुलेको छ । एन एकेएफ कलसाइन भएको हेलिकप्टर पल्टेपछि आगलागी भएको थियो ।
जहाज दुर्घटना भएपछि केही समय विमानस्थल बन्द गरिएको थियो । चिप्लिएको जहाजलाई प्राधिकरण एवं एयरलाइन्सका कर्मचारीले सुरक्षित स्थानमा ल्याउन प्रयास गरिरहेको विमानस्थलले जनाएको छ ।
नेपालमा समृद्ध साहित्य हुने भाषामध्ये लिम्बू एक हो । लिम्बू भाषा किरात सिरिजंगा लिपिमा लेखिन्छ । बैरागी काइँला र प्राज्ञ अमर तुम्याहाङले लिम्बूभाषा र साहित्यको वर्तमान अवस्था र समस्याहरू शीर्षक आलेखमा उल्लेख गरेअनुसार लिम्बू साहित्य विकासक्रम सन् बाट सुरु भएको हो । यस हिसाबले लिम्बू भाषा लेखन सय वर्ष पुगेको अनुमान गरिएको छ । अन्तिम दस्तावेजका रुपमा इङनामकृत लिम्बू जातिको इतिहास कृतिलाई मान्न सकिन्छ ।
यस्तै संस्थाको वेबसाइट डब्लुडब्लुडब्लु डट आइएनएलएस गण्डकी डट ओआरजीको पनि प्रमुख अतिथि लेकालीले सोही समारोहबीच शुभारम्भ गरे।
गत ल्होछारको कार्यक्रममा तमु धिं युकेको आमन्त्रणमा युके पुग्नु भएका अध्यक्ष घलेले तमु साँस्कृतिक प्रतिष्ठान नेपालको छात्रवृत्ति अभियानको बारेमा जानकारी पाउनु भएपछि अक्षयकोषका लागि लाख रुपैया प्रदान गर्ने उद्घोष अनुसार काम विशेषले काठमाडौं आउनु भएको बखत उक्त रकम हस्तान्तरण गर्नुभएको हो।
बर्दिया पश्चिम शुक्लाफाँटा वन्यजन्तु आरक्ष बाहेक प्रायः सबै ठाउँमा शहरीकरण बढ्दो छ । पछिल्लो समयमा तीव्र रूपमा विकसित भएको कैलालीको लम्की बजार हो ।
सार्वजनिक प्रशासन परिवर्तनको संवाहक हो । जस्तोसुकै राजनीतिक परिवर्तन किन नहोस् सार्वजनिक प्रशासनले आत्मसात् गरी अनुसरण र कार्यान्वयनमा खरो रूपमा उत्रिनुको विकल्प छैन । राजनीति र प्रशासनबीच लक्ष्मणरेखा नै कोर्नुभन्दा पनि क्षेत्राधिकार हस्तक्षेप भयो कि भनेर संयमित भने हुनैपर्छ ।
चलचित्रको भन्दा बढी छायांकन युके स्कटल्याण्ड लगाएतका ठाउँहरुमा भएको छ । चलचित्रको दृष्यांकन र प्रस्तुतिले चलचित्रलाई अझै बढी रोचक बनाएको छ ।
कार्यालयमा नगएर घरबाटै व्यक्तिगत घटना दर्ता गराउन सकिन्छ । बच्चा जन्मेको दिनभित्र अनलाईनबाट समेत विबरढा भरेर घटना दर्ता गराउन सकिने व्यवस्था गरिएको छ ।
काठमाडौं प्रमुख प्रतिपक्षी नेपाली कांग्रेसले संस्कृत विश्वविद्यालयका उपकूलपति कूलप्रसाद कोइराला र ट्रमा सेन्टरका डा भोजराज अधिकारीप्रति सरकारले गरेको दुव्र्यबहारको विरोध गरेको छ।
राधाकृष्ण गोपघाट धार्मिक महोत्सव को विहिबारदेखि सुरु भएको छ । डोटीको ग्रामिण भेगमा पहिलो पटक प्राविधिक शिक्षा सञ्चालनका लागि आजबाट महोत्सव सुरु भएको आ
एकदिवसीय मान्यता हासिल गरेको साढे महिनापछि नेपालले बुधबार एकदिवसीय खेलमा डेब्यू गरेको हो । नेदरल्यान्ड्सँग बुधबार खेलेपछि नेपाल औपचारिक रुपमा कान्छो एकदिवसीय टिम बनेको छ । गत चैत गते नेपाली क्रिकेट टिमले एकदिवसीय मान्यता हासिल गरेको थियो।
अन्तर्राष्ट्रिय मुद्राकोषको नयाँ खर्च वर्गीकरणअनुसार बजेटका शीर्षक गत आय व्ययको विवरण फरक देखिए पनि वास्तविक रूपमा हाम्रो बजेटको विद्यमान संरचना नै प्रभावहीन भइसकेको छ । दसौं योजनादेखि बजेट प्रणालीलाई मध्यकालीन खर्च संरचना एमटीईएफ मा लगेर सोहीअनुसार बजेट व्यवस्थापनको अभ्यास भइरहेको छ । यसअनुसार आउँदो तीन वर्षका लागि पहिले नै बजेटको प्रक्षेपण गरिन्छ सोहीअनुसार विकासका कार्यक्रमहरू माग्ने र व्यवस्थापन गर्ने सोच एमटीईएफले राखेको देखिन्छ । अर्कातिर विगत करिब एक दशकदेखि अवलम्बन गरिँदै आएको त्रिवर्षीय आवधिक योजनाले पनि तीन तीन वर्षकै लागि बजेटको आकार प्रस्तावित गर्दै आएको छ ।
पाँच दिनमा समयमा विद्यूत महसुल नतिर्ने जना ग्राहको विद्यूत लाइन काटिएको छ । उर्जामन्त्री जनार्दन शर्माको निर्देशनमा विद्युत प्राधिकरणले पूर्व बडामहारान
चाँगुनारायणस्थित नेपाल इन्जिनियरिङ कलेजका सञ्चालकबीचको विवादले विद्यार्थीको भविष्य अन्योलमा परेको छ । विभाजितमध्ये एकपक्षीय सञ्चालक नियमित कलेज आउने गर्छन् । अर्को पक्षकाले कलेजबाहिर बैठक बसी निर्णय गर्नुका साथै कलेजको बैंक खातासमेत बन्द गरेका छन् ।
ओठको कालोपन हटाउँन गुलाबको फूलको पत्ता निकै फाइदाजनक हुन्छ । यसलाई नियमित प्रयोग गर्नाले ओठ साँच्चिकै गुलाबी र चम्किलो हुनेछ । यसका लागि गुलाबको पत्तालाई पिसेर त्यसमा थोरै ग्लिसिरिन मिसाउनुहोस् र त्यसको घोल नियमित रुपमा राती सुत्ने समयमा ओठमा लगाउनुहोस् र बिहान धुनुहोस् ।
अमेरिकन कांग्रेसद्वारा शिक्षा सबैको लागि एजुकेसन फरअल बिल तथा शरणार्थी शिक्षा बिल को लागि पारित गराउन पुरा कोसिस गर्नु मूल कर्तब्य रहेको अमात्यको भनाइ छ । यसैगरी उनले गत वर्ष गर्ल्स काउन्ट एक्ट युएस कांग्रेसबाट पारित गराउन ठुलो मद्धत गरिन् जुन अहिले अमेरिकाको कानुन भएको छ।
अदालतले जबर्जस्ती करणी महलको दफा को उपदफा अनुसार छ वर्ष कैद र हाडनाता करणी नंको बमोजिम थप वर्ष कैद गरी कुल वर्ष कैद र भाइबाट रु तीन लाख क्षतिपूिर्त भराउने फैसला गरेको अदालतका स्रेस्तेदार खड्गराज अधिकारीले जानकारी दिनुभयो ।
क्यालिफोर्निया लसएञ्जल्समा हिमालय खवरले महासचिव केसीसंग विज्ञ सम्मेलन एनआरएन अभियानको भविष्य प्रवासमा रहेका नेपालीको नेपालमा भूमिका सरकारका मन्त्रीवाट हालै आएका विवादस्पद अभिव्यक्ति लगायतका विषयमा कुराकानी गरेको थियो ।
सांसद नारदमुनि रानाले सरकारले प्रस्तुत गरेको बजेटलार्ई नेपाली उखान नखाऊ भने दिनभरिको शिकार खाऊँ भने मान्छा बाबुको अनुहार जस्तै भएको टिप्पणी गर्नुभयो । वस्तुगत आधारमा बजेट विनियोजन गर्नेभन्दा पनि प्रभाव र दबाबका आधारमा आगामी आर्थिक वर्षको बजेट तय भएको उहाँको गुनासो थियो ।
नियमित रूपमा कालो चिया पिउँदा तौल र पाचन प्रणाली व्यवस्थित बन्छ । जसका कारण मानिसलाई हर्ट स्ट्रोक को खतरा कम हुन्छ ।
बैठकले विश्व बैंक समूहको अन्तराष्ट्रिय संस्था आइडीए बाट स्वीकृत सार्वजनिक व्यवस्था सुधार आयोजनाका लागि प्राप्त एक अर्ब करोड मिलियन डलर अनुदान सहायता स्वीकार गर्ने निर्णय गरेको छ ।
धनगढी । वनको दिगो रूपमा सुधारका लागि वन पैदावार काठदाउरा को उत्पादन गरी आपूर्तिलाई सहज गर्ने उद्देश्यले कैलालीमा वैज्ञानिक वन व्यवस्थापनअन्तर्गत सय रूख काटिँदै छन् । कुल हजार सय ह बिस्तृतमा
स्थानीय तह भनेका जनतासँग प्रत्यक्ष सरोकार राख्ने विषयहरुलाई व्यवस्थित गर्ने निकायहरु नै हुनाले सुशासन कायम गर्नु उनीहरुकै दायित्व हो । स्थानीय तहले जनताका सेवा सुविधाका लागि खासगरी सार्वजनिक सेवाका क्षेत्रहरुलाई व्यवस्थित गर्नुपर्ने हो तर विडम्बना नै मान्नुपर्छ आवश्यकतासँग जोडिएका विभिन्न क्षेत्रको व्यवस्थापन त परै जाओस् कतिपय स्थानीय तहमा सम्बोधनसम्म पनि भएका पाइँदैनन् ।
मिस मंगोल को उपाधि चुमेपछि बागलुङ भिङ्गगिठे की सपना रोकामगरको चर्चा एकाएक चुलियो । एक्सन इन्टरटेनमेन्टले आयोजना गरेको नेपालको मंगोल समुदायका युवतीबीचको प्रतिस्पर्धामा सपनाले उपाधि चुम्न सफल भएकी हुन् । सपना मिस मंगोल भएपछि बुवा मनबहादुर रोकामगर र आमा छममाया रोकामगरको पनि खुशीको सीमा नै रहेन । भिङ्गगिठे माविबाट प्रवेशिका परीक्षा उत्तीर्ण उनले राजधानीको पद्मकन्या क्याम्पसबाट दश जोड दुईको पढाइ सकिन् । भीएस निकेतन कलेजमा व्यवस्थापन संकायबाट स्नातक गरिरहेकी उनी सामाजिक कार्यमा अभ्यस्त छिन् । मिस मंगोल को उपाधि जितेपछि सपना औं मगर दिवसका अवसरमा नेपाल मगर संघ केन्द्रीय समिति नेपाल मगर संघ काठमाडौं जिल्ला समिति बागलुङ मगर समाज काठमाडौंलगायतका थुप्रै संघसंस्थाबाट सम्मानित समेत भएकी छन् । यिनै मिस मंगोल सपना रोकामगर सँग हङकङ नेपाली डट कम का लागि रूद्र श्रीसमगरले गरेको कुराकानी ।
पछिल्लो एसएलसीमा समग्रमा देशकै नतिजा कमजोर आए पनि धनुषा जिल्लाको झन प्रतिशतमात्रै आएको थियो । अहिले नमुना परीक्षा लिइरहेको सात विद्यालयको त प्रतिशत विद्यार्थी मात्रै उत्तीर्ण भएको सहायक जिसिअ झाले बताउनुभयो । रासस
नयाँ पत्रीका काठमाडौँ । पश्चिम अफ्रिकी मुलुक कंगोमा इबोला भाइरसको संक्रमण देखिएपछि नेपालमा सतर्कता अपनाइएको छ ।
नयाँ फौजदारी संहिताले नेपालको बदलिँदो सामाजिक परिवेश र आधुनिक समयका नयाँ नयाँ अपराधलाई कसरी सम्बोधन गर्छ
नेपालका लागि अविनाश कर्ण सर्वाधिक तीन विकेट लिए। यस्तै सन्दिप लामिछानेले दुई तथा कप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल र मेहेबुब आलमले समान एक एक विकेट लिएका थिए। नेपालले केहीबेरमा जवाफी व्याटिङ गर्नेछ।
भदौ वैज्ञानिकले मानव जस्तै देखिने प्रजातीको अवशेष फेला पारेका छन् । दक्षिण अफ्रिाकाको एक चिहानमा वैज्ञानिकले मानव जातिसँग मिल्दोजुल्दो अवशेष भेटाएका हुन् । त्यो अवशेष आदिम म
एक अर्बभन्दा रुपैयाँ बढी बिगो दाबी गर्ने तयारीस्वरुप प्रतिवेदन तयार भएको थियो ती अधिकारीले भने मुद्दा दायर गर्न छाडेर उच्च नेतृत्व तामेलीमा हाल्ने तयारी गरिरहेको छ।
अच्युत घिमिरे मीठो बोल्छन्।सुन्नेहरुलाई मात्रै थाहा छ आवाज मात्रै मीठो होइन उनको स्वभाव पनि उस्तै मिलनसार छ। उनी व्यापक सुनिन्छन् तर हतपति भेटिँदैनन्। भीडमा अपरिचित समूहका
धमाधम कानून निर्माण भइरहेकाले यौनिक तथा लैङ्गिक अल्पसंख्यकले निति निर्मातासँग छलफल गरेका हुन् । उनीहरुले अन्य अल्पसंख्यक भन्दा आफूहरुको समस्या फरक भएकाले तिनको सम्बोधन हुनेगरि योजना बनाउन माग गरेका थिए । सुदूरपश्चिम समाजका करुणा नेपालले नितीगत रुपमा नै यौनिक तथा लैङ्गिक अल्पसंख्यकको मुद्धाहरु समेटिनुपर्नेमा जोड दिइन् ।
अमला र मेहेन्दीको पातलाई पिशेर पेस्ट बनायर घंटा लगाउने र पखाल्ने जस्ले गर्दा केस फुल्न बाट रोक्छ ।
विसं पछि नियमित रूपमा रानीपोखरीभित्रको बालगोपालेश्वर मन्दिर खुल्न थालेको हो । तीन वर्षअघिको गोरखा भूकम्पले बालगोपालेशवर मन्दिर क्षतिग्रस्त बनेपछि खञ्जनेश्वर महादेव मन्दिरमा पनि दिदीबहिनी एवं दाजुभाइ नहुने भक्तजनको भीड लाग्न थालेको छ । रासस
कुनै पनि संगठनले गर्नुपर्ने अधिवेशन महाधिवेशन समयमै गरियो भने त्यो सङ्गठनले गति लिनसक्छ। त्यसमा आबद्ध सदस्यहरू सङ्गठित र क्रियाशील हुन्छन्। तर यहाँ हाम्रो कार्यकाल बितेर पनि वर्ष पुग्न लाग्दा यस सम्बन्धी कुनै काम नगरिनुले अन्यौलता छाएको हो ।
आदेशमा सर्वोच्चमा न्यायाधीश नियुक्त गर्न संसदीय सुनुवाइका लागि न्यायपरिषद्ले गरेको सिफारिस कानुनविपरीत नदेखिएको तथा सभामुखले कुन अधिकार प्रयोग गरी सिफारिस फिर्ता गर्न निर्देशन दिएको हो यसबारे उनको पत्रमा नलेखिएको उल्लेख छ । आदेशमा भनिएको छ न्यायाधीश नियुक्तिको सिफारिस त्रुटिपूर्ण नभएको र नियुक्तिपूर्व संसदीय सुनुवाइ अनिवार्य भएकाले त्यसका लागि पठाइएको सिफारिस फिर्ता गर्ने सभामुखको निर्देशनबमोजिमको पत्र प्रथम दृष्टिमा नै त्रुटिपूर्ण देखिएको छ ।
तिहार रङ फूल बत्ती र देउसीभैलोको पर्व । पहिले मादल ठोकेर लेघ्रो तानीतानी भट्याउँदै देउसी खेल्ने चलन थियो।
सुवर्णले कैयौं पार्टीका कार्यकर्ताका छोराछोरीको उपचार पढ्न छात्रवृत्ति पनि दिने गर्थे रे । केही मान्छे परिवार बिरामी भएको बहानामा बारबार जान्थे रे सुवर्णकहाँ । यस अघि पनि सुवर्णजीसँग रकम लगिसकेको थाहा पाएर पनि फेरि सहयोग गर्थे रे । उनकहाँ जानेलाई खाली हात फर्काउँदैन थिए रे ।
पर्वत जिल्लाको कुस्मा नगरपालिका प्रमुखमा सुनिल पौडेल र उपप्रमुखमा विन्दु केसीले उम्मेदवारी दिएका छन् । फलेबास नगरपालिका प्रमुखमा गोपाल भण्डारी जलजला गाउँपालिका प्रमुखमा हिरा बहानुर महत मोदी गाउँपालिका प्रमुखमा यम बहानुर पुनको मनोनयन परेको छ ।
नेपाल मेडिकल काउन्सिलका अध्यक्ष प्रा डा धर्मकान्त बाँस्कोटाले नेपालमा प्रवेश परीक्षमा अनुत्तीर्ण भएका अधिकांश विद्यार्थी विदेशका गुणस्तरहीन कलेजमा पढ्न गएको बताउँदै गुणस्तरीय चिकित्सा शिक्षा उपलब्ध गराउन सक्ने संस्थालाई सम्बन्धन दिनुपर्ने सुझाव दिनुभयो । उहाँले भन्नुभयो नेपालमा पहिलो निजी मेडिकल कलेज मणिपाल मेडिकल कलेजलाई सम्बन्धन दिँदा उससँग आफ्नो अस्पताल नै थिएन मापदण्ड पूरा नगरी सम्बन्ध दिइयो आवश्यक मापदण्ड पूरा नगर्दा विकृति तथा विसंगति भित्रिएको छ । माथेमा आयोगले सबै मेडिकल कलेजलाई एउटै बास्केटमा हाल्यो यो गलत भयो बेमानलाई ठेगान लगाउनुपथ्र्याे सबैलाई एउटै बास्केटमा हाल्ने काम गलत छ ।
टुरिजम डेभलपमेण्ट बैङ्कसँगको मर्जरमा मेगा बैङ्कमा जेजस्तो भए पनि टुरिजम डेभलपमेण्ट बैङ्कले भने मेगासँगको मर्जरको प्रस्ताव साधारणसभाले पारित गरिसकेको छ । यही मङ्सिर गते भएको टुरिजम डेभलपमेण्ट बैङ्कको सातौं वार्षिक साधारणसभामा शेयर धनीहरूले मेगा बैङ्कसँगको मर्जरलाई स्वीकृति दिएका थिए । टुरिजम डेभलपमेण्ट बैङ्कको मेगासँगको मर्जर प्रस्ताव पारित भए पनि साधारणसभामा केही शेयर धनीले आफैले पूँजी पुर् याउन सकिन्छ भने किन मेगासँग मर्जर गर्नुपर् यो भन्ने प्रश्न पनि गरेका थिए । तर सबैजसो शेयर धनी मौन नै बसे यसमा कसैले विरोध गरेको पाइएन । कतिपय शेयर धनीलाई भत्ता लिएर बोल्न लगाइन्छ भनेर आरोप लगाउने शेयर धनीहरू आफू सभामा केही बोल्दैनन् । उनीहरू चियाखाजा खाएर हिँडिहाल्छन् । बोल्ने शेयर धनीहरूले पनि उपस्थित सर्वसाधारण शेयर धनीहरूसँग कुनै छलफल नै नगरी आफ्नै तरीकाले बोल्ने गर्छन् । कतिपयले त केही शेयर धनी वक्ताहरू कम्पनीको इशारामा बोल्ने गर्छन् भनेर आरोप पनि लगाउने गरेका छन् । साधारणसभाहरूमा बोल्ने शेयर धनीहरू सबै साधारण शेयर धनीको प्रतिनिधि पात्रका रूपमा रहेका हुन्छन् । तर बोल्ने शेयर धनीहरूले शेयर धनीका रायसुझाव सल्लाह र समस्यालाई लिएर बोल्नुपर्ने अधिकांश भनाइ रहेको पाइन्छ । साधारणसभामा आउने सबै शेयर धनीले बोल्न पनि सम्भव हुँदैन र सबैलाई बोल्ने बानी पनि हुँदैन । कतिपय वक्ता शेयर धनी त बोल्नकै लागि मात्र आउने पनि हुन्छन् । उनीहरू आफ्नो पालो नआएसम्म बस्छन् र आफूले बोलिसकेपछि हिँडिहाल्छन् । आफूले बोलेको सबैले सुन्नुपर्ने अरूले बोलेको चाहिँ आफूले सुन्नु नपर्ने प्रवृत्तिका पछि हुन्छन् । अध्यक्षबाट आउने प्रतिक्रिया पनि सुन्नुपर्ने हुन्छ । आफ्नो भनाइ मात्र सबै कुरा होइन । एक दुई जनाको अनुपस्थितिले साधारणसभा नचल्ने होइन ।
झण्डै सय वर्ष पुरानो कानून र सन् को एउटा फैसलालाई उल्ट्याउँदै अदालतले ऐतिहासिक फैसला गरेको हो। पुरानो कानूनमा यौन सम्बन्धलाई वर्गीकरण गर्दै समलिङ्गी यौन सम्बन्धलाई अवैध भनिएको थियो।
कात्तिक अछाम । अछामको कमलबजार नगरपालिकामा वर्षीया बालिका बलात्कृत भएकी छन् भने अर्की बर्षीया बालिकामाथि बलात्कार प्रयास भएको छ । दुवै घटनामा संलग्न भएको आरोपमा प्रहरीले कमलबजार का एक बर्षीय युवकलाई पक्राउ गरेको छ । उनलाई शनिबार साँझ अछाम प्रहरीले पक्राउ गरेको भए पनि परिचय खुलाएको छैन । पीडितको परिचय खुल्न
ओशाका नेपाली नयाबर्ष को पुनित अबशरमा गल्कोट समाज जापान क्षेत्रीय समिती कान्साईले यहि महिनाको गते अप्रिल तारिख मा मैत्रिपूर्ण पुरुष भलिबल प्रतियोगिता सम्पन्न गरेको छ
चीनको मकाउमा सुरु भएको पाटा ट्राभल मार्ट मा नेपाल सहभागी भएको छ । मार्टमा पाटा नेपाल च्याप्टर नेपाल वायुसेवा निगम नेपाल पर्यटन बोर्ड विभिन्न होटल ट्राभल एजेन्सी लगायत सहभागी छन् । यसमा देशका हजारभन्दा बढी प्रतिनिधि सहभागी भइरहेका छन् ।
पछिल्लो दुई महिनामा तपेन्द्र रावल सागर सिग्देल र लक्ष्मण पाण्डेजस्ता होनहार युवा मानसिक तनाब झेल्दै नेपाल फर्किसकेको अवस्था छ। त्यसभन्दाअघि ब्राजिल गुरूङको शंकास्पद मृत्युलगायतका घटनाले नेपाली समाज बाक्लिदै जाँदा समस्या पनि बढ्दै गएको महशुस सबैले गरेका छन्।
बि सं सालमा नेपाल अधिराज्यलाई जिल्लाहरूमा विभाजन गरिंदा तेह्रथुम माल अन्तरगत पर्ने क्षेत्रलाई ताप्लेजुङ्ग पाँचथर संखुवासभा र तेह्रथुम गरी चारवटा जिल्लामा छुट्याइयो। वटा थुमहरू मध्ये यस जिल्लामा आठर्राई फेदाप माईखोला र साविक धनकुटा जिल्लामा रहेको छथर थुमको पूर्वी भाग मात्रको क्षेत्रफल कायम रहे पनि साविक तिरो उठाउने माल अड्डा यसै जिल्लाको क्षेत्रमा परेको हुँदा यो जिल्लाको नाम पनि तेह्रथुम रहन गएको कुरा ऐतिहासिक तथ्यबाट पुष्टी हुन्छ। बि सं साल पछि यस जिल्लामा कायम भएका गाउँ पञ्चायतहरू मध्येबाट तांखुवा र परेवादिन दुई गाउँ पञ्चायतहरू धनकुटा जिल्लामा गाभिन गएको छ भने निगुरादिन फूलवारी हाङ्गपाङ्ग चांगे गरी वटा गाउँ पञ्चायतहरू आठराई थुम अन्तरगत क्षेत्रबाट र ढुंगेसाँघु साँघु फाकुम्वा थिंलावु वटा गाउँ पञ्चायतहरू माईखोला थुम क्षेत्रबाट ताप्लेजुङ जिल्लामा गाभिन गएको छ। यसरी हालको तेह्रथुम जिल्लामा आठर्राई फेदाप र छथर थुम क्षेत्र अन्तरगत पर्ने बाँकी क्षेत्रहरूमात्र रहेको छ। तत्कालिन वटा थुमहरूको प्रशासकीय केन्द्रको रूपमा रहेको तेह्रथुम जिल्लालाई हाल राजनैतिक रूपमा निर्वाचन क्षेत्र गाविस र वटा इलाकामा बाडिएको छ।
फैसलाको आधार दुई अफगान परिवार र एकजना सिरियालीको शरणार्थी सम्बद्ध मुद्दा रहेको छ जसले क्रोएसिया छाडेपछि शरणार्थी बन्नका लागि आवेदन दिएका थिए।
सधै झै आज पनि म कम्पनीकै बसमा ड्युटी जाँदै थिएँ । बजेको ड्युटी भ्याउनुपर्ने हो । लगभग मलेसियाको समय अनुसार साढे पाँच बजेको थियो । होस्टलबाट बस एक किलोमिटर पनि अगाडि पुगेको थिएन ।
त्यसो त विध्वङ्श स्वस्फूर्त र जवर्जस्ती गरी दुई किसिमका हुनु पर्छ। आफैं हुँने विध्वङ्शलाई रोक्न सकिँदैन। तर जवर्जस्ती गराइएको गराइएको विध्वङ्शले नयाँ निर्माणको जग बसाल्न नसक्ने रहेछ। जसरी माओबादीले गराएको मानवीय र संरचनात्मक विध्वङ्शले नयाँ नेपालको कुनै जग बसाल्न सकेन। कारण यो स्वस्फूर्त थिएन भन्न सकिने अवस्ता देखियो। हामीकहाँ अहिले धेरै कामकुराहरु स्वस्फूर्त देखिँदैन।
राम मन्दिरको लागि हुनेवाला आन्दोलनको बेला सन् डिसेम्बर मा अयोध्यामा बाबरी मस्जिदलाई भत्काइएको थियो । यो मामिलामा आपराधिक मुद्दा चलेको थियो । टाइटल विवादसँग सम्बन्धित मामिला सर्वोच्चमा अहिले पनि त्यसै अड्किरहेको छ । इलाहावाद उच्च अदालतले सन् को सेप्टेमबर मा टाइटल विवादबारे फैसला गर्दै विवादित भूमिलाई तीन भाग लगाउने जसमा राम सीताको मूर्ति राख्ने तथा राम चबूतरा निर्मोही अखडालाई दिने र बाँकी एक तिहाइ भूमि सुन्नी वक्फ बोर्डलाई दिने फैसला गरेको थियो ।
महिला तथा पुरुषतर्फ छ छ टीम सहभागी छन् । जसमा नेपाली सेना नेपाल प्रहरी एफिएफ क्लब भारतको उत्तर प्रदेश भलिबल संघ र आयोजक पश्चिमाञ्चल भलिबल संघले महिला पुरुष दुवैमा सहभागिता जनाउँदैछन् भने न्यू डायमण्ड एकेडेमीले महिलातर्फ र हेल्प नेपाल स्पोर्टस् क्लबले पुरुषतर्फ मात्र सहभागिता जनाउने क्षेत्रीय खेलकुद विकास समितिका अध्यक्ष खगराज पौडेलले बताए ।
अल थ्री मिडिया घर पर्यटन प्रवद्र्धन र विकासका लागि क्रियाशील छ । सञ्चारमाध्यमका तीन वटै विधा प्रसारण प्रकाशन र अनलाइनमा दक्षता राख्ने सञ्चारकर्मीको टिम हो अल थ्री । पर्यटन अभियान पाक्षिक पत्रिका पर्यटन अभियान टेलिभिजन कार्यक्रम र पर्यटनन्यूज डटकम डिजिटल पत्रिका अल थ्रीका उत्पादन हुन् । पर्यटन अभियान पाक्षिक पत्रिका काठमाडौं उपत्यका र मोफसलका मुख्य पर्यटकीय गन्तव्यमा पुगिसकेको छ । पर्यटनन्यूज डटकममार्फत पर्यटन खबर विश्वभर पु याउने अभियानमा हामी लागिपरेका छौं ।
अर्घाखाँची असार । अर्घाखाँची जिल्लाको भुमिकास्थान नगरपालिका साबिक वार्ड नम्बर निवासी बर्ष कि सुनिता थापा डाँडा पोखरी शान्ति मा वि कक्षा मा अध्यनरत रहेकी छात्रा ले आज बिहान झुन्डिएर आत्महत्या गरेकी छिन ।
हिन्दू नारीहरुको मुख्य पर्व तीज आउन महिना दिन बाँकी छँदै अस्ट्रेलियामा तीज कार्यक्रम सुरु भइसकेको छ । सिड्नीमा शनिबार मात्रै नेपालका चर्चित कलाकारहरुको साथमा दुई वटा कार्यक्रम आयोजना गरिएको थियो ।
नेपालको संस्थापन लोकतान्त्रिक मूल्यभन्दा बाहिर जानु न आन्तरिक रूपमा ग्राह्य हुनेछ न बाह्य रूपमै । सेन्टर लेफ्ट मा आफ्नो स्थान बनाउने नेपाली कम्युनिष्ट आन्दोलनको मूलधारको डिस्कोर्सलाई समेत सरकारको पछिल्लो रवैयाले हानि पुर् याउनेछ ।
काठमाडौँ । सुदूरपश्चिम प्रदेशको सामाजिक विकास मन्त्रीमा कृष्ण सुवेदी नियुक्त भएका छन् । मुख्यमन्त्री त्रिलोचन भट्टले पार्टीको निर्देशन बमोजिम दीर्घ
काठमाडौं पुस प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले सहमतिको नाममा द्वन्द्व चर्काउनु अपराध भएको बताउनु भएको छ । मंगलबार काठमाडौंमा सेना र लोकतन्त्र बारेको पुस्तकको विमोचन कार्यक्रमम
सो प्रसारण लाइन नबन्दा विद्युत् उत्पादनको तयारीमा रहेका तीनवटा आयोजना पनि थप समस्यामा पर्ने भएका छन्। झापाको पाडाजुँगीदेखि पाँचथरको अमरपुरसम्म किमी लामो उक्त प्रसारण लाइन तीन खण्डमा बाँडेर निर्माण शुरु भएको हो। पहिलो खण्ड गोदक दमक सञ्चालनमा छ भने दुईवटा खण्ड हाल निर्माणाधीन छ।
बिपी कोइरालाको निधनपछि नेपाली कांग्रेस पनि विचारविहिन बनेर अँध्यारोमा छामछुम गर्दै अलमलिइरहेको उहाँको तर्क थियो । नयाँ शक्तिले परम्परागत पुँजीवाद र राज्य समाजवादबाट माथि उठेको समुन्नत समाजवादको बाटो विचार अगाडि सारेको भट्टराईले दावी गर्नुभयो ।
काठमाडाैं । इंग्ल्याण्डलार्इ अनाधिकृत रुपमा प्रायोजित सामाग्रीको प्रयोग गरेको भन्दै फिफाले लाख हजार रुपैयाँ हजार पाउन्ड जरिवाना तिराउने भएको छ।
चन्दका बुझाइमा प्रेमका आयाम पनि धेरै रहेका छन् । प्रेम बिश्वासमा टिकेको हुन्छ । मानिसलाई मात्र होइन प्रेम सबै जीवित प्राणीलाई अति नै आवश्यक छ । चन्द भन्नुहुन्छ प्रेमविना जीवन कल्पना गर्न नसकिने हुँदा यो प्रकृतिले दिएको अधिकार नै हो ।
उजुरीको सङ्क्षिप्त व्यहोरा जिल्ला सुनसरी दुहवी गाविस वडा नं बस्ने पारादे वे ी उराउ र फूलमाया उराउलाई सो गाविसको कदमलाल उराउको बीस वर्षीय छारेा तथा झनसरी उराउको छारेा जगतप्रसाद उराउको मृत्यु भएको घटनालाई निजले नै मारेको भनी कथति बाक्े सीको आरोप लगाई गम्भीर रूपमा कुटपिट गरी यातना दिने कार्य भएको भनी मिति को हमिालय टाइम्समा प्रकाशित समाचारप्रति आयोगको ध्यानाकर्षण भई आयोगको आफ्नै सक्रियतामा आयोगबाट प्रस्ततु विषयमा छानबिन कार्य अघि बढाइएको
कार्यालयका काम पारदर्शी बनाउने विषयमा विभिन्न प्रक्रिया अघि बढे पनि सेवाग्राहीको दृष्टिकोण सकारात्मक नभएपछि कार्यालयले विश्व बैंकअन्तर्गत अन्तर्राष्ट्रिय वित्त निगम आईएफसी सँगको सहकार्यमा विभिन्न सुधारका कार्यक्रम सुरु गरेको हो । फाइल व्यवस्थापन कार्यालय परिसरमा सीसी क्यामरा जडान प्रत्यक्ष अनुगमन लेआउटमा सुधारजस्ता कार्यक्रम सुरु भइसकेको कार्यालयले जनाएको छ । पुस मसान्तसम्म प्रष्ट सुधार देखिने नाम नबताउने सर्तमा एक अधिकारीले बताए ।
भविष्यमा अझ राम्रो साइट अनुभवहरू र उपकरणहरू प्रदान गर्न साइट ट्राफिक र साइट अन्तरक्रियाको बारेमा समग्र डाटा कम्पाइल गर्नुहोस्। हामी पनि विश्वसनीय तृतीय पक्ष सेवाहरू प्रयोग गर्न सक्दछ जसले हाम्रो तर्फबाट यो जानकारी ट्रयाक गर्दछ।
पुलको निर्माण सम्पन्न भएपछि दुवै वडाका करीब घरधुरी लाभान्वित भएका छन्। करीब रु लाख हजारमा सम्पन्न भएको पुलमा स्थानीयवासीले जनश्रमदान गरेका थिए।
विवाहको लगन धमाधम आउँदैछ। आफन्तको विवाहमा सामेल हुनु सामान्य कुरा हो। कही विवाहमा जान पर् योकी धेरै जसोलाइ त बडो टेन्सन् हुन्छ। के लगिदिने कस्तो लगिदिने । खाली हात कसरी लखर लखर जाने आदी इत्यादी। खासमा विवाह भोज आयोजना गर्ने लाई जती टेन्सन हुन्छ। जाने मान्छेलाई के कस्तो उपहार लाने भनेर अलिकती भए नि मानशिक तनाब हुन्छ है। आज भोली त यस्तो खाले कार्ड पनि देखिन्छ है कृपया जिन्सी सामान नल्याउनु होला। यस्को मत्लब हामीले बुझ्न पर् यो कि नगद लानु परो अब कती नगद दिने हो। खाम बन्दी झन डेन्जर हुन्छ। जती दिए नि था नहुने।
बिल्कुल सक्छन्। मित्रतामा जेन्डरले कुनै असर गर्दैन। मैले आफैं भन्न थालेको थिएँ। सायद मैले उनलाई नभेटेको भएँ यति सोच्न सक्ने कहाँ हुन्थेँ होला र
काठमाडौँ जेठ नेपाली काँग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाले सरकारले अघि सारेको समृद्धिको नारा गफ मात्रै भएको टिप्पणी गरेका छन् । नेपाल टे ड युनियन काँग्रेसको छैटौँ राष्ट्रिय महाधिवेशनको उद्घाटन सत्रलाई सम्बोधन गर्दै उनले जनताका दैनिक उपभोग्य वस्तुमा महंगी बढाएर समृद्धि नआउने बताए ।
धितोपत्र बोर्ड र राष्ट्र बैंकजस्ता नियामक निकायलाई अर्थ मन्त्रालयले कुनै न कुनै रुपमा नियन्त्रण गरिरहनु सही हुँदैन। यी निकाय पूर्ण स्वायत्त र स्वतन्त्र हुन् र हुनुपर्छ। वैधानिक र व्यवहारिक रुपमा यी निकायलाई पूर्ण स्वायत्तता दिनु अति आवश्यक छ।
नाभिकीय अस्त्र वा परमाणु बम एउटा विस्फोटक युक्ति हो जसको विध्वंशक शक्तिको आधार नाभिकीय प्रतिक्रिया हुन्छ। यो नाभिकीय संलयन वा नाभिकीय विखण्डन वा यी दुइटै प्रकारको नाभिकीय प्रतिक्रियाहरूका सम्मिलनदेखि बनाउन सकिन्छ। दुइटै नैं प्रकारका प्रतिक्रियाहरूका परिणामस्वरूप केही सामग्रीदेखि भारी मात्रामा उर्जा उत्पन्न हुन्छ। आजको एउटा हजार किलोदेखि थोरै ठूलो नाभिकीय हथियार यति उर्जा उत्पन्न गर्न सक्छ जति धेरै अरब किलोका परम्परागत विस्फोटकहरूबाट उत्पन्न हुन सक्छ। नाभिकीय हथियार महाविनाशकारी हथियार भनिन्छन्।
सांसद सञ्जय गौतमले आर्थिक समृद्धिको आधार पर्यटन क्षेत्रमा सरकारले केही राम्रा विषय समावेश गरे पनि बजेट विनियोजनको मात्रा हेर्दा बजेट केन्द्रीकृत मान्यताका आधारमा ल्याइएको छ भन्नुभयो ।
यस्तै नेकपाका शीर्ष नेताहरू पनि विमानस्थलमा पुगेका थिए। माधवकुमार नेपाल सुवासचन्द्र नेम्वाङ देव गुरुङ लगायतका नेताहरू विमानस्थलल पुगेका थिए।
बलिउडकी सेक्सी नायिका मल्लिका सेरावत उमेर बढेसँगै ओझेलमा परेकी छिन् । लामो समयदेखि उनले कुनै फिल्म पाएकी छैनन् ।
हजुर आमाको जन्म हुँदा नेपालमा जंगबहादुरको शासन थियो विवाह हुँदा रनिद्दिप सिंहको । उहाँको जीवनकालमा चार जना राजा भए भने सोह्रजना प्रधानमन्त्री ।
पहिले पुरुषका नाममा मात्रै जग्गा हुँदा बाबु र सन्तानको डिएनए परीक्षणका घटना मात्रै परीक्षणका लागि आउने गरेकामा पछिल्लो समय महिलाका नाममा पनि सम्पत्ति हुनेक्रम बढेकाले आमा र सन्तानको अंश मुद्दा अदालतमा पर्न थालेको प्रयोगशालाका कार्यकारी निर्देशक जीवनप्रसाद रिजाल बताउनुहुन्छ ।
गाउँपालिका भित्रका सबै माध्यामीक तथा आधारभूत विद्यालयहरुमा ईन्टरनेट सेवाको पहुँच पुर्याउने कार्य शुरु गरिने छ ।
विभागमा हालसम्म लाख हजार वटा सवारीसाधन दर्ता भएका छन् । त्यसमध्ये लाख हजार मोटरसाइकल हजार ठूलाबस हजार मिनीबस हजार ट्रक कार र जीपको संख्या लाख हजार पिकअप हजार माइक्रोबस हजार ट्याम्पु हजार रहेका छन् । ट्याक्टर र पावर टेलर लाख रहेको विभागले जनाएको छ ।
तुल्सीपुर नयाँ शक्ति पार्टीले दाङको तुल्सीपुर उपमहानगरपालिकामा वर्षीय युवा जीवन भण्डारीलाई उपमहानगरपालिका प्रमुख उम्मेदवार बनाएको छ ।
नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीले समानान्तर सत्ताको रुपमा गठन गरेको जनपरिषद्ले कृत्रिम अभाव सिर्जना गरेर कालोबजारी गर्ने पेट्रोल पम्प सञ्चालनहरुलाई कारवाही गर्ने जनाएको छ ।
शान्ति स्थायित्व र प्रगतिप्रति दुवै छिमेकी भारत नेपालको साझा चासो र सरोकार हो परराष्ट्र प्रवक्ताको भनाइ भन्दै आइतबार भारतीय दूवतासले उपलब्ध गराएको इमेलमा भनिएको छ संवादको माध्यमबाट समाजका आकांक्षहरुको पूर्तिका निम्ति नेपाल सरकारको पहलमा हामीले सदैव सघाउँदै आएका छौं। नागरिक
धितोमा कर्जाको व्यवस्था किन हुन सकेको छैन निजी क्षेत्रले दायित्व बहन गर्न नसकेर हो वा अन्य कुनै कारण पनि छ
वास्तवमा भन्ने हो भने धर्म के हो भन्ने प्रश्नमा धेरै बिरोधावास भएको देखिन्छ कोही भन्छन जाति अनुशार छुट्याएको कर्म नै धर्म हो कोही भन्छन प्रत्येक व्यक्तिको धर्म गुणवाचक हुनुपर्छ अर्थात गुण नै धर्म हो भने कोही भन्छन संस्कार नै धर्म हो अनि केहि विद्वानहरुको तर्क छ कि नीति नियम सम्मत् आचरण नै धर्म हो नैतिकता नै धर्म हो धर्मको लागि हजारौं मानिसको हत्या हुन गएमा नीति अनुशार त्यसलाई धर्मयुद्ध भनिन्छ तब यसलाई कसरी स्वीकार गर्ने की नीति वा नैतिकता नै धर्म हो भनी
पुष्पाञ्जली म्युजिक मार्फत बजारमा आएको गितको म्युजिक भिडियो सशान कँडेल ले निर्देशन गरेका छन भने निसान घिमिरेको सम्पादन रहेको छ ।
बिहीबार कुल कम्पनीको लाख कित्ता सेयर कारोबार भएको छ । सो मध्ये सबैभन्दा बढी एनएमबी बैंकको करोड लाख रुपैयाँ बराबरको सेयर किनबेच भएको छ । जसको सेयर मूल्य प्रतिकित्ता रुपैयाँ रहेको छ । त्यस्तै एनआईसी एशियाको पनि करोड लाखको सेयर किनबेच भएको छ । पछिल्लो केही दिनदेखि लगातारका कारोबार बढेको यस बैंकको सेयर मूल्य प्रतिकित्ता रुपैयाँ रहेको छ ।
यौन सम्पर्क हुँदा योनीभित्र विर्य वा पुरुषको रौं झरेको छ भने त्यसबाट बलात्कारी पत्ता लगाउन सकिन्छ। तर यसका लागि बलात्कृत महिलाले योनी सफा नगरेको ननुहाएको तथा अरुसँग यौन सम्पर्क नगरेको हुनुपर्छ।
नेपालगन्ज । गत फागुन गते घाँस काट्न जंगल गएकी धर्मा भीरबाट लडिन्। लडेर गम्भीर बनेकी बाजुराको नौमुल गाउँपालिकाकी वर्षीया धर्मा रोकायाको जिल्ला अस्पतालमा उपचार हुन सकेन। आफन्त र परिवारले थप उपचारका लागि बाँकेको कोहलपुर मेडिकल कलेजमा त्यही राती पुर्याए। तर कोहलपुर मेडिकल कलेजले बिरामीलाई उपचार गर्न मानेन।
हाम्रो हिन्दु परम्पराका पछाडि रहेका कारण र रहस्य हामी धेरैलाई थाहा छैन तर पनि हामीले हाम्रो परम्परा सम्झी आफ्नो जीवन र जीवनशैलीमा प्रयोग गर्दै आइरहेका छौ।
एचकेनेपाल डट कम संवाददाता असोज । बडादसैँको आठौँ दिन आज दुर्गाभवानीको पूजा आराधना गरी महाअष्टमी पर्व मनाइँदै छ। महाअष्ठमीको उपलक्ष्यमा आज दसैँघर र कोतलगायत अधिराज्यका विभिन्न शक्तिपीठमा बलिसहित पूजाअर्चना तथा दुर्गा सप्तशती पाठ गरिन्छ।
न्युयोर्कबाट बिजय थुलुङ्ग बेद खरेल सुन्दर गुरुङ भोज राज थोकर पिताम्बर भुषाल राजेश सापकोटा तथा बिहार लामाले पनि समर्थन जनाई सकेको श्रोतले बताएको छ ।
दश दिन पहिला पनि स्थानीयले आकाशबाट बलिरहेको वस्तु खेतमा खसेको देखेका थिए। उक्त स्थानमा खाल्डो बनेको स्थानीय बताउँछन्।
भक्तपुर भदौ । काठमाडौँ उपत्यकासँंग जोडिएको भक्तपुर जिल्लामा पहिलोपटक बिबिएम ब्याचलर अफ विजनेश म्यानेजमेन्ट को पढाइ हुने
सो गोली काण्डको रहस्य पत्ता लगाई प्रहरीले केही अभियुक्तलाई नियन्त्रणमा लिएपछि धार्मिक दंगा मच्चाउनका लागि घटना रचिएको तथ्य बाहिर आएको हो ।
साउन उदयपुर । नेपालको एकमात्र सरकारी स्वामित्वमा रहेको उदयपुर सिमेण्ट उद्योगले एक वर्षमा झण्डै रू दुई अर्बभन्दा बढी मूल्यको सिमेण्ट विक्री गर्न सफल भएको छ ।
एकादेशमा अचम्मै राम्री एउटी यूवती थिईन । गाउँ शहरमा उनको रुप र जीउडालको राम्रै प्रशंसा हुन्थ्यो । जवानहरु उनलाई पाउन भुतुक्कै हुन्थ्ये । तर यूवती भने तिनीहरुलाई मान्छे नैं गन्दैनथिन । उनलाई आफ्नो रुप र जीउडालमा साह्रै घमण्ड थियो ।
टिकट सोबाट उठेको रकम समाजमा सकारात्मक सोचको विकासका लागि सदुपयोग गरिने पाठक मञ्चका संयोजक अयोध्या प्रसाद श्रीवास्तवले बताउनुभयो ।
नयाँ काममा हात हाल्ने समय छ बोलीको गलत अर्थ लाग्ने र लेनदेनमा विवाद बढ्ने सम्भावना छ धार्मिक तथा परोपकारजन्य क्रियाकलापबाट प्रतिष्ठा र सम्मान पाइनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
अलमलिनुपर्दा चिताएको काम रोकिन सक्छ अरूका लागि बुद्धि खर्चनुपर्ला चिताएको मूल्य प्राप्त नहुन सक्छ आजको शुभ अंक रहेको
यस्तै एक अर्बभन्दा बढी र अर्बभन्दा कम बेरुजु रकम हुने मन्त्रालयहरु वटा रहेका छन् । चालु आर्थिक वर्ष सरकारले प्रतिशत बेरुजु फर्छ्यौट गर्ने र कम्तिमा पनि प्रतिशत फर्छ्यौट गर्नैपर्ने नीति लिएको छ । तर वितेको नौ महिनामा जम्मा प्रतिशत मात्र फर्छ्यौट भएको छ ।
रोजगारीमा रहेका व्यक्तिलाई बिना कारण रोजगारीबाट हटाउन नपाइने व्यवस्थासमेत गरिएको छ ।रोजगारीको हक संरक्षणसम्बन्धी कामकारबाहीको सञ्चालन रेखदेख तथा निर्देशन गर्न श्रममन्त्री वा राज्यमन्त्रीको अध्यक्षतामा निर्देशक समितिको गठन गर्न सकिने व्यवस्था विधेयकमा उल्लेख छ । समितिले बेरोजगार व्यक्तिका लागि रोजगार वा स्वरोजगारको व्यवस्था गर्न आवश्यक नीति नेपाल सरकारसमक्ष सिफारिश गर्ने तथा बेरोजगार व्यक्तिलाई राज्यको तर्फबाट उपलब्ध गराइने बेरोजगारी सहायतासम्बन्धी नीति कार्यक्रम तयार गर्नेछ । सरकारले प्रत्येक नागरिकलाई रोजगारीको हक सुनिश्चित गरी क्षमताअनुसारको रोजगारी छनोट गर्ने अवसर प्रदान गर्न विधेयक तयार गरेको हो ।
काठमाडौँ हृदयघात भई कोमामा राखिएका इलामका जङ्गबहादुर लुङगेलीको रकम अभावले उपचारमा समस्या उत्पन्न भएको छ । उनको उपचारमा अहिलेसम्म एक लाख हजार दिर्हाम झन्डै लाख रुपैयाँ खर्च भइसकेको पारिवारिक स्रोतले जनाएको छ ।
व्यवस्थित किसिमको सडक सञ्जालले उच्च हिमाली भेगलाई जोड्न सके आन्तरिक तथा वाह्य पर्यटनको विकास गर्न सकिन्छ । विश्वमा हजार मिटर भन्दा माथिका वटा हिमचुचुरा मध्ये नेपालमा मात्रै वटा छन् । ती हिमालहरुमा सगरमाथा कन्चन्जंगा ल्होत्से मकालु धौलागिरी मनास्लु चोयू र अन्नपूर्ण पर्दछन् । मा तेन्जिङ नोर्गे शेर्पा र सर एड्मन हिलारीले विश्वको अग्लो हिम चुचुरो सगरमाथा चढेदेखि नेपालको नाम अझ विश्वमा परिचित हुन थाल्यो । तीनै अग्ला आठ हिमालमा कायम गरिएका विभिन्न खालका विश्वकीर्तिमानीले नेपाललाई हरेक वर्ष विश्वभर थप परिचित गराइरहेको छ ।
व्यासले भन्नुभयो भीम ज्येष्ठ महिनामा सूर्य वृष राशिमा होस वा मिथुन राशिमा शुक्लपक्षमा जुन एकादशी हुन्छ त्यसलाई यत्नपूर्वक निर्जल व्रत गर । केवल कुल्ला वा आचमन गर्न मात्र मुखमा पानी लगाऊ त्यसबाहेक कुनै प्रकारले विद्वान पुरुषले मुखमा पानी पार्नुहुन्न अन्यथा व्रत भंग हुन पुग्छ । एकादशीको सूर्योदयदेखि अर्को दिनको सूर्योदयसम्म मनुष्यले जलको त्याग गर्नुपर्छ अनि मात्र यो व्रत पूर्ण हुनपुग्छ । तदनन्तर द्वादशीका दिन प्रभातकालमा स्नान गरेर ब्राह्मणहरूलाई विधिपूर्वक जल र सुवर्ण दान गर्नुपर्छ । यसरी सबै कार्य पूरा गरेर जितेन्द्रिय पुरुषले ब्राह्मणका साथमा भोजनादि गर्नुपर्छ । वर्षभरिमा जतिपनि एकादशीहरू हुन्छन ती सबैको फल निर्जला एकादशीको पालनाबाट मनुष्यले प्राप्त गर्न सक्छ यसमा सन्देह गर्ने स्थान छैन । शंख चक्र र गदा धारण गर्नुहुने भगवान केशवले मसित भन्नुभएको थियो कि यदि मानव सबै कुरो छोडेर एकमात्र मेरो शरणमा आउछ र यस निर्जला एकादशीको निराहार भई व्रत गर्दछ भने त्यो सबै पापबाट मुक्त हुन्छ।
कात्तिक लमजुङ । लमजुङको मस्र्याङ्दी गाउँपालिका भुलभुलेमा निर्माण गरिएको सुरुङमार्ग यतिबेला पर्यटकको आकर्षण केन्द्र बनेको छ । हिमाली जिल्ला मनाङ तथा उत्तरी लमजुङ जाने अधिकांश आन्तरिक पर्यटकको रोजाइ बनेको सो सुरुङमार्गलाई नेपालकै पहिलो सुरुङमार्ग मानिन्छ । सुरुङमार्ग मिटर लम्बाइको छ । आफ्नै देशभित्र फरक अनुभव लिन पाउँदा छुट्टै आनन्द लाग्दो रहेछ दाङ घोरहीबाट
कान्साई स्तरीय मैत्रीपूर्ण पुरुष भलिबल प्रतियोगिताको पत्राचार कान्साईमा क्रियाशील सम्पूर्ण संध संस्थामा गरिसकिएको र कारणबश कसैले जानकारी पाउन सक्नु भएको छैन भने यसै सुचनालाई आधार मानेर भलिबल प्रतियोगितामा सहभागी गर्न गराऊनुहुन सम्पूर्ण खेलप्रेमी समाजसेबी बुद्धिजिवी ब्यापारी बिधार्थी शुभचिन्तक लगाएतका यहॉंहरु सबैमा प्रतियोगिता सफल पारीदिनुहुन हार्दिक निमन्त्रणा सहित उपस्थितीको लागि गल्कोट समाज जापान कान्साइ क्षेत्रिय समितिले अनुरोध गरेको छ ।
अष्ट्रेलिया आए पछी ठुलो आउटसोर्सिङ कम्पनी खोल्ने प्लान थियो र सोही अनुरुप बर्ष अगाडि कम्पनी खोलियो र काम पनि टन्नै आएको थियो तर अष्ट्रेलियान पार्ट्नरको बदमाशिले छ महिना पछी बन्द गर्नु पर् यो र त्यो समयको बेफाईदा भर्पाइ गर्न मलाई करिब छ महिना लाग्यो तर आज आएर ढक्क छाती फुलेर आउछ मैले कोशीश नगरेको भए मलाई जिन्दगी भर पछुतो हुन्थ्यो तर त्यो समयमा सिकेका कुरा जिन्दगी भर काम लाग्ने छ । फेरी सफलता र असफलता त जिन्दगीको पाटो नै हो।
वैदेशिक सहायताफर्तको रकममध्ये सबैभन्दा बढी अर्ब करोड पुनर्निर्माणमा प्रतिबद्धता भएको छ भने भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात व्यवस्था मन्त्रालयलाई अर्ब करोड र शिक्षा मन्त्रालयलाई अर्ब करोड प्रतिबद्धता गरिएको छ । यस वर्षको सुरुमा वैदेशिक सहायतातर्फ अर्ब करोड शोधभर्ना गर्नु पर्ने रकम रहेकोमा यो अवधिमा अर्ब करोड रकम सरकारले प्राप्त गरेको छ ।
वर्षा राउत नाम गरेका त दुई जना नै छन् । एकजना वर्षा राउत फिल्म काफल पाक्यो मार्फत अभिनयमा आईन् भने हाल गुमनाम छिन् । अर्की वर्षा राउत फिल्म वडा नम्बर छबाट अभिनयमा आईन् र छक्का पन्जा हुदै जात्रासम्म आई पुग्दा स्थापित अभिनेत्री को झैँ स्थान बनाई सकेकी छिन् ।
हिमाल एफ एम सोलुखुम्बु कात्तिक खोटाङको दुवेकोलमा जीप दुर्घटना हुदा जना घाईते भएका छन् । घाईतेमध्ये जनाको
लुका मोडरिच शरणार्थी देखि विश्वकप फाइनल पुग्ने क्रोएसियाको कप्तानसम्म को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
सानातिना काम र घरेलु समस्यामा अल्झनुपर्नेछ कृषिकर्म र व्यावसायिक काममा केही लगानीपछि फाइदा हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
राजविराज कार्तिक । सप्तरी क्षेत्र न अन्तर्गत राजविराजको वड़ा न चनौरामा आयोजित चुनावी सभालाई फोरम नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र यादवद्वारा सम्बोधन गर्नु भएको छ ।
गुड फर पेमेन्ट गर्ने चेकको साथमा निवेदन दिएपश्चात् निश्चित शुल्क लिएर बैड्ढ तथा वित्तीय संस्थाले सो चेकलाई गुड फर पेमेन्ट भनी प्रमाणित गरिदिन्छन्। अन्य चेक सटही गर्ने प्रक्रियासरह यस्तो चेकलाई सटही गर्न सकिन्छ। कथम्कदाचित यस्तो चेकलाई बदर गर्नु परेमा बैड्ढ तथा वित्तीय संस्थाको आ आफ्नो आन्तरिक नियमअनुसार बदर गर्न सकिन्छ। सामान्यतयाः निवेदक स्वयंले गुड फर पेमेन्ट प्रमाणित गरेको चेक बैड्ढ तथा वित्तीय संस्थामा पेश गरी बदर गराउन सक्दछन्। गुड फर पेमेन्ट चेक पेस नगरिएको वा हराएको अवस्थामा निवेदक र धारक चेक जारी गरिएको व्यक्ति वा संस्था को संयुक्त निवेदनको आधारमा चेक बदर गर्न सकिन्छ। तर दोस्रो अवस्थामा निवेदक एक्लैले धारकको अनुमतिबिना चेक बदर गर्न सक्दैन।
फागुन कञ्चनपुर । कञ्चनपुरस्थित आनन्दबजारमा भारतीय सीमा सुरक्षा बल एसएसवी ले घरघरमा पसेर धम्याउन थालेको छ । सीमा क्षेत्रमा कल्भर्ट निर
यो मन मन नै हो त्यसै त्यसै चर्किएर फुट्न खोज्छ विश्वासमाथि विश्वासघात गर्नेहरु देखि कुडिएर यो मन त्यसै टुट्न खोज्छ जताजतै रुखो जमिन छ फल नलाग्दै बोट मर्न खोज्छ रसायनिक मलले थेग्न सक्दैन यो मनलाई कुहिएर फल नपाक्तै र्झन खोज्छ वारिपारि जोड्ने केवुलकार तार हुँदाहुँदै अलग्गिन खोज्छ लोडसेडिगको मारमा विरक्तिएको यो मन विजुली आउँदा
राती एक्कासी उनीहरु सुतिरहेको स्थानमा सुरक्षाकर्मीसहित पौडेल आए बाहिर निस्कन आदेश दिँदै ननिस्कीए डोजर लगाउने धम्की दिए मोक्तानले भनिन् । कपडा लगाएर बाहिर निस्कन लाग्दा उनीहरूलाई अर्ध नग्न अवस्थामा बाहिर निकालिएको उनले बताइन् ।
आफू जेनतेन माथि चढिसकेपछि अरुलाई उक्लिनबाट रोक्न कार्य कुनै हालतमा राम्रो छैन सामान्यका एक उच्च अधिकारीले भने ।
तीन दिन भयो मलाई यस्तो अल्छि लागि रहेछ कि कुरै नगरनुस्। कस्तो अल्छि लागेको होला त । कम्प्युटर र काम देखी मोनोटोनस भयो कि भनेर एसो प्राकृतिक छटा भएको ठाउमा घुम्न गएको हरिया डाडा रुख झरनाले पनि खासै इम्प्रेस पार्न सकेन । होइन हो के खाले रोग लागेछ यस्तो। अनी केही
अहिलेसम्मको अवस्था हेर्ने हो भने कार्यान्वयन अवस्था एकदमै फितलोे छ । नीति नियम नियमावलीहरूलाई हेरेर नकारात्मक रूपमा व्याख्या विश्लेषण गर्ने परिपाटी अहिलेसम्मै छ । ऐन आफैंमा पूर्ण नहुने हुनाले नियमावली नीति आउँछन् । नीतिमा पनि केही न केही कुरा छुटफुट भएका हुन्छन् त्यसलाई पार लगाउन निर्देशिका तयार गरिन्छ । अन्तिम समयमा आएर हाकिमका ततबिज भन्ने परम्परा अहिलेसम्म चलिरहेको छ । आगामी दिनमा यो परम्परा तोडिनुपर्छ । पारदर्शी रूपबाट काम भयो भने धेरै अप्ठ्यारा स्वतः हट्छन् ।
साल असारमा काठमाडौँमा एकजना बालिका सडकमा आएको बाढीमा डुबेर मरिन् । यस बारेमा ठूलो समाचार बन्यो । बालबालिकालाई डुबाउन सक्ने खालका खाल्डाखुल्डी पुर्न प्रधानमन्त्रीले निर्देशन दिएको खबर आयो ।
बेसीशहर कात्तिक । लमजुङको मर्स्याङदी गाउँपालिकालाई प्रविधिमैत्री बनाउने उद्देश्यका साथ मोवाइल एप्स सार्वजनिक गरिएको छ । एण्ड्रोइड मोवाइलको गुगल प्ले स्टोर्समा गएर एप्स डाउनलोड गरेपछि मोबाइलबाटै कतिपय सुविधा पाउन पूरा पढ्नुहोस्
के तपाईँ वर्कर सेन्टरको सदस्य हुनुहुन्छ यदि यस प्रश्नमा तपाईँको उत्तर छैन हुन्छ भने कृपया प्रश्न र छोड्नुहोस् र का प्रश्नहरूको उत्तर दिनुहोस्।
समस्या आएको गुनासो सचिवालयको थियो । जे होस् पंजीकृत सदस्यहरूले पैसा तिरी सकेपछि पनि घण्टासम्म लाइनमा बस्नुका साथै सचिवालयमा काम गर्ने कर्मचारीहरूको व्यवहार अनावस्यक र अत्यन्तै झन्झटिलो देखिन्थ्यो। व्यबस्थापनमा आवस्यक सुधार र सम्मेलनलाई चुस्त गतिमा संचालन र सम्पन्न गर्नका लागि भनि यस पटक प्रतिनिधिहरूको शुल्क प्रतिशतले वृद्धि गरिंदा पनि व्यबस्थापनले
राष्ट्र ब्याङ्कको नियम अनुसार ब्याङ्कहरूले पछिल्लो तीन वर्षभित्र कमाएको खुद ब्याज कमिसन तथा छुट र विदेशी मुद्रा कारोबारको आम्दानीको औसत निकाली त्यसको प्रतिशत बराबर पूँजी संचालन जोखिम व्यवस्थापनमा छुट्याउनुपर्छ। त्यो रकमबाट ठूला ब्याङ्कले यस्तो जोखिम धान्न सके पनि कम पूँजी र कारोबार भएका ब्याङ्कलाई समस्या पर्ने देखिन्छ।
बाटोमासँगै रहेका मित्रलाई देखाउँ कि नदेखाउँको द्वन्द्वमा उनैले उछिने । उनैले पहिले देखाए त्यो व्यक्ति अर्थात हिसिलालाई । कता जाँदै रैछिन् हिसिला जिज्ञासासहितको उनको प्रश्न मतर्फ लम्कियो । खै कुनै कार्यक्रममा जाँदै होलिन् नि खासै चासो नदिएझैँगरी प्रश्नबाट तर्किन खोजेँ ।
बन्दका कारण काठमाडौं उपत्यकाका सय शैक्षिक संस्थाका लाख विद्यार्थी प्रभावित भएका छन् । शिक्षण संस्थालाई शान्ति क्षेत्र र विद्यार्थी बोक्ने बसलाई एम्बुलेन्ससरहको मान्यता दिइएपनि सरकारले ढुक्क हुने वातावरण तयार गर्न सकेको छैन् ।
आठै जनाको स्वास्थ्य राम्रो छ। ज्वरो पनि छैन।।।।सबै मानसिक रूपमा पनि ठिक छन् ू स्वास्थ्य मन्त्रालयका सचिव जेसाडा चोकेडाम्रोङ्सुकले एउटा पत्रकार सम्मेलनमा बताए।स्वास्थ्य अधिकारीहरूका अनुसार बालकहरूलाई अहिले सजिलै पच्ने खानेकुरा दिइएको छ।
भक्तपुर । नेपाल मजदुर किसान पार्टीका अध्यक्ष नारायणमा विजुक्छेले चिनियाँ राष्ट्रपतिको नेपाल भ्रमण हुन नदिन भारतले अदृश्यरुपमा हस्तक्षेप गरेको दाबी गरेका छन्। उनले चिनियाँ राष्ट्रपतिको भ्रमण वर्तमान सरकारकै कारण नहुने टिप्पणी समेत गरे।
को टोलीले जिल्लामा वंशजका आधारमा हजार सय र जन्मसिद्धका आधारमा हजार सय जनालाई नागरिकता वितरण गरेको थियो । तीमध्ये गुलरियाबाट हजार सय जनाले जन्मसिद्धका आधारमा नागरिकता प्राप्त गरेका थिए । टोलीबाट वितरण गरिएको विवादास्पद गैरनागरिकको नागरिकताको अनुसूचीसमेत स्थानीय प्रशासन र नगरपालिकाबाट समेत गायब छ ।
केटाकेटीलाई अनुशासित बनाउन पिट्ने प्रवृत्ति घट्दो छ । तर कराउने प्राय सबैले आफ्ना बच्चालाई कहिलेकाहीं कराएर गाली गर्छन् । यसले कुनै काम गर्दैन भन्ने थाहा पाउँदा पाउँदै पनि
जिल्ला सरकारी वकिलको कार्यालयले जिल्ला अदालतमा उक्त मुद्दा प्रस्तुत गर्दै जहाँगिरले विद्युतिय इलेक्ट्रोनिक कारोबार ऐन को दफा अनुसारको कसुर अपराध गरेकाले उनलाई हदैसम्मको सजायको माग गरेको छ । सरकारी वकिलको कार्यालयको अभियोगपत्रमा जहाँगिरले सामाजिक जातीय सद्भाव बिगार्ने कसैप्रति घृणा वा द्वेष फैल्याउने वा विभिन्न जातजाति तथा साम्प्रदायिक सुमधुर सम्बन्ध खलल पार्ने कार्य गरेकाले उनलाई सजायको माग गरेको छ ।
काठमाडौँ । योगसाधक एवं उत्प्रेरक वक्ता अनन्तराम केसीले विश्व कीर्तिमान राख्ने उद्देश्यसहित घण्टा निरन्तर वक्तव्य प्रवचन दिने हुनुभएको छ । नुवाकोट शिवपुरी गाउँपालिका हाल टोखा नगरपालिका निवासी केसीले नेपालीको गौरवपूर्ण इतिहास रच्न आफूले आगामी भदौ गतेदेखि विश्वको सबैभन्दा लामो प्रवचन दिन लागेको जानकारी गराउनुभयो । यसअघि भारत केरलाका केपी भल्सराजनको घण्टा मिनेट
मोदी धर्मशाला उद्घाटन गर्ने तयारीमा थिए। त्यसैबेला भारतको सबैभन्दा सुलभ विमान इन्डिगोबाट भारतीय राजनीतिक अर्का पात्र कांग्रेसका अध्यक्ष राहुल गान्धी कैलाश मानसरोबार यात्राका लागि नेपाल आइपुगे। राहुलको नेपाल यात्रा र कैलाल दर्शन सँगै उनले कैलाशबाट कोरा गएर ल्याएको जल पशुपतिनाथमा अभिषेक गर्ने चर्चाले पशुपतिको बारेमा नेपाल भारतका सञ्चार माध्यममा निकै बहसको विषय बनेको छ। राहुल कैलाश यात्रमा रमाउँदै छन् सेप्टेम्बर बेलुका काठमाडौं आइपुग्ने र मा पशुपतिमा रुद्राभिषेकसहित पूजा अर्चना गर्ने चर्चा चलिरहेको छ।
तपाईं शरीर सेतो मा परिचय। शरीर विशेष रूपमा बनाइएको छ तपाईंलाई सबैभन्दा आरामदायक भावना र उत्तम फिट दिन। मलाई मनपर्ने शरीरको रूपमा पहन्नुहोस्
एफएममा सम्पर्क गरी कमजोर आर्थिक अवस्थाकी मियाँको समस्या खनालले समाचारमुलक कार्यक्रम दमौली डायरीमा रिपोर्टमार्फत प्रस्तुत गर्नु भएको थियो ।
नेपालको सन्दर्भमा हेर्ने हो भने प्रत्यक्ष राजतन्त्रको पालामा केही राष्ट्रिय र अन्तर्राष्ट्रिय मुद्दाको कारणले गर्दा नेपाल भारत सम्बन्ध थप संकटपूर्ण अवस्थामा थियो । लोकतन्त्र र दलहरूलाई किनारा लगाएको राजतन्त्र जोगाउन गलत नै भए पनि भारतीय नीतिको दलहरूले प्रतिवाद गर्ने राजनीतिक अवस्था थिएन । तर गणतन्त्रको आगमनपछि नेपाल भारत सम्बन्धको सामान्य साझा दृष्टिकोण पनि नभएका दलहरूले जुन हदसम्म अराजकता प्रदर्शन गरे नेपालको इतिहासमा यस्तो भाँडभैलो कहिल्यै देखिएको थिएन ।
काठमाडौँ मङ्सिर गते । नेकपा माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड पुत्र प्रकाश दाहालको हृदयघातका कारण आज बिहान निधन भएको छ । बिहान बजे उहाँलाई अचेत अवस्थामा थापाथलीस्थित नर्भिक अस्पतालमा पु याइएको थियो ।
पूजा सकेर उनी चितवनको मेघौलीमा रहेको होटल मेघौली सेराइमा रात बिताउने छन्। भारतको पटनामा जन्मिएका सिन्हा पछिल्लो समय सत्तारुढ भारतीय जनता पार्टीका नेता समेत हुन्। उनी भाजपाबाट पटक निर्वाचित सांसद र एक पटक स्वास्थ्य मन्त्री भइसकेका छन्।बुधबार उनको काठमाडाैं फर्कने कार्यक्रम रहेको चौधरी ग्रुपले जानकारी दिएको छ।
बारा जिल्लाको कोहल्वी नगरपालिका बोझबन अछामटोलको श्री गढीमाई एग्रिकल्चर फार्मको माछापालन र केराखेती । यो नगर
उदेश्य गाउँपालिकाको अल्पकालिन मध्यकालिन र दिर्घकालिन निति तयार गरि सोही अनुसार योजना सहित अघि बढ्ने ।
फाइनलको म्यान अफ द म्याच बनेका मिनास म्यान अफ द सिरिज समेत बने । त्यसवापत मिनासले हजार नगद र स्पोर्ट्स ग्लास पुरस्कार प्राप्त गरे ।
सम्झौताअनुसार असार मा सकिनुपर्ने काम असारदेखि ठप्प भएको छ । ठेक्काबापतको करोड लाख हजार रुपैयाँ भुक्तानी लिइसकेको कम्पनीलाई सडक विभागले कारबाही गरेको छैन । मिटर लम्बाइका चार स्पान निर्माण गर्नुपर्ने पुलका अहिलेसम्म तीन पिल्लरमात्र ठडिएका छन् । अन्य काम अलपत्र छन् । प्राविधिक त्रुटि भएको भन्दै कन्स्ट्रक्सनले एक वर्षदेखि काम रोकेको हो ।
विभागका अनुसार नेपालका प्रतिशत ग्याससम्बन्धी बोटलिङ प्लान्ट असुरक्षित छन्। उनीहरूले कुनै पनि प्रकारका सुरक्षात्मक प्रणाली कार्यान्वयनमा नल्याएको विभागको दाबी छ। यस्ता उद्योगलाई सुरक्षित बनाउन मापदण्ड ल्याइएको विभागको भनाइ छ।
सरसफाइ तथा सजावट सम्बन्धी काममा आकर्षित भइनेछ सम्झौता गर्नुपरे पनि अधिकार र प्रतिष्ठा जोगाउन सफल भइनेछ मन बलियो भएकोले अरुको विश्वास जित्न सकिनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
दशैंमा माछा मासुबाट बन्ने परिकारको अत्यधिक खपत हुन्छ । सप्तमीदेखि मासु खान सुरु हुन्छ र यो क्रम दशैंभरी चल्छ ।तर दशैंमा मासु सेवन गर्दा होस र्पुयाउनु पर्ने चिकित्सकहरु बताउँछन् । अत्यधिक बोसोयुक्त मासुको सेवनले कलेजोलाई हानी गर्न सक्ने उनीहरुको चेतावनी छ ।
भ्रष्टाचारको स्पष्टरूपमा सर्वमान्य परिभाषा भएको छैन। तैपनि भ्रष्टाचार निवारण ऐन ले भ्रष्टाचारजन्य कार्यहरू तोकी त्यस्तोे कार्य गर्नेउपर कारबाही गर्ने व्यवस्था गरेको थियो। उक्त ऐनको परिच्छेद मा भ्रष्टाचारजन्य कार्यहरूलाई देहायबमोजिम उल्लेख गरेको थियो। मुलुकी ऐन अदालती बन्दोबस्त महलको र मा र दण्डसजायको महलको र नं मा पनि घूससम्बन्धी व्यवस्था गरेको थियो। यी व्यवस्थाहरूले निषेध गर्न खोजेका कार्यहरू नै भ्रष्टाचारको परिभाषाअन्तर्गत पर्ने मान्न सकिन्छ। विगत समयमा भ्रष्टाचारसम्बन्धी ऐन कानुन बने तापनि ती केवल हात्तीको देखाउने दाँतको रूपमा मात्र सीमित भए। भ्रष्टाचार नियन्त्रणका लागि दह्रो आँट देखाउनु नै पर्दछ। बरु त्यो आँट अहिलेको सरकारमा रहने लालबाबु पण्डितजस्ताले गरेको देखिन्छ। त्यो जन्जिर तोड्न उहाँलगायत अहिलेका प्रधानमन्त्री कत्तिको सफल हुनुहुन्छ त्यो भविष्यले बताउनेछ।
दिनभरी मोबाईल चलाइन्छ । ब्यस्त जिन्दगी भोली विहानै कतै दौडनु पर्ने हुनसक्छ । त्यसैले हामी धेरैले राती सुत्नेबेलामा मोबाईल चार्जमा राखेर सुत्छौ । रातभरी चार्जमा छाड्दिन्छौ । तपाईको यस्तो बानी छ भने आजैबाट छाड्दिनुहोस् । यसले ब्याट्री सबैभन्दा चाँडै बिगार्छ । यसो गर्दा शक्ति निरन्तर ब्याट्रीमा जान्छ र आयु कम हुन्छ जसले गर्दा ब्याट्री नटिक्ने समस्या देखा पर्छ ।
उच्चस्रोतका अनुसार यसवर्षको अन्त्यसम्म पतञ्जलिले आफ्नो टेक्सटाइल मैन्युफैक्चरिङ कपडा उद्योग शुरू गर्ने भएको छ । पतञ्जलीका प्रबन्ध निर्देशक आचार्य बालकृष्णले एउटा टेलिभिजन अन्तवार्तामा उक्त कुराको खुलासा गरेका हुन ।
पहिलो संविधानसभाले चार वर्षसम्म पनि संविधान निर्माण गर्न नसकि मुलुक अन्योलता उन्मुख भइरहेको बेला बहालवाला प्रधानन्यायाधीशको अध्यक्षतामा पूर्व प्रशासक सम्मिलित सरकारले सम्बत् कात्तिकमा गराएको दोस्रो संविधानसभाको निर्वाचनपश्चात् गठित संविधानसभाले असोज गते नेपालको संविधान जारी गरी मुलुकमा विद्यमान वर्षे राजनीतिक सङ्क्रमणकाल समापनको यात्रा शुरु भएको यथार्थ हामीबीच जगजाहेरै छ ।
इन्टरनेटका लागि हामीले प्रयोग गर्दै आएको वाईफाईको सिग्नल सुरक्षा जाँचका लागि पनि प्रयोग गर्न सकिने भएको छ ।
पर्यटनन्यूज काठमाडौँ सरकारले आर्थिक वर्ष को नीति तथा कार्यक्रम आगामी जेठ गते संघीय संसद्को संयुक्त सदनमा सम्बोधन गर्न राष्ट्रपतिसमक्ष अनुरोध गर्ने भएको छ ।
विश्व नेपाली साहित्य महासङ्घ साखा साउदी र कार्यक्रम साझा लोक चौतारिले गरेको सो कार्यक्रम सम्पन्न गर्न त्यति सजिलो थिएन सोही क्रममा बिभिन्न चुनौती हरु आए तर पनि आफ्नो प्रतिबद्धता लगनशीलता तथा सबैको साथले गर्दा भब्य र सभ्य रुपमा कार्यक्रम सम्पन्न भएको विश्व नेपाली साहित्य महासङ्घ साउदी साखा का अध्यक्ष तथा कार्यक्रम साझा लोक चौतारिका सन्चालक बालकृष्ण पौडेर सचिब बिबस थापाले बताएका छन।
देश प्रादेशिक संरचनामा गएर स्थानीय तह र प्रदेशको समिति बन्ने भएपछि केन्द्रीय समिति यथावत् राख्दा पनि हुन्छ छलफलमा सहभागी नेता अर्जुननरसिंह केसीले भने होइन केन्द्रीय सदस्यको संख्या बाट बढाएर एक सय कटाउने हो भने पदाधिकारी पनि थप गर्नुपर्छ ।
काठमाडौँ अस्ट्रेलियाका नेपाली बालबालिकाले यस वर्षको हलोविन रमाइलोसँग मनाएका छन् । विभिन्न भूतप्रेत तथा डरलाग्दो पोसाक लगाएर त्यस्तै डरलाग्दो मेकअप गरेर मनाइने यस क्रिस्चियन पर्व अस्ट्रेलियाका साना भाइबहिनीहरूले रमाइलो गरेर मनाएका थिए ।
एक कार्यक्रमका लागि अमेरिका जानुभएका दाहालको सोमबार राति होटलको कोठामा सुतिरहेको अवस्थामा निधन भएको उहाँको परिवारले जनाएको छ । काठमाडौँ विश्वविद्यालयबाट शिक्षाशास्त्रमा विद्यावारिधि गरी शिक्षामा समाजवादी दृष्टिकोण र सुशासनका लागि वकालत गर्दै आउनुभएका उहाँ हाल त्यहाँ अध्यापनसमेत गर्नुहुन्थ्यो ।
पाको उमेरमा हुने सेक्स वा जीवन पनि भनौँ न बोनस लाइफजस्तो बन्दै गएको हुन्छ । जति बाँचिन्छ रमाइलोसँग दिनहरू बिताआँ न भन्ने सोच विकास हुंदै गएको हुन्छ । चिन्ता नगर्दा मानसिक स्फूर्ति बढ्दै गएको हुन्छ भने मानसिक स्फूर्ति बढ्ने क्रमसँगै यौन आनन्दको उचाइ बढ्दै जान्छ । अर्थात् एक पक्षले अर्को पक्षलाई सहयोग गरिराखेको हुन्छ र जीवन रोमाञ्चकारी बन्दै गएको हुन्छ ।
निर्वाचनकाे सन्दर्भमा नेपाल पत्रकार महासंघ कैलाली शाखाले कैलाली जिल्लामा गरेकोे अन्तरक्रिया कार्यक्रममा
सरकार र मुख्यतः राजनीतिक दलहरू यसमै चुकेका छन्। महाभूकम्पको पाँच दिनपछि मात्र सरकारले व्यवस्थापिका संसद्को विशेष अधिवेशन बोलाउने निर्णय गर् यो दिनपछि मात्र संसद् बस्यो र महाभूकम्प सम्बन्धी संकल्प प्रस्ताव पारित हुन थप दिन लाग्यो। संसद्बाट यति ठूलो विपत्ति सामना गर्ने प्रष्ट खाका र एकताको सन्देश हैन विभाजित मनस्थिति र स्वार्थ छताछुल्ल भयो। राहत वितरणमा देखिएको कमजोरीले चुलिएको जनआक्रोश र अविश्वासमा त्यसले थप मलजल गर् यो। सांसद्लाई पाल वितरण जस्ता घटनाक्रमले राजनीतिप्रति वितृष्णा अरू बढाए। परिणाम एउटै हेलिकोप्टरमा भूकम्प प्रभावित स्थलसम्म पुगेका प्रधानमन्त्री सुशील कोइराला एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओली र एमाओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालको प्रयासले समेत देखावटी को आक्षेप खेप्नुपर् यो।
अष्ट्रेलियामा पनि उद्योग डिजाइन उत्पादन औजार निर्माण लगायतका क्षेत्रमा इञ्जिनियरहरुको माग बढ्दो छ । त्यसैले अष्ट्रेलियामा करियर बनाउँन चाहनेका लागि यो राम्रो क्षेत्र हुनेमा सन्देह छैन ।
मल्टीभर्श फाउण्डेशन प्रा लिद्वारा संचालित अनलाइन पत्रिका नेपालपत्र डट कम मार्फत राजनीतिक सामाजिक आर्थिक सांस्कृतिक साहित्यिक शैक्षिक धार्मिक जीवन दर्शन मनोरञ्जन खेलकुद स्वास्थ्य बिज्ञान तथा प्रविधि लगायत सबै क्षेत्रका निष्पक्ष समाचारहरु र लेखहरु तथा समसामयिक विषयहरुमा जनमत बहस पनि समावेश गर्दै आइरहेका छौं । नेपालपत्र राष्ट्र राष्ट्रियता लोकतन्त्र र आम जनताको पक्षधर समाचार पोर्टलका रुपमा रहदै आइरहेको छ ।
स्मार्टफोनको लोकप्रियतासँगै यससम्बन्धी खतरासमेत दिनानुदिन बढ्दो छ । विशेषगरी मोबाइल बैङ्किङ सुविधा प्रयोग गर्नेहरूको ठूलै धनराशीको हानि हुने सम्भावना रहन्छ । यही समस्यालाई ध्यानमा राखी एण्ड् बिस्तृतमा
उत्कृष्ट लुठोतर्फ सृजनशील आमा समूह भयो भने उत्कृष्ट कृषि स्टलतर्फ कामधेनु कृषक समूह भयो । महोत्सवमा उत्कृष्ट नृत्य गर्ने लामा चौतारा खुट्टाको गौंडा आमा समूहले पुरस्कारवापत च्याङ्ग्रा पायो ।
मस्को विश्वकप फुटबलमा तेस्रो स्थानका लागि शनिबार राति ः बजे इंग्ल्याण्ड र बेल्जियमबीच सेन्ट पिटर्सवर्ग रंगशालामा खेल हुँदैछ । सेमिफाइनल खेलमा इंग्ल्याण्ड क्रोएसियासँग ले र बेल्जियम फ्रान्ससँग ले हारेको थियो ।
कुनै पनि व्यक्तिको आलोचना खास गरी दुई प्रकारले हुन्छ । पहिलो कसैको गल्ती भेटियो भने त्यसबाट उठ्नै नदिन । दोस्रो गल्तीबाट सच्चिँदै फेरि फेरि गल्ती नदोहोर् याओस् भनेर असल मनसायले । यद्यपि ओलीले भने दोस्रो कोणबाट गरिएको आलोचनालाई समेत प्रतिशोधका रूपमा लिने गरेको गुनासो उनकै पार्टीपंक्तिमा समेत व्याप्त छ । उनका आलोचकहरू त कतिसम्म भन्छन् भने असल नियतले नै सही आफ्ना कमजोरी खुट्याइदिनेलाई निरन्तर उपेक्षा गर्छन् ओली ।
यसबाट प्राप्त हुने बिनाधितो ऋणलगायत यस्ता थुप्रै अवसरको उपयोग गर्नु जरुरी छ । नेपालको आर्थिक विकासका लागि महत्वपूण मानिएका कृषि पर्यटन र जलस्रोत तीन क्षेत्रमध्ये जलस्रोतबाहेकका क्षेत्रमा महिलाको उपस्थिति लोभलाग्दो छ ।
पहिलो पटक मैले निकै असहज महसुस गरिरहेको थिएँ। आफ्नो कोठाभित्र हस्तमैथुन गर्नु र शुक्राणु बेच्नका लागि त्यो गर्नुबीच धेरै फरक हुँदोरहेछ। शौच
रसियाको एक अस्पतालमा आइतबार बिहान सबेरै भएको आगलागीमा परी कम्तीमा पनि जनाको ज्यान गएको बताइएको छ ।
इबोला भाइरससँग लड्न मद्दत पुर्याउने उद्देश्यले आफ्ना सेना लाइबेरिया पठाउने निर्णय गरिएको ओवामाको भनाइ छ ।
अन्तर्राष्ट्रिय मुद्रा कोषका मिसन प्रमुख ग्रीर्ट अल्मेकिन्डर्सले पुनर्निर्माणको क्षेत्रमा पूँजीगत खर्च बढेकोमा प्रशंसा गर्दै पुनर्निर्माणमा हुने खर्चले नेपालको आर्थिक वृद्धिमा महत्वपूर्ण सहयोग पुग्ने बताए । मिसनमा एसिया प्रशान्त विभागका उपनिर्देशक केन्नेथ काङ लगायत सहभागी थिए ।
नेपालजस्तो सांस्कृतिक आर्थिक शैक्षिक र अरू धेरै सन्दर्भले विविधतायुक्त देश विश्वमा धेरै कम छन् । न नेपाल लामो लोकतान्त्रिक अभ्यास वा उच्च शैक्षिक र आर्थिक स्तर भएको देश नै हो । न त हामीसँग कसैको पनि स्मृतिमा विश्वास गर्न लायकको राज्य प्रणालीको अनुभव नै छ । सय वर्षभन्दा बढी चलेको यस्तो बेथितिबीच पनि यो देश र यहाँको समाज अझै कसरी यति जीवन्त र आशावादी छ अनि सतही तर्क बोकेर अन्यत्रका थोत्रा उदाहरण दिँदैमा र उद्धरण उग्रँदैमा यहाँको समाजको व्याख्या गरेको ठहर्छ कसैले कुनै विश्वविख्यात सिद्धान्त वा वादको आधारमा योजना बनाएर हाम्रो समाज यस्तो भएको होइन । तैपनि नेपाली समाजले यहाँसम्म आइपुग्दा आजपर्यन्त कत्राकत्रा शक्तिका खेल र आफ्नै सीमाभित्रका हिंसा षड्यन्त्रजस्ता अनेक प्रहार पचाएको छ भलै त्यसको निम्ति ठूलो मूल्य चुकाउनु पनि परिरहेको छ ।
ती तिमीहरुका दलमा पस्ने मानिसहरु पनि त्यही अनुसरण गर्छन्। तिनीहरुलाई तिनीहरुको सपनाले डोर्याएको छ अनि तिनीहरुले स्वयंलाई अनैतिक पारेका छन्। तिनीहरु आफैलाई अनैतिक बनाउँछन्। तिनीहरु परमेश्वरलाई अस्वीकार गर्छन् अनि महिमामय स्वर्गदूतहरुको निन्दा गर्छन्।
विक्रमले मैले अर्को बिहे गरे पनि तिमीलाई पाल्छु दुख दिन्न भनेपछि काँडाघारी प्रहरी चौकीले आफूलाई मिलापत्र गराएर घर फर्काएको उनले बताइन् । मेलमिलाप गरेर घर फर्केका श्रीमान फेरि फरार भए पछि उनी महिला तथा बालबालिका सेवा केन्द्र कालिमाटीमा पुगेकी हुन् ।
वरिष्ठ अधिवक्ता हरिकृष्ण कार्की अनिलकुमार सिन्हा प्रकाशमान सिंह राउत र सपना मल्लको नाम पनि समितिले सुनुवाइपछि अनुमोदन गरेको छ । कार्कीको नाम सिफारिसमा परेकाहरुको सूचीमा पाँचौँ वरियतामा छ । उहाँसँग यसअघि महान्याधिवक्ता र नेपाल बार एसोसिएसनका अध्यक्षको अनुभव छ ।
संस्था स्थापनाको बसन्त पार गरिसकेको इतिहासको पानामा अंकित छ र संस्था स्थापनाको कठिन बेर्ना अबस्थादेखि आजको बिशाल चौतारीसम्म ल्याई पुरयाउनु हुने सम्पूर्ण श्रष्टा र अग्रजहरु धन्यबादका पात्र हुनुहुन्छ । ती दृष्टान्त अनुभव र अनुभूतिहरुलाई अंगिकार गर्दै अग्रज आजीवन तथा ट्रष्टी सदस्यहरु संस्थालाई मायाँ गर्ने श्रद्दालु जनहरुको सुझाबलाई अंगिकार गर्ने प्रतिबद्दता जाहेर गर्न चाहन्छु । यसका अतिरिक्त अघिल्लो कार्यसमितिले अघि सारेका गतिविधिहरुलाई निरन्तरता दिँदै बोर्ड अफ ट्रष्टीका सदस्य पूर्व अध्यक्ष एवं पदाधिकारी विज्ञ साहित्यकारहरुको सल्लाह सुझाव अनुरुप यी घोषणा पत्रमा उल्लेखित कार्यहरु सम्पन्न गर्ने प्रतिवद्धता पुन व्यक्त गर्न चाहन्छु । यस अवधिमा संस्थालाई समयानुकूल अझ व्यवस्थित परिमार्जित विस्तारित पारदर्शी र संस्थागत विकासका कार्य गर्ने हाम्रा प्रमुख लक्ष्य हुने छन् ।
साझेदारीको रुपमा कार्यालय दर्ता गर्ने भए कार्यालय सञ्चालन गर्ने सम्बन्धमा साझेदारबीच भएको करार सम्झौता ।
विश्वस्तरीय भनिएको यस्तो महत्वाकांक्षी योजनामा काठमाडौं र लुम्बिनीमा गरी जम्मा कर्मचारी छन्। तीमध्ये काठमाडौंस्थित सम्पर्क कार्यालयमा र प्रधान कार्यालय लुम्बिनीमा एक उप प्राध्यापकसहित तीन कर्मचारी छन्। विश्वविद्यालय सञ्चालनका लागि सबै क्षेत्रबाट दबाब र शुभेच्छा आए पनि आर्थिक संकटले काम गर्न नसकेको रजिष्ट्रार पीताम्बर यादवले बताए।
कक्ष सम्मको अनुमति प्राप्त सो विद्यालयमा दुई स्थायी र एक अस्थायी दरबन्दीका तीन शिक्षकले ती तीन जना विद्यार्थीलाई पढाउँदै आएका छन् । आजको गोरखापत्र दैनिकमा यो खबर छापिएको छ ।
बोसोयुक्त मासुले तत्काल समस्या नल्याए पनि दीर्घकालीन रुपमा भने उच्च कोलेस्ट्रोल उच्च रक्तचाप मुटु रोग लगायतका समस्या निम्त्याउन सक्ने अर्का कलेजो रोग विशेषज्ञ डा अनन्त श्रेष्ठ बताउँछन् । उनी भन्छन् एक दिन खाँदैमा यसले खासै समस्या निम्त्याउँदैन । तर धेरैपटक यस्तो मासुको सेवनले भने दीर्घकालीन स्वास्थ्य समस्या निम्त्याउन सक्छ ।
फेब्रुअरी प्रेम गर्नेहरुका लागि बिशेष दिन अर्थात् भ्यालेन्टाइन्स डे । रोमका सन्त भ्यालेन्टाइनको सम्झनामा मनाइने प्रेम दिवसको दिन हो यो
प्रधानमन्त्री देउवाले तमु गुरुङ समुदायको यस पर्वले सबै नेपालीमा उत्साह र उमङ्ग कायम गरी आपसी सहिष्णुता कायम गर्दै आर्थिक र सामाजिक रुपले समृद्ध मुलुकको निर्माण गर्न सबैमा प्रेरणा मिलोस् भन्ने कामना गर्नुभएको छ ।
तपाईं निश्चित हुनुहुन्न भने जो बारेमा डेटिङ साइट तपाईं लागि साइन अप गर्नुपर्छ उर्फ पैसा खर्च वा जो अनुप्रयोग डाउनलोड गर्न परीक्षण बाहिर तिनीहरूलाई मुक्त लागि पहिलो एक महान विचार छ तर केही लागि डेटिङ अनुप्रयोगहरू र साइटहरु निःशुल्क संस्करण हुन सक्छ वास्तवमा तपाईं आवश्यक सबै हुन अनलाइन डेटिङ कठिन छ सबै तर यति डेटिङ छ मा व्यक्ति मूलतः डेटिङ बस खराब छ । तपाईं सम्म कसैले पाउन तपाईं साँच्चै संग छ । त्यसपछि डेटिङ सबै भन्दा राम्रो छ । केही बिन्दु मा तपाईं गर्यौं शायद छलफल दर्ता लागि एक डेटिङ साइट भएको छ छ तपाईं देख्न सम्म सदस्यता मूल्य र निर्णय भनेर शायद यो सस्ता गर्न बस घूंट एक बियर मा एक पल्ट छ । माफ गर्नुहोस् सद्भाव तर हामीलाई केही छैन गर्न धन खर्च प्रति महिना मा भेट्टाउने एक अन्य महत्वपूर्ण छ । हामी मिल्यो बिल या शायद तपाईं चाहनुहुन्छ को पानी परीक्षण गर्न अनलाइन डेटिङ लगानी बिना एक धेरै । महंगा साइटहरु प्रदान गर्छन् मुक्त परीक्षा तर सात दिन पर्याप्त समय छैन गर्न कसैले पाउन छ । के तपाईं आवश्यक एक मुक्त डेटिङ साइट दिन्छ कि तपाईं एक पूर्ण एरे को विकल्प र छैन भनेर एक कुल घोटाला छ । हामी गरे को अनुसन्धान को लागि तपाईं र संकलित एक व्यापक सूची को सबै भन्दा राम्रो मुक्त डेटिङ अनुप्रयोगहरू र साइटहरु र तपाईं दिनेछु मा के व्यक्ति को प्रकार प्रत्येक एक छ लागि सबै भन्दा राम्रो अनुकूल छ । देशमा एक तातो मिति यो बाहिर हामी आशा धन्यवाद। हाम्रो शीर्ष टिप्न लागि सबै भन्दा राम्रो मुक्त डेटिङ अनुप्रयोग संग एक डेस्कटप संस्करण ठीक छ कामदेव किनभने आफ्नो मीठो विज्ञापन अभियान तर यो साइट यो छ सबै छ । ठीक कामदेव गरेको मिल्ने रणनीति आधारित छन् गैर परम्परागत प्रश्न र धक्का लागि स्थायी कनेक्शन प्लस देखि यो एक को पहिलो डेटिङ साइटहरु कहिल्यै यो मा शुरू भयो बेहतरीन यो विश्वसनीय नाम दिन्छ साथै एक मजबूत प्रयोगकर्ता आधार छ । ठीक कामदेव पनि र अत्यन्तै समावेशी र अनुकूल छ जो एक प्रमुख बोनस हाम्रो आँखा । हाम्रो शीर्ष टिप्न लागि सबै भन्दा राम्रो मुक्त डेटिङ अनुप्रयोग बिना एक डेस्कटप संस्करण कब्जा कसरी सक्छ हामी छनौट छैन प्रेम बच्चा को एक सबै मा गम्भीर डेटिङ साइट र एक ढल्कियो सहस्र वर्षीय शासनको सफा अनुप्रयोग रूपमा हाम्रो मनपर्ने छ काज प्रदान डाउनलोड र जाने भन्ने महसुस बेचैन मानिसहरूलाई प्रेम छ तर काम मा को गम्भीरता र एक स्मार्ट मिल्ने एल्गोरिथ्म दिन तपाईं एक वास्तविक शट मा भेट्टाउने एक लामो चिरस्थायी सम्बन्ध छ । यो साँच्चै सिद्ध नुस्खा छ । मूलतः कब्जा छ तपाईं के गर्न सुझाव जो कसैले निरन्तर फोहर खेलमा पूल वा अशिष्ट छ । नोट यो लगभग असम्भव पाउन एक डेटिङ साइट वा अनुप्रयोग छैन भनेर केही क्रमबद्ध को भुक्तानी अद्यावधिक सुविधा छ तर यी साइटहरु जहाँ मुक्त विकल्प तपाईं आवश्यक सबै दिनुहुन्छ अनुभव गर्न पूर्ण भुक्तानी विकल्प बस दिन तपाईं अधिक असीमित पहुँच जस्तै असीमित वा फर्केपछि एक आकस्मिक बायाँ स्वाइप यी जस्तै छैनन् मेल वा सद्भाव जहाँ तपाईं भुगतान गर्न आवश्यक छ के गर्न मूलतः केहि । त्यहाँ एकदम अधिक स्मार्टफोन अनुप्रयोग प्रदान भनेर पूर्ण मुक्त छन् भन्दा डेस्कटप डेटिङ साइटहरु त्यसैले भएको एक स्मार्टफोन छ धेरै धेरै आवश्यकता छ । क्लासिक डेटिङ साइटहरु तपाईं कि लाग्छ जहाँ प्रयोगकर्ता मा बसेर कम्प्युटर र सन्देश आफ्नो अन्त मा घन्टा को लागि यी सामान्यतया तिर उद्देश्य अधिक गम्भीर सम्बन्धबारे व्यापक बुद्धिमान र एकदम अधिक सुविधाहरू भन्दा मात्र सेवाहरू । यी नयाँ सेवाहरू जस्तै कब्जा र लिन भनेर कहिल्यै पहिले देखेको दृष्टिकोण अनलाइन डेटिङ । तिनीहरूले तिर उद्देश्य जवान मान्छे हो जो गर्न सरेस देखि जोडेर बना आफ्नो फोन सजावट धेरै अधिक सङ्गठित र गर्न यस्तै एक सामाजिक मिडिया प्रोफाइल तर कम भन्दा सुविधाहरू संग साइटहरु डेस्कटप संस्करण । यो प्लस पक्षमा यो सेटअप गर्न सजिलो बनाउँछ अन्तरक्रिया अधिक मानिसहरू एक दैनिक आधार मा हरेक उत्पादन यहाँ अलग द्वारा चयन पत्रकार तपाईं केहि किन्न भने हामी कमाउन सक्छ एक सहभागी आज्ञा मदत गर्छ जो समर्थन हाम्रो काम हो ।
सत्तामा पुगेपछि नेतृत्वको क्षमता र क्रान्तिको चमत्कारको भ्रम टुट्यो। त्यहींबाट माओवादी पनि अन्य दलहरूसरह एउटा संसदीय दल बन्न पुग्यो।
उक्त तस्वीरमा महिला सम्पादकको अनुपस्थिति गम्भीर चिन्तन र चिन्ताको विषय हो । मुलुक आधुनिक युगमा प्रवेश गरेको वर्ष पुग्नै लागेको छ । तर महिला सम्पादक किन उत्पादन भएनन् यो लैंगिक असमानताको जड कहाँ छ पुरुषप्रधान मूलधार मा जरो गाडेको स्त्रीद्वेष कति कारक हो संरचनागत सामाजिक सांस्कृतिक राजनीतिक र वर्गीय कारण कति हुन् यी विषय नियाल्नु जरुरी छ न कि सामाजिक सञ्जालमा आएको बहसलाई पानीको फोका ठान्दै पन्छाउन मिल्छ ।
चार वर्षअघि डिप्लोमा इन हस्पिलाटी म्यानेजमेन्ट र कमर्सियल कुकेरी पढ्न अस्ट्रेलिया गएका देवकोटा पढाइमा उत्कृष्ट हुं दाहुँदै पनि त्यहाँको होम्स कलेजले चाहिने शुल्क रु लाख लिएर रित्तो हात घर फर्किनुपरेको गुनासो बुधबार शिक्षा पत्रकार समूहद्वारा आयोजित छलफल कार्यक्रममा गरे।
त्यसैगरी जिल्लाकै त्रियुगा नगरपालिका संगमटोलबाट जुवा खेलिरहको अवस्थामा विस जना व्यक्तिलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । पक्राउ पर्नेहरुमा त्रियुगा नगरपालिका बस्ने सुमन्त कोईराला दिपन राई उदयकुमार भन्ने बलबहादुर कार्की टामेन्द्र राई डम्बर राई भबिन्द्र खत्री रहेका छन । त्यसैगरी त्रिनपा कै बिश्व राई सुनिल राई राजु तुलाधर चुडामणी राई नबिन बस्नेत बि एन राई रमेश बुढाथोकीलाई पक्राउ गरिएको छ । भने त्रिनपा बस्ने किरण पाण्डे जिवन पाण्डे राम कुमार श्रेष्ठ राम खड्का त्रिनपा बस्ने चक्र ब राई त्रिनपा का हरि बस्नेत र त्रिनपा का पृथ्वी राईलाई पक्राउ गरि अनुसन्धान सुरु गरिएको छ ।
पूर्व फुटबलर वाह अहिले लाइबेरियाको राष्ट्रपति छन् । उनले विश्व फुटबलको प्रशासकीय निकाय फिफाले प्रदान गर्ने वर्ष खेलाडी अवार्ड प्राप्त गरेका थिए । उनले सन् मा बोलोन डी ओर अवार्ड जितेका थिए र उनी यो अवार्ड जित्ने पहिलो अफ्रिकी खेलाडी हुन् ।
बुधबार बिहान बजे चौकीको माथिबाट पहिरो खसेर क्षति पु याएकाले अर्को घरमा सारिएको प्रहरी निरीक्षक शशीराम ओलीले जानकारी दिनुभयो । चौकीलाई आंशिक रुपमा क्षति भए पनि निरन्तर पहिरो खसिरहेकाले बस्न नसकिने स्थितिमा पुगेपछि चौकी सरेको प्रहरी निरीक्षक ओलीले जानकारी दिनुभयो ।
खर्च गरेर पनि त्यति फाइदा उठाउन नसकिएला उपलब्धि उठाउन मुस्किल पर्नेछ शुभचिन्तकहरूको सुझावलाई बेवास्ता गर्दा दुःख पाइनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
पहुँचका भरमा बिनापरीक्षा सार्वजनिक विद्यालयमा छिरेका राहत र अस्थायी शिक्षकलाई स्थायी गर्ने प्रपञ्च बाबुराम विश्वकर्माको रिपोर्ट
त्यस्तै अंग्रेजी भाषामा प्रकाशित हुने अर्को एउटा दैनिक पत्रिकामा प्रकाशित भाइरल ज्वरोबाट पाँच बालबालिकासहित एक सातामा नौ जनाको मृत्यु शीर्षकको समाचारमा भनिएको छ
पुँजीबजारले अर्थतन्त्रमा धेरै योगदान गर्छ। बचत परिचालन गरेर उत्पादकत्व बढाउँदै गर्दा आर्थिक वृद्धिमा सहयोग गर्छ। जसले अन्ततः रोजगारी अवसर पैदा गर्छ। यसले फर्म तथा कम्पनीका बिशिष्ट आर्थिक कार्यसम्पादन गर्नमा दबाब पैदा गर्ने राम्रो व्यवस्थापकीय सूचना उत्पादन गर्ने र सो को निगरानी गर्न सहयोग गर्ने सुक्ष्म आर्थिक स्थिरतामा सुधार ल्याउन मद्दत गर्ने जस्ता काम पनि गर्छ।
सालदेखि राजनीतिमा संलग्न रहेकी शशी श्रेष्ठ पटकपटक जेल पर्नुभएको छ । प्रहरी प्रशासनको अमानवीय यातना सहनुभएको छ । मुलकमा संघीय गणतन्त्रस्थापनासम्मको ठूलो राजनीतिक परिवर्तन भए पनि सामन्तवादी सोंचमा परिवर्तन नआउँदा आन्दोलनलाई निर्णायक बनाउने महत्वपूर्ण भूमिका खेलेका महिलाहरु आफ्नालागि फेरी संघर्ष गर्नुपर्ने अवस्था रहेको वताउनुहुन्छ । उहाँका अनुसार महिला अधिकारका दृष्टिकोणले अहिले जे जति प्रगति भएको छ त्यो महिला स्वयंको सक्रियता र संघर्षकै बलमा भएको र ती उपलब्धीको अभ्यास गर्न निरन्तर संघर्ष गर्नुपर्ने अवस्था छ । महिलाहिंसा अन्त्य संविधान कार्यान्वयनलगायतका विषयमा हामीले उहाँसँग कुराकानी गरेका छौं । प्रस्तुत छ अन्तरपार्टी महिला सञ्जालका निवर्तमान केन्द्रीय अध्यक्ष तथा माओवादी केन्द्रकी पोलिटब्यूरो सदस्य शशी श्रेष्ठसँग समरेखा म्यागजिनकालागि गरिएको कुराकानी । सम्पादक
सदृष्य सम्वाददाता काठमाडौं भदौ ः राष्ट्रिय पुननिर्माण प्राधिकरणको शुक्रबार बसेको कार्यकारी समितिको बैठकले काठमाडौं उपत्यकाभित्रका खोकना बुङमती सांखु किलागलजस्ता परम्परागत बस्तिहरु तथा उपत्यकाबाहिरका नुवाकोट गोरखाका दरबार क्षेत्र एवं दोलखाको भीमसेन बजारजस्ता क्षेत्रहरुमा परेका बस्तिहरुको पुनर्निर्माण गर्दा बस्तिको मौलिक स्वरुपलाई यथावत कायम गर्ने गरी पुनर्निर्माण गर्ने निर्णय गरेको आज राष्ट्रिय पुननिर्माण प्राधिकरणले एक विज्ञप्तिमार्फत जनाएको छ ।
माइती र घरतर्फ कसैको पनि व्यावसायिक अनुभव नभएको बताउने अधिकारीले सामाजिक चुनौतीलाई सामना गर्दै व्यवसायमा जोखिम मोलेको बताइन् । उनले भनिन् दिदीबहिनीसँगको सम्बन्ध विस्तारसँगै आत्मनिर्भर हुने भएकाले एक्लो निणर्यमा पार्लर सञ्चालन गरेकी हुँ । अफिसर स्तरका श्रीमान् भए पनि व्यवसायमा हात हालेर कुनै पछुतो नभएको उनको तर्क छ । अधिकारीले जस्तै आत्मनिर्भर बन्ने दृढविश्वास राख्दै सिन्धुपाल्चोककी उमा श्रेष्ठले हजार रुपैयाँ खर्च गरेर वर्षअघि ब्युटिसियन तालिम लिएको बताइन् ।
हरेक मानिसले आफैबाट परिवर्तन ल्याउन सक्छ । यदि आँफैले आफ्नो आलोचना गर्नुहुन्छ भने तपाईंमा नकरात्मक परिवर्तन हुन्छ । त्यसैले आफ्नो क्षमतालाई बुझेर सकरात्मक परिवर्तन गर्नेतिर लाग्नुहोस् ।
हालै ट्रान्सपरेन्सी इन्टरनेशनलले विश्वका प्रगतीकर्ता हरुको प्रतिबेदन सार्वजनिक गर्यो । ग्लोबल करप्सन ब्यारोमिटर नाम दिएको उक्त प्रगती प्रतिबेदनले नै प्रगती दौडमा कर्मचारी भन्दा नेताहरु निकै अगाडी बुर्कुसी मारिरहेको देखाएको छ । प्रगती र प्रगतीकर्ता को अर्थमा मा नझुक्किनु होला । प्रगती भनेको भ्रष्टाचार र प्रगतीकर्ता भनेको भ्रष्टाचारी हुन । यहाँ भ्रष्टाचार माने प्रगती हो । उनीहरुले भ्रष्टाचार मार्फत जिन्दगीमा छलाङ मार्छन । जीवन स्तर ह्वात्तै उकास्छन । समाजमा इज्यत प्रतिष्ठा प्राप्त गर्छन । यहाँ कसले कसरी हैन कसले कति कामायो भन्नेमा इज्यतको निर्धारण हुन्छ ।
यात्रामा धनमाल हराउन सक्छ सचेत रहनुहोला स्वास्थ्य कमजोर देखिए पनि इच्छाशक्ति बढ्नाले चाँडै लक्ष्य प्राप्त गर्न सकिनेछ विशेष उपहारका साथ प्रेमको प्रस्ताव प्राप्त हुन सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
बिभीन्न नारा मार्फत सरकारलाई ब्यग हान्दै निसकेको थियो । अनसनरत डा गोविन्द केसीको समर्थनमा आज राजधानीमा र् याली निकालिएको छ ।
थारुले मनाउने यस अत्वारी पर्वको शुरुवात कहिलेदेखि भयो अझ कुनै प्रमाण पुष्टि छैन । यो त परापूर्वकालदेखि चल्दै आएको पर्व हो भन्नुबाहेक अर्थोक गहकिलो तर्क कसैसँग छैन । परम्परागतरुपमा मनाइँदै आएको अत्वारी पर्वप्रतिको विश्वास र यसको गरिमामा भने आँच पुगेको छ । जसरी थारुका पूर्खाहरुले यस पर्वलाई जिवन्त राखेर मनाउँथे आज युवाले मनाएको देखिदैन । यसको पछाडि अनेक कारण हुन सक्लान् । पहिलो कारण पूर्खाकोजस्तो धर्म र परम्परामा विश्वास नभएर हुनसक्ला । दोस्रो पुर्खाकाजस्तो हातमा सीप र जाँगर नभएर हुनसक्ला । तेस्रो थारु परम्पराप्रति वितृष्णा बढेर हुन सक्ला । चौथो यसको महत्व नबुझेर हुन सक्ला । पाँचौ थारु संस्कार र संस्कृतिप्रति विचलन आएर हुनसक्ला । छैठौं भोकै व्रत बस्न नसकेर होला । सातौं पर्व मनाउने तौरतरिका नजानेर हुनसक्ला ।
हाल लेकसाईड पोखरामा बस्दै आएका गौतमका उपन्यास मुक्तक र गजल संग्रह प्रकाशनका लागि तयारी अवस्थामारहेको बताउँछ्न् ।
सुनारपछिका नगर कार्यकारी अधिकृतहरु विष्णुप्रसाद भुसाल हेमराज भुसाल गिरिराज ज्ञवाली कृष्णप्रसाद चापागाई भीमबहादुर कुँवर र हरि प्याकुरेलको अधिकांश समय अतिक्रमण हटाउँछु भन्दै बहाना गर्ने व्यापारीलाई फकाउँदैमा बित्यो।
यस्ता आयोजनाहरू फूटबलको विकास र विस्तारका लागि मेरुदण्ड नै हुन्। आयोजनाहरूले क्लबहरूबीचको स्वच्छ प्रतिस्पर्धा बढाउँछ भने खेलाडीहरूलाई पनि चुस्त र प्रतिस्पर्धी बनाउँछ। खेलाडीहरूको भविष्यको सुनिश्चितताका लागि यस्ता खेल आयोजनाहरू स्वर्णिम अवसर हुन्। सबै कोणबाट हेर्दा यस्ता आयोजनाले फूटबल स्तर उकास्न सहयोग पुर् याउँछ भन्न सकिन्छ।
बृहत् क्षेत्रफलमा फैलिएको रिजभ्र्वाएरले मत्स्य उत्पादनको सम्भावना बोकेको छ । प्रारम्भिक सरकारी अध्ययनले वार्षिक करीब सात हजार टन माछा निर्यात गर्न सकिने अनुमान गरेको छ । परियोजनाको अद्भुत भौतिक निर्माण अवलोकन गर्न आउने पर्यटकले पनि अर्थतन्त्रलाई सघाउ पुग्ने अपेक्षा गरिएको छ ।
संयुक्त राष्ट्रसंघीय विकास कार्यक्रम युएनडीपी र अक्सफोर्ड पोभर्टी एण्ड ह्युमन डेभलपमेण्ट इनिसियटिभ ओपीएचआई द्वारा जारी बहुआयामिक गरीबी सूचक एमपीआई ले पनि नेपालमा गरीबीको स्तर कम हुँदै गएको देखाएको छ। एमपीआई का अनुसार प्रतिशत जनता गरीब छन् जुन मा थियो। एमपीआई का अनुसार नेपाल प्रति वर्ष प्रतिशतका दरले गरीबी घटाउन सफल छ। एमपीआई नेपाल जनसांख्यिक तथा स्वास्थ्य सर्वेक्षणमा आधारित छ। शिक्षा स्वास्थ्य जीवनस्तरलगायत विभिन्न दश सूचकमा आधारित एमपीआईका आधारमा नेपाल गरीबी न्यूनीकरणतर्फ विश्वकै उत्कृष्ट प्रगति गर्ने मुलुकहरूमा परेको छ।
तरकारी उत्पादन गर्ने प्रविधि सिकेर निर्वाहमुखी कृषिबाट व्यावसायिकखेतीतर्फ लागेका छांै त्रिवेणी गाउँपालिका की जयकली बुढाले भन्नुभयो ठूलो परिमाणमा खेती गर्दा कहिलेकाहीँ रोग आएर सखाप पार्ने गर्दछ भने कहिलेकाहीँ बजार मूल्य अत्यधिक कम हुन्छ ।
गैर आवासीय नेपाली विज्ञहरुले विदेशमा आर्जन गरेको सिप दक्षता ज्ञान र अनुसन्धान दस्तावेज लगायतको पहिचान गर्दै देशको समृद्धिका लागि उपयोग गर्न सहयोग हुनेगरी विवरण राख्ने व्यवस्था एनआरएनएले गर्ने उल्लेख छ ।
अमेरिकाले सन् का लागि डाइभर्सिटी भिसा डिभी चिट्ठा असोज गते मंगलबारबाट खोल्ने भएको छ। नेपालस्थित अमेरिकी दूतावासले बुधबार सूचना जारी गर्दै यस्तो जा
सिङ्गो बस्ती नै तरकारी खेतीमा कृषक चौधरी भन्छन् यहाँ सबै तरकारी खेतीमा लागेका छौं
सरकारी निकायको कार्यविभाजनमा केही द्विविधा देखिए पनि लगानीको वातावरण औद्योगिक प्रवद्र्धनजस्ता विषयमा दिने सेवा र सुविधा सम्बन्धमा परिस्थिति नै असहज छ । तर निराश हुनुपर्ने अवस्था छैन । वर्षअघि मैले यसै मन्त्रालयबाट करिअर सुरु गरेको हो । त्यतिबेला यही मन्त्रालयअन्तर्गत वटा सरकारी संस्थान थिए । ती सबै नाफामा थिए । त्यतिबेला उद्योग मन्त्रालयको प्रोफाइल अन्य मन्त्रालयको भन्दा माथि थियो । हाम्रो औद्योगिक नीति चीन र भारतको भन्दा बलियो थियो । अहिले राजनीतिक अस्थिरताका कारण औद्योगिक वातावरण बिग्रेकोले उद्योग मन्त्रालयको प्रोफाइल तल गएको सत्य हो ।
आफ्ना घर परिवार तथा सामाजिक रुपमा महिलाहरु धेरै पिछडिएको र चुलोचौकोमा मात्र सिमित भएको भन्दै उनिहरुलाई आत्मनिर्भर बनाउनका लागी यस्ताखालका सिपमुलक तालिमको आयोजना गर्दै आएको केन्द्रले जनाएको छ । केन्द्रले आगामी आर्थिक वर्षमा कुसन डल बनाउने र साबुन बनाउने तालिम सञ्चालन गर्ने योजना बनाएको जनाएको छ ।
छैंटौ भू अध्रि्रहणलाई रोक्नैपर्छ । प्रत्येक वर्ष फ्रान्सको क्षेत्रफलभन्दा ठूलो कृषियोग्य भूभाग विदेशी लगानीकर्ता र सरकारहरूले कब्जा गर्छन् । खासगरी अफ्रिकाको तल्लो सहारा क्षेत्रमा भइरहेको यस्तो अधिग्रहणले सम्बन्धित ठाउँको खाद्यसुरक्षालाई जोखिममा पार्दछ । त्यस्तो जमीनमा गरिएको लगानीबाट स्थानीय समुदायलाई भन्दा पनि विदेशी लगानीकर्ताहरूलाई फाइदा पुग्छ । भू स्वामित्वसम्बन्धी नियमहरूमा सहमति नहुञ्जेल तत्कालका लागि जी ले ठूला लगानी स्थगित गर्न आह्वान गर्नुपर्छ ।
दीपावली नेपाल संवत् तथा छठ पर्वको अवसरमा आज नेपाली काङ्ग्रेस भक्तपुरले आयोजना गरेको शुभकामना आदानप्रदान एवं जय नेपाल स्मारिका विमोचन कार्यक्रममा काङ्ग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाले नेपाली काङ्ग्रेस भित्रको आन्तरिक कलहका कारण चुनावमा हार भएको बताएका छन् । देउवाले नेपाली काङ्ग्रेसमा आपसी मेलमिलाप हुन नसक्दा र पार्टीभित्रको आन्तरिक झगडाका कारण चुनावमा हार व्यहोर्नुपरेको अन्यथा आन्तरिक झगडा नभएको भए चुनाव जितिनेथियो देउवाले भने ।
हाल नेपालमा मोवाइल इन्टरनेट प्रयोगकर्ताको संख्या भने एक करोड नाघिसकेका छन् । मोवाइलबाट थ्रीजी प्रयोग गरेर इन्टरनेट प्रयोग गर्ने प्रयोगकर्ता लाख हजार छन भने फोरजी प्रयोग गर्नेको संख्या लाख हजार पुगेको छ ।
मार्चपासमा सैनिक बाहन रकेट लन्चर्स र ट्याङ्कहरुको लाइन अघि बढेको थियो। आकाशमा सैनिक विमानले आतिसबाजी देखाएका थिए। अन्त्यमा क्षेप्यास्त्रहरु देखाइएको थियो। त्यहाँ जहाज विध्वंसक क्रुज क्षेप्यास्त्र जडित कुम्सोङ र जमिनबाट हावामा मार हान्ने पोन्गे देखाइएको थियो।
सुनसरी प्रतिबन्धित रक्सी भन्सार छलेर भारतको विहार लैजाँदै गर्दा भारतीय नागरिकसहित जनालाई शुक्रबार प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । उनीहरुको साथबाट लाख हजार सय रुपैयाँको विभिन्न ब्रान्डको रक्सी बरामद गरेको प्रहरीले जनाएको छ ।
फास्ट ट्र याक निमार्ण भएमा किलोमिटरमा डोटीको दिपायल पुग्न सकिने छ । कैलालीको खुटीया हुँदै दिपायलसम्म जोड्ने फास्ट ट्र याक बझाङसम्म जोड्ने योजना रहेको छ । लामो समय हुँदा पनि फास्ट ट्र याकको काम अघाढी नबढ्दा निरास भएका त्यस क्षेत्रका जनता कार्यालयको उद्घाटन भएसंगै खुसी भएका छन ।
उद्योग व्यवस्थापन निजी क्षेत्रलाई लिजमा दिने वा निजी क्षेत्रको सेयर लगानी थप्ने भन्ने विषयमा निर्णय गर्न बाँकी रहे पनि यी उद्योग निजीकरणको फाइल अघि बढिसकेको उद्योगमन्त्री कर्णबहादुर थापाले बताए । अहिले यी वटै उद्योग बन्द भए पनि यिनको दायित्व र सम्पत्ति भने उल्लेख्य छ । उपयुक्त सञ्चालन मोडालिटी तय गरेर उद्योग चलाउने तयारी भइरहेको छ उनले भने ।
आव मा केजी संकलन तथा निकासी भएकोमा क्रमिक रुपमा बढ्दै गएको छ । संसारभरि यार्सागुम्बाका भन्दा बढी प्रजाति रेकर्ड गरिएका छन् भने नेपालमा हालसम्म यार्सागुम्बाका प्रजाति पहिचान भएको विभागले जनाएको छ । यार्सागुम्बा एक प्रकारको हेपियालिडिइ परिवारको लेपिडोप्टेरा वर्गको लार्भा किरालाई संक्रमित गरेर उम्रने परजीवी ढुसी हो ।
नेपाललाई हुने फाइदका विषयमा पूर्व पराराष्ट्रमन्त्री श्रेष्ठले विगतमा उत्तर कोरियाले नेपाललाई खरी ढुङ्गामा केमिकल प्रयोग गरी कपडा बनाउने प्रविधि दिने तयारी गरेको तर पछि त्यो फाइल नेपाल विज्ञान तथा प्रविधि प्रज्ञा प्रतिष्ठान नास्ट मा त्यतिकै अड्किएको स्मरण गराउँदै भन्नुभयो दुबै कोरियाले विगतमा नेपाललाई सहयोग गरेका छन् त्यस कारण नेपालका लागि थप आर्थिक सहयोगको सम्भावना बढ्न सक्छ ।
बालबोध ज्ञानमाला श्रेस्ता दर्पण पदार्थ तत्त्वबोध भूगोल विद्या प्राकृत व्याकरण शिक्षा दर्पण तत्त्व प्रशंसा व्यवहारमालाजस्ता थुप्रै पुस्तकहरू आफैंले लेखेर विद्यालयमा पढाउने व्यवस्था उनले गरेका थिए । त्यसपूर्व नेपाली भाषामा कुनै पनि पाठयपुस्तकहरू लेखिएका थिएनन् । सर्वसाधारण नागरिकलाई शिक्षा दिनका लागि उनले एक गाउँबाट चार जनालाई नि शुल्क शिक्षा दिने व्यवस्था गरेका थिए । सत्यवादी विद्यालयमा यो नियम सालसम्म पनि कायमै रहेको जयपृथ्वीको जीवनबारे जानकार विष्णुभक्त जोशी बताउँछन् । त्यसताका सत्यवादी स्कुल नजिकै खोलिएको नेपाली हातेकागज उद्योगमा शिक्षक र विद्याथीहरू आफैंले कागज उत्पादन गरी त्यसैमा लेखपढ गर्ने गरिन्थ्यो ।
सुर्य चन्द एचकेनेपाल डट कम काठमाडौँ युके निबासी गीतकार घनबहादुर थापाको गीति एल्बम नबिर्स एक भब्य समारोहबीच काठमाडौँमा बिमोचन गरिएको छ।
अझ जिल्लाका सांसदहरु समेत कार्यक्रममा अनिवार्य उपस्थित हुने भएकाले पनि सांसदको स्वागत र सत्कारका नाममा पनि खर्चको विगो बढाउने गरेको पाईएको छ । तर सांसदहरु भने फजुल खर्च गर्नकाम बन्द गर्नुपर्ने बताउँदै आएका छन् । म जिल्ला आउँदा सँधै मेरै खर्चले आउँछु सायद अरुले पनि त्यसै गर्लान सांसद रामहरी खतिवडाले भन्नुभयो फजुल खर्च गर्नकाम बन्द गर्नुपर्छ ।
काठमाडौं कात्तिक सरकारले लामो समयदेखि बिरामी रहेका नेपाली कांग्रेसका नेता चक्रप्रसाद बाँस्तोलाको उपचारका लागि लाख रुपैयाँ दिएको छ । प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले बुधबार ब
नेपाल आयल निगमले वीरगन्जस्थित भारतीय महावाणिज्य दूतावासलाई ध्यानाकषर्ण गराएपछि शुक्रबार अपरान्ह रक्सौल प्रहरी वटा गाडीको कागजात लिएर आफै गम्हरीया पुगेको थियो । चालकहरु बसेका एक लाइन होटलमा प्रहरीले कागजात बुझेर गाडी लिएर जान भनेका थिए ।
असोज डोटीको चवराचौतारा गाविसलाइ आज जिल्लाको औ पूर्ण खोप युक्त गाविस घोषण गरीएको छ। गाविसमा रहेका सबै बालबालिकाहरुलाई नेपाल सरकारद्वारा प्रदान ग
काएरो इजिप्ट जेठ रासस एएनआई इजिप्टको उच्च अदालतले इस्लाम धर्मगुरु प्रोफेट मोहम्मदलाई बदनाम गरेको आरोपमा भिडियो साइट
काग्रेसले भने आफुहरुले वडा बाट सिफारिस गरेर ल्याएका योजनाहरु मेयरले हटाएको आरोप लगाएको छ । जनतालाई आबस्यक पर्ने योजना छनौटमा आनाकानी गरेकाले आफुहरुले संशोधन प्रस्ताव पेश गरेको काग्रेसको दावि छ । अस्वभाविक रुपमा आफ्नो भेगमा मात्र बजेट लैजाने मेयरको कृयाकलापका कारण आफुहरुले बिरोध गरेको राईनास का वडा अध्यक्ष रामचन्द्र अधिकारीले जानकारी दिए । स्वभाविक रुपमा आएका योजना बाहेक दिर्घकालिन महत्वको योजनाहरु वडा नं मा ल्याउन मेयर सकारात्मक नदेखिएको उनको आरोप छ । परिषद असार गते सम्म स्थगित गरिएको छ ।
काठमाडौं । प्रतिनिधि र प्रदेशसभा निर्वाचनमा तीन ठूला दल कांग्रेस एमाले र माओवादी केन्द्रका उम्मेदवार व्यक्तिगत चन्दाकै भरमा निर्वाचन लडिरहेका छन् । ती दलले आफ्ना उम्मेदवारलाई सीमित रकम
इतिहासका पुराना भाष्यमाथि प्रश्न उठेपछि हिजोआज चलेको एउटा रैथाने प्रतिप्रश्न छ पुराना चिहान खोतलेर के पाइन्छ यो प्रतिप्रश्नले पुराना कागजपत्रको धूलोमा पुरिंदै नेपालको आर्थिक इतिहास उत्खनन् गरिरहेका महेशचन्द्र रेग्मीको घुर्मैलो आकृति सम्झाउँछ ।
भद्रपुर। पूर्वी नाकाबाट भित्रिने विषादीयुक्त खाद्यवस्तुको आयातमा कडाइ गर्न र त्यसको नियन्त्रणमा चार वटा निकायले प्रतिबद्धता जनाएका छन् । चाडपर्वको बहनामा छिमेकी मुलुक भारतका सीमा बजारबाट नेपाल भित्रिने यस्ता वस्तुले मानव जीवनमा असर पार्ने भन्दै मेचीनगर नगरपालिकाले आइतबार सम्बन्धित पक्षसँग छलफल कार्यक्रम गरी सो प्रतिबद्धता जाहेर गरेको हो । कार्यक्रममा मेची भन्सार कार्यालय काँकरभिट्टा खाद्य
त्रिविबाट व्यवस्थापन संकायमा प्रथम श्रेणीमा स्नातकोत्तर र पूर्वाञ्चल विश्वविद्यालयबाट शिक्षा संकायअन्तर्गत स्नातकोेत्तर अध्ययनरत उनी विगत वर्षदेखि अध्यापन पेशामा संलग्न छन् । नेपाल पर्यटन बोर्ड र नेपाल वैदेशिक रोजगार व्यवसायी संघमा सहायक अधिकृत र कार्यालय सचिवको भूमिका निर्वाह गरिसकेका उनी थुप्रै सामाजिक संघसंस्थामा रहेर सामाजिक अभियानमा जुट्दै आएका छन् ।
मन्त्री बाँस्कोटाले एशियाली विकास बैंकले आफ्ना योजना समयमै सक्ने गरी ठेकेदारलाई चयन गर्नुपर्ने सुझाव दिँदै ठेकेदारले लापवाही र ढिलासुस्ती गरे सरकारलाई जानकारी गराउन अनुरोध गरे । उनले कुनै ठेकेदारले भनेअनुसारको गुणस्तरीय काम नगरेमा वा समयमै काम सम्पन्न नगरेको भए सरकारलाई जानकारी गराउनुस् हामी छानबिन गरी तत्काल कारवाही गर्छौँ ।
यता नेकपा एमाले अध्यक्ष झलनाथ खनालले पनि व्रि्रोहको धम्की नदिन एकीकृत माओवादीलाई चेतावनी दिएका छन्। फेरि पनि देश र जनताविरुद्ध व्रि्रोहको धम्की दिए एकीकृत माओवादी स्वयं समाप्त भएर जाने उनले चेतावनी दिए।
शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालय र राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डबीचको विवादले कक्षा र मा अध्ययनरत देशभरका करिब लाख विद्यार्थीले रजिस्ट्रेसन र एसईई परीक्षा आवेदन फाराम भर्न पाएका छैनन् ।गत असारसम्म भरिसक्नुपर्ने फाराम विद्यार्थीले अझै भर्न नपाएका हुन् । आजको कान्तिपुरको पृष्ठ मा यो समाचार छापिएको छ ।
यो आयोजनाको कूल लागत एक खर्ब चार अर्ब रुपैयाँ अनुमान गरिएको छ । लगानी बोर्ड र एसजेभिएनबीच महिनाअघि आयोजना विकास सम्झौता पिडिए भएको थियो । एसजेभिएनले आयोजनाको कूल लागतभित्रैबाट यो सडक बनाउन लागेको हो । अरुण तेस्रो जलविद्युत आयोजनाबाट सन् को अन्त्यसम्ममा विद्युत उत्पादन गर्ने लक्ष्य राखिएको छ । निर्माण कम्पनी एसजेभिएनले स्थानीयलाई युनिट बिजुली निःशुल्क प्रदान गर्ने छ । यस्तै नेपालले प्रतिशत अर्थात एकसय मेगावाट बिजुली निःशुल्क प्राप्त गर्ने छ । एसजेभिएनले आयोजनाका लागि लगानी जुटाउन नेपाली बैंकहरुसँग पनि परामर्श गरिरहेको छ । आयोजनाको लागि लगानी जुटाउने जिम्मेवारी एसजेभिएनकै हो । पिडिए अनुसार एसजेभिएनले अबको महिनाभित्रमा लगानी जुटाउनु पर्ने छ ।
यसक्रममा कतिपयलाई अर्काको संस्कृति भनेर मास्न खोजिन्छ । अर्काको संस्कृतिप्रति उदासीन रहनेहरूबाट पनि केही हदसम्म संस्कृति मास्ने काम भइरहेको हुन्छ । यसका साथै पूर्वाग्रह इष्र्या र द्वेषले पनि नकारात्मक प्रभाव पार्छ ।
जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालय डडेलधुराका दिलबहादुर शाही भन्छन् बर्खामा झाडापखालाका बिरामी बढ्ने भए पनि हामीले मागअनुसार जीवनजलसमेत दिन सकिरहेका छैनौं । इमर्जेन्सी अवस्थाका लागि न्यूनतम मौज्दात मात्र राखिएको उनले बताए । दार्चुला जिल्ला अस्पतालका डा रविरञ्जन शाह भन्छन् धनगढी गएका बेला आफैंले ल्याएर काम चलाउने गरेको छु । तर अहिले सलाइन पानीको समस्या छ ।
यस्तै स्वबियु निर्वाचनको बिषयलाई लिएर दिपायल क्याम्पसमा बिवाद उत्पन्न भएको छ । बिवाद उत्पन्न हुँदा क्याम्पसमा अनेरास्वबियु र अखिल छैठौँका बिद्यार्थिले क्याम्पसमा तालबन्दी गरेका छन ।
देशलाइ विस्तारवादको पाउमा छोडेर गुम्नाम हुने त्यो तपाइको कुरा हो तर अहिले सम्म नझुकेको तपाइको शिर हार मानेर घर फर्केनेवाला छैन यदि हार्यो भने सन् सम्ममा नेपाललाइ सिक्किमिकरण गर्ने विस्तारवादी पाल्तु कुकुरहरुको योजना सफल हुनेछ ।
नाममात्रको कालोपत्र गरिएको छ केवल हात्तिका दात जस्तै गरी देखाउने पाराले। हामीले धुवाँधुलो दिनहुँ खाइरहेका छौं पानी पर् यो भने काठमाडौंमा हरिविजोगनै हुन्छ। सास्ती र दुःख कति व्यहोर्नुपर्छ त्यो त जून र घाम जत्तिकै छर्लङ्ग छ।
कल सेन्टर र युथ सेन्टरको माध्यमबाट द्रुत गतिमा युवालाई कर्जा उपलब्ध गराउने शैक्षिक प्रमाणपत्र वा सामूहिक जमानीमा शिघ्र ऋण प्रवाहको कार्यविधि तयार र साना किसान विकास बैंकको कार्यक्षेत्र विस्तार गरी साना किसान सहकारी संस्था स्थापनाका लागि सरलीकरण गरिने भएको छ ।
प्रमुख प्रतिपक्षी नेपाली कांग्रेसको भातृ विद्यार्थी संगठन नेपाल विद्यार्थी संघले जारी राखेको मूल्यवृद्धिको आन्दोलनलाई सत्तारुढ विद्यार्थी संगठन अनेरास्ववियु र अखिल क्रान्तिकारीले पनि साथ दिएको हो भन्ने प्रश्नमा लामाले भनिन् सबै साथसाथै मिलेर आन्दोलनमा छौं आपुर्ति मन्त्रीलाई डेलिकेसन दिन जाँदा सबै विद्यार्थी संगठनसँगै गएको हो विज्ञप्ति पनि संयुक्त निकालेको हो। नेविसंघले एक्लाएक्लै मसाल बालेको मात्रै हो।
काठमाडौँ केन्द्रीय सदस्यको कार्यविभाजन सम्बन्धी तयार प्रस्ताव तल्लो तह र प्रवास कमिटीको एकता लगायत विषयमा छलफल गर्न तिहार लगत्तै बस्ने
झाको हत्या अनौठो किसिमले भएको छ उहाँको घरको वरिपरि अग्लो पर्खाल छ मूलगेटमा एकजना सुरक्षा गार्ड र कुकुर पालिएको छ । अनुसन्धानमा संलग्न सुरक्षा अधिकारी भन्छन् अपराधी कहाँबाट छिरे भन्ने कुरा नै पत्तो लाग्न सकेको छैन ।
नेपालको राजनीतिका सात दशकदेखिका प्रश्न अब सकिए । दुइटा ठूला वामपन्थी दलहरू मिलेर चुनाव लड्नु र केपी ओली नेतृत्वमा बहुमत प्राप्त सरकार बन्नु यी सबै प्रश्नको एउटा सामुहिक उत्तरको अभिव्यक्तिका रूपमा बुझ्न बृहत् नेपाली समाज उत्सुक भएकै हो । तर यो सबै पाँच महिना पहिलेको कुरा थियो ।
तपाईँलाई रुघा लाग्न लागेको छ अबिरको धुलोले दुख दिएको छ घाम लागेपछि नुहाउनुस्। म अस्पताल जान्छु भरे आएर भेट्छु भनेँ र म निस्किएँ। दिनभरि म अस्पतालमा। काम सक्दा धेरै रिजल्ट आइसकेको थिए। अनि साँझमा फर्कदाखेरि मेरो टोलमा ट्राफिक जाम। अब मनमोहन जीलाई घेर्न अरु नै मानिसहरु आइसकेका थिए। अब डाक्टरले एक्सेस पाउने कुनै सम्भावना थिएन। तर मलाई थाहा थियो उहाँ त्यस्तो शक्तिले उन्माद हुने मानिस होइन। उहाँले त्यो प्रतिबद्धता बिर्सनुभएको थिएन। यतातिर हामी एनजीओ बनाएर लागि परिरहेको मनमोहनजीले त्यो भन्नुभएको र मनमोहनजी प्रधानमन्त्री हुनुभएको अवस्था।
भरतपुर वडा नम्बर मा तीनवटा मतदान स्थलमा वटा मतदान केन्द्र रहेको छ । जेठ गते राती मतपत्र च्यातिएपछि विवादित बनेको भरतपुर को विषयमा सर्वाेच्च अदालतले शनिवार निर्वाचन आयोगको निर्णय सदर गर्दै पुनः मतदानको फैसला सुनाएको थियो ।
ठाउँको संभाव्यताको अध्ययन कार्य यसै वर्ष सकिने अन्तिम चरणमा छ उनले भने नुवाकोट धनुषा र नेपालगन्जमा पूर्वसंभाव्यताको अध्ययन सक्ने योजना छ ।
करोड लाख पाठ्यपुस्तक छाप्नुपर्ने भएपनि त्यसको जिम्मेवारी पाएको जनक शिक्षा सामाग्री केन्द्रले अहिलेसम्म एक करोड लाख पाठ्यपुस्तक मात्र छापेको छ । केन्द्रका प्रबन्ध सञ्चालक अनिल झा सवै पुस्तक छापिसकेको दावी गर्दै केन्द्रको बदनाम गराउन केही तत्वहरु लागि परेको आरोप लगाउनुहुन्छ ।
यसैबीच प्रधान सम्पादक शर्माले राजीनामा दिएपछि कान्तिपुरमा सम्पादक रहेका हरिबहादुर थापाले अब पत्रिकाको नेतृत्व गर्ने चर्चा भइरहेको छ।
सो मापदण्डका कारण देशका विभिन्न ठाउँबाट मुस्ताङ भ्रमणमा जानका लागि बस रिजर्भ गरेर आएका पर्यटक तथा तीर्थयात्री आफूले ल्याएको गाडी बेनीमा छोडेर स्थानीय यातायात व्यवसायीको गाडी चढेर जान बाध्य थिए ।
संयोगले तत्कालीन परराष्ट्र मन्त्री केबी शाहीको न्युयोर्क भ्रमण का बेला म मन्त्रीको सहयोगी भएर पहिलोपटक अमेरिका भ्रमणमा जाने भएँ । झन्डै एक महिना लामो भ्रमणमा केही दिन केशवराजकै क्वार्टरमा म आश्रित रहेंँ संगत र साहचर्य बढाउन त्यो बसाइ निकै अर्थपूर्ण रह्यो । न्युयोर्कबाट काठमाडौं फिरेको केही समयमा मेरो पोष्टिङ कोलकाता भयो । म कोलकाता रहेकै बेला केशवराजको छोरा किरणराजले कोलकाताबाट एमबीबीएस गर्ने भएपछि झा परिवारसँग मेरो पारिवारिकझैं घनिष्ठ साइनो जोडियो एकअर्कालाई हेरविचार गर्ने तहको । कोलकातापछि म दिल्ली पोष्टिङमा गएको थिएँ ।
उनका अनुसार गाउँपालिकाभित्र सम्पन्न भएको रुमको टाक्से रु लाख हजार ओखरबोटको नुन्थला रु लाख हजार देविस्थानको दोबिल्ला रु लाख हजार र दाङखोला झोलुुङ्गे पुल रु लख हजार लागतमा सम्पन्न भएको हो।
माघ को डेडलाइन तलमाथि हुनासाथ चुनाव माघ मा हुन नसक्ने जनाउ आयोगले दिएको छ । बरु चुनाव प्रचारको समय दिनबाट दिनमात्र झार्न सकिएला अरु केही गर्ने ठाउँ छैन आयोगका पदाधिकारीले भने प्रदेश प्रमुखको नियुक्ति बिना राष्ट्रियसभा चुनाव सम्बन्धी काम अघि बढाउन सकिन्न ।
राजस्व चुहावटको कसुर सम्बन्धी मुद्दा अनुसन्धान अधिकृतले सरकारी वकिलकोे स्वीकृति लिई नेपाल सरकारको नामबाट
अब आक्रमण गर्न विद्रोहीतर्फका लडाकु आइरहेको चौकीमा प्रहरी बसेको आक्रमणपछि हतियारलगायत अन्य बन्दोबस्तीका सामग्रीसहित प्रहरी अधिकृत तथा जवानलाई कब्जामा लिएका दृश्य बनाउन बाँकी रहेका छन् । घटनाले चर्चा पाउनका कारण थप प्रस्ट पार्न चौकी आक्रमण र कब्जाका सम्पूर्ण चित्र कुँद्न लागिएको गाउँपालिका अध्यक्ष रामसुर बुढा मगरले बताए । महत प्रहरी चौकी आक्रमण र डीएसपी राई अपहरणको चर्चा अन्तर्राष्ट्रिय रूपमै भएको थियो अध्यक्ष बुढाले भने त्यही चर्चालाई जीवन्त बनाउन युद्ध चित्र कुँदिएको हो ।
जेठ गौर । रौतहटको कटहरीया नगरपालिका बाट गत शनिवार राति अपहरणमा परेका वर्षीय बालक युवराज साहको गोली हानेर हत्या गरेको अवस्थामा शव फेला परेको छ ।
नेपाल चेम्बर्स अफ कमर्सका अध्यक्ष कमलेशकुमार अग्रवालले मौद्रिक नीति विस्तारित तथा सन्तुलित भएको प्रतिक्रिया दिनुभयो । उहाँले सकारात्मक र नकारात्मक दुवै पक्ष रहेकाले यसको कार्यान्वयनमा ध्यान दिनुपर्ने बताउनुभयो ।
मुम्बई। अभिनेता सलमान खान र अभिनेत्री दीपिका पदुकोने सँगै पर्दामा आउने भएका छन् । सलमान र दीपिकालाई चर्चित निर्देशक संजय लिला भन्सालीले पहिलो पटक एकै साथ ल्याउन लागेको मिडिया रिपोर्ट
सार्क सम्मेलनमा सजाइएको रानीपोखरी जस्तै काठमाडौंलाई फेरि एक फेर सजाउन थालिएको छ । एयरपोर्टमा स्वागतद्वारदेखि तिनकुनेमा आँखीझ्यालको प्रदर्शनसम्मको लहर चलेको छ । रातारात सडक पीच भइरहेको छ । हुन त पाहुना आउँदा मात्र कोठा सजाउने हामी सबैको बानी हो । तर नेपालले यसपालि पनि गर्ने विगतका जस्तै गफ हो कनेक्टिभिटीको बहस । लगानी वृद्धिमा जतिसुकै बहस भए पनि लगानी गर्ने कारण उपलब्ध नहुन्जेल जोकोहीले पनि जोखीम उठाउने छैनन् । लगानी सुनिश्चित हुने हो भने नेपाल सानै भए पनि नाफायुक्त बजार भने हो ।
राजनीतिक दलहरूले समय घर्किनसक्दै आफूलाई नफेर्ने हो भने उनीहरूको समस्या संकटमा परिणत हुने निचोड जनमत सर्वेक्षणले दिएको छ।
आर्मीको जितमा पदम तामाङ र दिनेश हेन्जेनले समान गोल गरे भने टंक बस्नेतले एक गोल गरे । पदम खेलको म्यान अफ द म्याच घोषित भए ।
प्रतियोगिता कक्षाका सबैलाई मौका दिने र सहभागी हुन् पाउने छन् प्रवेश शुल्क रु सय राखिएको छ भने उक्त प्रतियोगिताको लागि दिनको तालिम स्वरुप हजार सहभागीले बुझाउनु पर्ने हुन्छ
डोटी । दिपायलबाट धनगढीका लागी छुटेको बस भिमदत्त राजमार्ग अन्तर्गत कैलालीको सहजपुरमा दुर्घटना हुदा जनाको मृत्यु भएको छ । बसमा सवार अन्य जना घाईत
जलवायु र जलस्रोत विषयमा उत्कृष्ट अनुसन्धानरत नेपाली युवा बैज्ञानिक यसमा उत्कृष्ठ अनुसन्धान गरेकोमा जापानमा पुरस्कृत भएका छन् ।
विजय गच्छदार गृहमन्त्री बनेपछि पहिले बन्द भएका क्यासिनोहरु निर्वाध चलेसँगै नेपालीलाई ऋण दिएर कंगाल बनाउने गिरोहहरुसमेत सक्रिय भए। तस्वीरमा गच्छदारका साथमा गणेश लामा रातो घेरामा
ऊर्जामन्त्री विष्टले भने विद्युत् सबभन्दा बढी खपत हुने समय पिक आवर का लागि केही दिनलाई मात्र एक घन्टा जनतालाई बढी बिजुली दिन औद्योगिक क्षेत्रको मात्र लोडसेडिङ नघटाइएको दाबी गरे । सधैंलाई होइन दिनका लागि मात्र पिक आवरको एक घन्टा जनतालाई बढी बिजुली दिएको हो ऊर्जामन्त्रीले थपे यसमा उद्योगपतिहरूलाई केही दिनका लागि सहयोग गर्न अनुरोध गरेका छौं ।
दबाब यतिमै सकिएन । गाउँपालिकाको गाउँ सभाले वटा वडामा वटा सडक निर्माण प्रस्ताव पारित गरेको थियो । जसका लागि छुट्टाछुट्टै उपभोक्ता समिति बनाउनुपर्थ्यो । तर बास्तोलाले सबैका लागि एउटा मात्रै उपभोक्ता समिति बनाउने प्रस्ताव गरे र सोही अनुसार गर्न कर्मचारीलाई दबाब दिए ।
तर वर्तमान अवस्थामा बैंकले रु खर्ब लगानी परिचालन गरेका छन् । बजेटले राखेको वृद्धिदरको लक्ष्य पूरा गर्नका लागि थप प्रतिशत अर्थात् रु पाँच खर्ब लगानी थप्नुपर्नेछ ।
सिक्किमको ग्यान्टोकस्थित पाल्चोर रङ्गशालामा आज भएको खेलमा कोलकाता एटिके क्लबलाई को फराकिलो गोल अन्तरले पराजित गर्दै मनाङ फाइनल पुगेको हो ।
त्यस्तै नयाँ बसपार्क समितिमा क्रियाशील सदस्य तथा उत्कृष्ट गायिका रूपी सिञ्जाली मगरलाई पाँच हजार पाँच सय रुपैयाँ पुरस्कारसहित सम्मान गरिएको थियो । सालदेखि दोहोरी गीत संगीतमा क्रियाशील रहँदै आएका अर्का गायक बखन गुरुङलाई हजार नगदसहित सम्मान गरियो ।
केन्द्रीय नेताहरुको एउटा सत्ता वृत्तभित्र पर्नेहरुले नै मोज गरिरहेका छन् । अवसर लाभ सुविधा ठेक्कापट्टा सरुवा बढुवा र नियुक्तिको मजा सोही वृत्तभित्रका मानिसहरुले पाइरहेका छन् । नेताहरुलाई आफ्नो डाइनिङ रुममा डाकेर मार्सी चामलको भात खुवाउने माफीयाहरुकै रजगज छ । दलमा बडे र छोटे राजाहरुको उदय भइरहेको बेला भुषालजी चाँही नेपालमा अर्धसामन्ति अवस्था नरहेको दावी गरिरहनुभएको छ ।
पशु उत्पादन निर्देशनालय अन्तर्गत अा व मा सञ्चालित विभिन्न कार्यक्रमहरु सञ्चालन कार्यविधि निर्देशिका स्वीकृत
गाउँपालिकाको सरकारी ईमेल सुरु भैसकेको हुँदा कार्यालयको सुचना तथा समाचार आदान प्रदान गर्ने कार्य ईमेल मार्फत गरिने छ ।
नेपाल पत्रकार महासंघ मकवानपुर शाखाको औं वार्षिक साधारण सभा आफ्नै भवनमा सम्पन्न गर्यो।यो सुखद पक्ष हो। राम्रो भन्दा नराम्रो टिप्पणी गर्ने हाम्रो प्रवृति नै भैसकेकोले साधारणसभामा कोषाध्यक्ष र सचिव दुवैको प्रतिवेदनमाथि भएका टिकाटिप्पणी पनि त्यसैको एक कडि मात्रै हो। मकवानपुर शाखाले केन्द्रका वाहेक आफ्नै कार्यक्रम राख्न नसकेको कुरामा कसैको दुई मत छैन। झण्डै एक सय जाना सदस्य रहेको मकवानपुर शाखाको साधारण सभामा को हाराहारीमा मात्रै उपस्थित हुनु दु खको कुरा पक्कै हो।
माछापालन र तरकारी खेतीको नयाँ योजना बुन्दै गरेकी उषा आफ्नो खुट्टामा उभिन श्रम गर्नुपर्ने बताउँछिन्। भन्छिन् अर्काका खुट्टामा उभिनेहरू दास हुनुपर्छ महिला दास बन्नुहुँदैन।
सबस्टेसन सञ्चालनमा आएपछि हिउँदको बढी विद्युत् माग हुने समय पिक मा भारतबाट थप विद्युत् आयातका लागि पूर्वाधार तयार भएको छ मेगावाटको माथिल्लो तामाकोसीको निर्माण सम्पन्न भएपछि नेपालमा वर्षायाममा विद्युत् बढी हुन गएको खण्डमा निर्यात गर्नका साथै उक्त लाइनमार्फत इनर्जी बैंकिङ गर्नसमेत बाटो खुलेको छ प्रवक्ता अधिकारीले भने । ढल्केबर मुजफ्फपुर प्रसारण लाइन लाइन बिहीबार बजेसम्मका लागि सट डाउन लिइएकामा आवश्यक सम्पूर्ण कार्य सकिएको हुँदा निर्धारित समयबाटै विद्युत् आयातको निरन्तरता भएको अधिकारीले बताए ।
प्रधानमन्त्री ओलीले आफ्नो भ्रमणपछि भारत र चीनसँग कुनै चिसोपना आशंका नरहेको दाबी पनि गरे । उनले सरकार विनापूर्वाग्रह राष्ट्र निर्माणमा समर्पित भएर लागि परेको बताए । बुधबार काठमाडौंमा आयोजित एक कार्यक्रममा बोल्दै प्रधानमन्त्री ओलीले सरकारमाथि हुने आलोचना सुझाव टिप्पणीलाई स्वागत गरेर अघि बढ्ने बताए । उनले प्रमुख प्रतिपक्ष कांग्रेसप्रति लक्षित गर्दै गालीगलौज र अश्लिलताभित्र कुनै दम नहुनेमा आफू सचेत रहेको बताए ।
सिंचित क्षेत्र विस्तार गरी वर्षैभरी सम्पूर्ण कृषि योग्य भूमिमा सिंचाई सेवा उपलव्ध गराउन सिंचाईका सम्भाव्य सबै प्रविधि र प्रणालीहरूको विकास एवं व्यवस्थापन गर्न राष्ट्रिय गौरबका आयोजनालगायत ठुला मझौला कार्यक्रमहरूलाई प्राथमिकता साथ कार्यान्वयन गरिनेछ । जल उत्पन्न प्रकोप व्यवस्थापन गर्न जोखिमयुक्त ठुला र मझौला पहिरोको कार्यक्रमलाई विशेष प्राथमिकताका साथ कार्यान्वयनमा लगिनेछ । नहर प्रणालीको संभार पुनर्निर्माण तथा मर्मतलाई जोड दिइनेछ ।
आफ्नो मुद्रालाई अझै कमजोर बनाउने माडुरोको कदमले यहाँ महँगी एक लाखभन्दा बढी प्रतिशतले बढ्ने विज्ञहरूको अनुमान छ ।
सरकारले इन्धन अनुदानमा वितरण गरेर निजी हवाई कम्पनीलाई प्रदेशभित्र उडान गर्न पठाउनुपर्ने रारा पर्यटन विकास समितिका अध्यक्ष देवीकृष्ण रोकायाले बताए । कर्णाली प्रदेश सरकारले कर्णाली रारा पर्यटन वर्ष घोषणा गरे पनि पर्यटक भित्र्याउन कुनै पहल नगरेको उनको भनाइ छ । रारामा एकै दिनमा एक सय पर्यटक जान खोज्दा प्लेन हुँदैन सडकको अवस्था जोखिमपूर्ण छ उनले भने अनि कसरी जान्छन् रारामा पर्यटक उनले आन्तरिक हवाई सेवा सुरु गरेर रारालगायतका क्षेत्रमा प्याकेजमार्फत पर्यटक भित्र्याउनुपर्ने बताए ।
चिनियाँ राष्ट्रपतिसँगको भेटवार्तामा किमले यसअघि भएको सिंगापुर शिखर सम्मेलनबारे छलफल गर्ने अपेक्षा गरिएको छ । सिंगापुर शिखर वार्तापछि दक्षिण कोरिया र अमेरिकाले कोरियाली प्रायद्वीपमा संयुक्त सैन्य अभ्यास रोक्ने निर्णय गरेका थिए । अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रम्पले कोरियाली प्रायद्वीपमा आणविक अस्त्रका नाउँमा भइरहेको युद्धको खेल निषेध गर्न आफू तयार रहेको उल्लेख गरेका थिए ।
पुष सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयले देशभरका नगरपालिकामा सडक सौर्य बत्ती जडान गर्न करोड रकम विनियोजन गरेको छ । मन्त्रालयले मुलुकभरका सय नगरपालिकामध्ये एक सय
भुटानबाट लखेटिएपछि नेपालको पूर्वी क्षेत्रहरुमा बसोबास गर्दै आएका नेपालीभाषी भुटानीहरुलाई अष्ट्रेलियाले सन देखि पुर्नवासमा ल्याएको थियो ।
यस सडक खण्डको निर्माण कार्य पूरा भए पनि पुल अभावमा समस्या हुने देखिएको छ । करीब पाँचभन्दा बढी ठूला र अन्य साना पुल निर्माण नभएसम्म यस सडक खण्डमा स्थानीयवासीले सहजै यात्रा गर्न सक्ने अवस्था नहुने देखिन्छ । जाजरकोटको दल्ली कालीमाटीबीच नलगाड नदीमा पुल रुकुमको राडी र जाजरकोटको मन्मै बीचमा रहेको भेरी पुल जाजरकोट तल्लु र रुकुम छरेवग्रीबीचको भेरी नदीको पुल डोल्पाको खदाङमा भेरी नदीको पुल त्रिपुराकोट जुफाल जोड्ने भेरी नदीको पुल निर्माण कार्य शुरु नै भएको छैन । अब माथिल्लो डोल्पाको तेन्जे र मरिम्लाका लागि सडक निर्माण हुने सांसद सत्य पहाडीले बताउनुभयो । बजेट विनियोजन भइसकेकाले माथिल्लो डोल्पाको काम शुरु हुने उहाँको भनाइ छ ।
केही दिन अघि जिल्लासभाले जिल्लामा पूर्ण रूपमा मदिरा बन्द गराउने निर्णय गरेको थियो । तर त्यसको विरोधमा उद्योग वाणिज्य सङ्घ बझाङले उच्च अदालत दिपायलमा मुद्दा हालेपछि अदालतले अर्काे आदेश जारी नभएसम्मका लागि मदिरालाई बन्द नभई नियन्त्रण गर्न आदेश दिएपछि जिल्लामा छापा मार्दै मदिरा नियन्त्रण गर्न लागिएको छ । मदिराका कारण बझाङ जिल्लामा वर्षेनी कम्तीमा देखि ले ज्यान गुमाउने गरेका छन् भने अर्कातिर घरेलु हिंसासमेत बढ्दै गएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय बझाङले जनाएको छ ।
अबको लक्ष्य भनेको जापानी नागरिक समक्ष वास्तविक नेपाली खानाको बारेमा जानकारी पुर््याउदै नेपाली खाना प्रती आकर्षण बढाउनु हो । जबसम्म नेपाली खानाको बारेमा हामीले राम्रो सँग जानकारी दिन सक्दैनौ तबसम्म जापानीले नेपाली र ईण्डियन खाना एउटै हो भन्ने भ्रम पाली रहन्छन मैनाली भन्छन । तसर्थ अबका दिनहरुमा नेपाली खानाको आफ्नै महत्व र बिशेषता छ भन्ने कुराको जानकारीका गराउनु जरुरी भएको मैनालीको बुझाइ छ।
टोलीलाई युवा तथा खेलकुद मन्त्री जगतबहादुर सुनार विश्वकर्मा राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्का सदस्य सचिव केशवकुमार विष्टलगायतले सिंहदरबारस्थित युवा तथा खेलकुद मन्त्रालयमा आयोजित एक कार्यक्रममा बिदाइ गरे । यसैबीच नेपाल तेक्वान्दो संघका अध्यक्ष प्रकाशशमशेर राणा सिन्धुपाल्चोक जिल्ला तेक्वान्दो संघका अध्यक्ष प्रेम भण्डारीलगायतले पनि छुट्टै कार्यक्रममा टोलीलाई बिदाइ गरेका थिए ।
त्रिबेणि एफएम असार डोटी डोटीमा निति नियम बिपरीत केहि कामहरु भईरहेको पाइएको छ । स्थानीय निकायको कानुनी नितिगत व्यवस्था पालना अनुगमन परीयोजनाको जिल्ला स्तरीय समीक्षा तथा अनुग
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका वडा नं साविक महादेवस्थान गाँउ विकास समितिका वडाहरू र मिलेर बनेको छ। यस वडा वर्ग कि मी क्षेत्रफलमा फैलिएको छ। यहाँको जनसंख्या रहेको छ। यस वडाका वडा अध्यक्ष श्री चइन्द्र राई हुन्।
गाउँपालिकाको प्राथमिकताको विषयमा कुरा गर्न सम्पर्क गर्दा दार्चुलाको नौगाड गाउँपालिकाका उपाध्यक्ष गौरी ठगुन्नाले सुरुमै भन्नुभयो विकट क्षेत्र हो नेटवर्कले काम गर्दैन ।
संघीय सरकारलाई आर्थिक ऐनले करका दर घटबढ गर्न र छूट दिन सक्ने अधिकार दिए अनुसार त्यसैमा टेकेर निश्चित मापदण्डको आधारमा अघि बढ्ने प्रचलन छ । तर स्थानीय तहले यो अभ्यास नगरी कार्यकारी आदेशबाट छूट दिंदा विवाद देखिएको हो । त्यसैले स्थानीय आर्थिक ऐनमा छूट र सुविधा सम्बन्धी स्पष्ट व्यवस्था गरेर त्यसको आधारमा मात्र राजस्व छूट दिने व्यवस्था गर्नुपर्छ ।
अँ दानामा खाना खाएर पुगेको लेतेलाई बाइबाई गरेर अघि बढ्दा पनि आँखा र मनभरी लेते नै आइरह्यो । धवलागिरी र त्यसपछि निलगिरी हिमाललाई हेर्दै जब टुकुचेमा पाउडर दुधको चिया खाने मेसो मिल्यो अनि बल्ल केही तसल्ली भयो शरीर र मनलाई ।
जब हामी प्रेमको कुरा गर्छौं हाम्रो आँखामा प्रेमी प्रेमिकाको अनुहार अघिल्तिर आइपुग्छ । श्रीमान् श्रीमतीको छोराछोरीको आमाबुबाको आफन्तको नातेदारको नाम स्मरण हुन्छ । आफुले पालेको कुकुरको गाईको वा अन्य जनवारको सम्झना हुन्छ ।
धाख्वाले युरोपियन मुलुकहरूले गत वर्ष दिएको चेतावनीले गर्दा चाँदीको वस्तुको निर्यात बढ्न नसकेको भन्दै महासंघको पहलमा क्याडमियम टेस्टिङ ल्याब स्थापनाको अन्तिम चरणमा पुगेको बताए ।
भीमदत्त नगरपालिकाको ब्रम्हदेव क्षेत्रको जमिनमा सिँचाइ सुविधाका लागि भारत सरकारले टनकपुर बाँध क्षेत्रबाट एक हजार मिटर नहर निर्माण गरी क्युसेक पानी दिने सहमति गरे पनि हालसम्म नहर निर्माणका लागि चासो नराख्दा उक्त सहमति ओझेलमा पर्दै जान थालेको महाकाली सरोकार समूहसँग आबद्ध मानसिं भण्डारीले बताउनुभयो ।
त्यसपछि अमेरिकीहरू पछाडि पर्नाको कारण खोज्दै जाँदा स्कुलमा गणित विषयमा अध्यापन कमजोर भएको ठहर् याइयो । एक्काइसौं शताब्दीमा आएर अमेरिकी क्यानाडाली युरोपेली र अस्ट्रियाली विश्वविद्यालयमा ती राष्ट्रका विद्यार्थीभन्दा एसियाली विद्यार्थी बढी सफल हुनुको मुख्य कारण एसियामा गणित विषयलाई प्राथमिकता दिइनाले हो भन्ने मान्यता छ । यो वास्तविकतालाई मनन नगरेर गणित शिक्षालाई विस्थापन गर्नु नेपाली विद्यार्थीको भविष्य अन्धकारतर्फ धकेल्नु हो ।
र्याफ थ्र्रि कार्यक्रमको करोड वजेट सडक निमार्णमा खर्च अझै वाटो निमार्णमा प्राथमिक्ता दिन नागरिहरुको माग ।।
कृष्णप्रसाद आचार्य को जीवनीमूलक कृति भए तापनि तत्कालीन राजनीति न्याय प्रहरी प्रकाशन विज्ञापन लगायतका विभिन्न ऐतिहासिक सन्दर्भ यसमा रहेका छन् । तत्कालीन इतिहास चियाउन कृतिले सहयोग पु याउने बताइएको छ ।
धेरैले शोमा पुगेर गाडी बुक गरेका छन् भने कति बुकिङको तयारीमा छन् । गाडी किन्दा उपभोक्ताहरु कस्तो गाडी किनौं भन्नेमा बढी कन्फ्युजन मा पर्छन् । धेरैलाई कुन कम्पनी र कस्तो सेगमेन्टको गाडी किन्ने भन्नेमा द्विविधा हुन्छ ।
संक्रमित पाँचमध्ये एकजनामा मात्रै यसको लक्षण देखिने चिकित्सकहरु ब्ताउछन् । सामान्य ज्वरो आउने आँखा पाक्ने छालामा खटिरा आउने जोर्नी दुख्ने तथा टाउको दुख्ने जिकाका लक्षणहरु हुन् । जिका भाइसरबाट बच्न सरकारी प्रयास त हुनै पर्दछ हामि आफैले पनि लामखुट्टेको टोकाईबाट बच्ने उपाय अपनाउनु पर्दछ ।
हालैको महाभूकम्पपछि हामीले चिने जानेका साथीभाइ नेता डाक्टर इन्जिनियर पत्रकार सैनिक प्रहरी आदिमा निहित माया ममता र मानवताको स्तर हेर्न पायौं। आफ्नो पेट काटेर अरूलाई सहयोग गर्नेदेखि अरूको पेट मारेर आफ्नो भर्नेसम्मका यत्नहरू पनि प्रत्यक्ष हेर्न पायौं। आफ्नो जीवन नै जोखिममा राखेर अरूको उद्धार गर्ने मानवदेखि भत्केर ढल्केको आफ्नो घर ठीक छ भन्दै छरछिमेकीको सातोटिप्ने महानुभावसम्मलाई नियाल्न पायौं।
काठमाडौं असोज इन्डोनेसियामा आज दशमलव रेक्टर स्केलको भूकम्प गएको छ । भूकम्पमा परी जना घाइते भएका छन् । भूकम्पले दुई सय घर ध्वस्त भएको अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चार माध्यमले जनाएक
तालिममा रेडियोकर्मी विष्टले अहिलेको संचारको यूगमा रेडियोमार्फत कसरी प्रभावकारी रेडियो कार्यक्रम उत्पादन गरेर संसारभरि सुसमाचार सुनाउँन सकिन्छ भन्ने विषयमा पनि प्रशिक्षार्थीहरुलाई सिकाउँनु भएको थियो ।
भीमदत्तनगर साउन । महिनावारी हुँदा घरमा सुते देउवा रिसाउने भन्दै अझै पनि सुदूरपश्चिमको पहाडी जिल्लाका महिला गोठमै बास बस्ने परम्परा कायम नै छ । महिनावारी हुँदाको समयस
वास्ता कै कुरा गर्दा दुबइ कतार साउदी अरब मलेसिया सिङापुरबाट लेबर कामको लागि आउनेले पनि श्रीमती र छोरा छोरी ल्याउन पाउने भएका छन। हाम्रो देशले काम मात्रै गराउने होइन कामदारको परिवारको नि कती वास्ता गर्छ भन्ने उदाहरण हो यो । नेपालको यस्तो नयाँ नियमले गर्दा ति देशका परिवारजनमा धेरै खुशि ल्याएछ।
मंसिर अमेरिकी राष्ट्रपति बाराक ओबामाले अवैध आप्रवासी कामदारका लागि सुधारको घोषणा गर्नु भएको छ । सुधारको घोषणापछि लाख अवैध आप्रवासी कामदारलाई राहत मिल्ने बिबिसीले जनाएको छ ।
काठमाडौं । लोकप्रिय सर्च इञ्जिन कम्पनी गूगलको इण्टरनेट सर्च क्षमताको नजिक अहिलेसम्म अन्य कम्पनी पुग्न सकेको छैन । सर्च इञ्जिनको संसारमा गूगल अग्रणी कम्पनीको रूपमा छ । तर गूगलको सामाजिक सञ्ज बिस्तृतमा
नेपाल स्टक एक्सचेञ्जका अनुसार कारोबार मापक नेप्से परिसूचक बिन्दुले बढेर एक हजार बिन्दुमा पुगेको छ । क वर्गका कम्पनीको सेयर कारोबार मापन गर्ने सेन्सेटिभ परिसूचकसमेत बिन्दुले बढेर बिन्दुमा पुगेको छ । आज कारोबार रकममा समेत वृद्धि भएको छ ।
पाँच महिना बिते। सुरुमा केही दिन बाक्लै स्कुल गइन्। त्यसपछि जानै छाडिन्। कारण सोधखोज गर्न न मुख्यमन्त्री राउत पुगे न उनका कोही सहायक नै। दुई भाइ बहिनीलाई घरमा खेलाएर दिनभर बस्नुपर्ने बाध्यता मुख्यमन्त्रीको कृत्रिम सन्तान हुँदा पनि लक्ष्मीनियालाई हटेन।
यसैबीच नेपाल स्रष्टा समाजले राजधानीमा आयोजित अन्तक्र्रिया कार्यक्रममा मोफसलको साहित्यिक गतिविधि साहित्यिक संस्थाहरुलाई दिगोरूपमा कसरी चलाउने नेपाली स्रष्टाहरूलाई विदेशमा रहेका स्रष्टाहरूसँग कसरी अन्तक्र्रिया गराउने बङ्ग्लादेशसँग समाजले सहकार्य गरेझैं अन्य दक्षिण एसियाली देशमा नेपाली साहित्य कसरी आदानप्रदान गर्नेजस्ता विभिन्न पक्षमा स्रष्टाहरूले आ आफ्ना धारणा राख्नुभएको थियो ।
काठमाडौं असोज काठमाडौंमा यस वर्ष पहिलो पटक हुस्सु लागेको छ । विहान साढे देखि बजे सम्म काठमाण्डुको त्रिभुवन अन्तराष्ट्रिय विमानस्थल वरिपरि बाक्लो हुस्सु लागेको मौसम पु
अनिल पोखरेल लहान । सिराहाको लहानमा दिउंसै व्यस्त बजारको एक होटलबाट निस्किएकी दूई यौनकर्मीसंग राजेन्द्र महतोको भेट हुन्छ । यतिकैमा
नाकाबन्दी जारी रहेका बेला मधेसकै मान्छेले भारतबाट सामान तस्करी गरेर पथलैया र राजधानीसम्म ओसारिरहेको बताउँदै उनले भने यसले आन्दोलनकारीलाई अत्यन्त पीडा भएको छ । एक त चिसो पनि बढेको छ अहिले खेतीपातीको समय पनि हो।
खाजाघर चियापसल स साना रेस्टुरेन्टदेखि बास बस्न बनाइएका गेस्ट हाउस तथा शहरी रात्रिजीवन भनिने डान्सबारमा काम गर्ने धेरै बालिका र किशोरी पेशेवर यौनकर्मी बनिरहेका छन् । मनोरञ्जन क्षेत्र भनिने यस्ता ठाउँहरूमा कलिला बालिका र किशोरीको देह किनबेच हुन्छ । यो व्यापारका क्रममा कतिपय गर्भवती समेत हुन्छन् । अनि उनीहरूलाई अर्को आपत् आइलाग्छ । राजधानीमा कसरी भइरहेछ कलिला बालिका र किशोरीहरूको देह किनबेच हामीले केहीको कथा व्यथा खोतलेका छौं ।
मृतक पौडेल एमालेका स्थानीय कार्यकर्ता र रुपन्देही क्षेत्र नं का एमाले अध्यक्ष नीलकण्ठ पौडेलका छोरा हुन् । घटना भएलगत्तै गुण्डा नाइके भन्दै प्रहरीले खोजिरहेका मनोज पुनले स्थानीय सञ्चारकर्मीलाई टेलिफोन गरी पौडेलको हत्या आफ्नो समूहले गराएको भन्दै जिम्मा लिएका थिए । गत वर्ष पुस गते युवा संघ रुपन्देहीका अध्यक्ष दुर्गा तिवारीको पुनको योजनामा देवदहमै गोली हानी हत्या गरिएको थियो ।
विभाग तथा कार्यालयहरुवाट हुने लिलाम विक्रीको शर्त र प्रकृया सम्वन्धमा सम्वन्धित निकायको सूचना पाटीमा जनसम्पर्क धेरै हुने