कान्तिपुर प्रकाशनले आफ्ना सहकर्मीहरूलाई पुरस्कृत र सम्मानित गर्न थालेको पहिलो वर्ष आउटस्टयान्डिङ अवार्ड पाउने सौभाग्य पनि मैले नै प्राप्त गरेको थिएँ। सायद त्यो अवार्डपछाडिको कारण थियो प्रतिनिधिसभा विघटनविरुद्धको त्यही मुद्दाको रिपोर्टिङ। निरन्तर दिनसम्म कान्तिपुरको प्रथम पृष्ठको मुख्य समाचार सोही विषयमा थियो र सबैमा मेरो बाइलाइन थियो। तस्बिर खिच्न र स्वर रेकर्ड गर्न नपाइने अदालतको इजलासमा घण्टौँ हुने बहस पैरवीलाई टिपोट गर्नु र त्यसलाई पाठकले मन पराउने गरी प्रस्तुत गर्नु निकै चुनौतीपूर्ण भए पनि रोमाञ्चक थियो। सर्वोच्च अदालतका जना न्यायाधीश बसेर गरिएको सुनुवाइ अदालतको इजलास मात्र होइन कम्पाउन्ड र बाहिर सडकमा समेत खचाखच भरिएको भीड खुटयाउन नसकिने एक से एक विद्वान् वकिलहरूका तर्क र विश्लेषणहरू डायरीमा टिपी बेलुका अदालतबाट हिँडेरै कार्यालय पुगेर राति बजेसम्म लेखेर दिएको समाचार भोलिपल्ट पत्रिकाको प्रथम पृष्ठ ढाकिने गरी छापिएको र पाठकहरूले त्यो एकदम रुचाएर पढेको सन्दर्भले मलाई अहिले पनि सन्तोष दिन्छ।
देश विकास र अर्थतन्त्र विस्तारका लागि पुँजी बजार नै सबैभन्दा उत्तम विकल्प हो। आर्थिक विकास र औद्योगिकीकरणका लागि आवश्यक पुँजी उपलब्ध गराउने सबैभन्दा प्रभावकारी माध्यम नै पुँजी बजार हो भन्नेमा सरकार र यसका पदाधिकारी स्पष्ट हुनु जरुरी छ। सरकारको बजेट होस् वा नीति तथा कार्यक्रम पुँजी बजारलाई उच्च प्राथमिकतासाथ सम्बोधन गरिनु जरुरी छ। यसबारे अनावश्यक विवाद गरेर समय खेर फाल्ने सुविधा हामीलाई छैन।
त्यसबेला एउटा किलोमिटर चौढाइ भएको आकशीय पिण्ड पृथ्वीतिर आउँदै थियो। पृथ्वीको गुरुत्वकार्षण क्षेत्रमा प्रवेश गरेसँगै उक्त पिण्डको गति एकाएक बढ्यो। हजार किलोमिटर प्रति घण्टाको गतिमा पिण्ड पृथ्वीको नजिक पुग्छ। वायुमण्डलीय क्षेत्रमा पुग्ने बित्तिकै घर्षणका कारण पिण्ड आगोको गोलामा बदलिन्छ। आगोको गोला यति शक्तिशाली थियो कि यसको सय किलोमिटरको रेडियसमा आउने जीवहरु खरानी भए।
नुवाकोट भदौ गते । दुप्चेश्वर गाउँपालिका घ्याङ्फेदीको चेताङमा भीषण पहिरो जाँदा दुई जना सम्पर्कविहीन भएका छन् ।
सामाजिक सञ्जालमा नेपाली दूतावासबाट नेपाल फेस्टिवल सफल बनाउन सहयोग नभएको भन्ने गुनासोलाई सम्वोधन गर्दै कावा राजदूत राजभण्डारीले बुँदामा आफुले र राजदूतावासले गरेको काम र प्रक्रियाबारे उल्लेख गर्दै जापानमा रहेका सबै नेपालीहरुलाई समेत नेपाल डे फेस्टिवल सफल पार्न सहयोग गर्न र एकजुट हुन आग्रह गर्नुभएको छ ।
यसमा केही कुरा छन्। अहिलेको परिस्थितिमा संसदको जे बनोट छ त्यो यथार्थ हो। सत्य भनेको अहिले जे छ त्यही नै हो। अहिले पुगनपुग दुई तिहाइ मतका साथ सत्तासीन दल छ। दुई तिहाइबाट मात्रै हाम्रो एजेन्डा सम्बोधन हुने परिस्थिति हो। यसअघिका सरकारका दुई तिहाइ पुर् याउने हैसियतका थिएनन्। त्यसैले हामीले सम्झौता गरे पनि माग पूरा गर्ने हैसियत उनीहरुको भएन।
डा गोविन्द केसीले गरीब जनताको छोराछोरी र तिनको स्वास्थ्यका लागि लडेको भन्दै उनले प्रश्न गरिन् के यो नाजायज हो र
गत वर्ष कृषिजन्य वस्तुअन्तर्गत मसला फलफूल तथा तरकारी र खाद्यान्न समूहतर्फको वार्षिक औसत मूल्य सूचकांकको वृद्धिदर क्रमशः र प्रतिशत छ । अघिल्लो वर्ष यस्तो वृद्धिदर क्रमशः र प्रतिशत थियो ।
सहकारीका अध्यक्ष श्याम थापाको अध्यक्षतामा एवम् प्रदेश नं का सदस्य शान्ति प्रसाद पौडेलको प्रमुख आतिथ्तामा भएको साधारणसभामा संस्थाका सचिव सोमेश थापाले संस्थाको वार्षिक प्रगति प्रतिवेदन प्रस्तुत गर्नुभएको थियो । उहाँले सहकारीमा करोड लाख हजार करोड चुक्ता शेयर र लाख हजार सय रुपयाँ बचत रहेको जानकारी दिनुभयो । सहकारीले करोड लाख हजार सय ऋण लगानी गरेको जनाएको छ ।
मन्त्रालयका अनुसार नगरपालिकाको शिक्षा शाखमा प्रमुखमा सरुवा गरिएका उपसचिवले रमाना लिएर जान चासो दिएका छैनन् ।
धर्म संस्कृति परम्परा नैतिकता संस्कारको कुरा गर्ने मानिस वैश्ययुगमा घाँडो र पुरातनवादी बन्दै छन् । केवल पैसा र जसरी पनि पैसा भन्ने एक मात्र सिद्धान्तमा टिकेको वर्तमान युवायुवतीको सोच झनै विषाक्त बन्दै छ । संविधानमा अमूर्त समाजवादको कल्पना गर्दै जन्माइएको दलाल पुँजीवादभित्र मौलाएको उपभोक्तावादले गाँजेको नेपाली समाज वैश्ययुगको चपेटामा रसातल पुग्दै छ । दिमाग बेच्नुको सट्टा श्रम बेच्ने अवस्थामा पुगेका नेपाली युवायुवतीले गुमाएको धैर्य अनेकौँ नामको अपराध बनेर निस्कँदै छ । आदर सत्कार दया माया करुणा कर्तव्य धैर्य र विवेक हराएको नेपाली समाज केवल पैसाकै बलमा टिक्ने कोसिस गर्दै छ । बिचौलिया दलाल र भ्रष्टाचारीको हातमा पुगेको राजनीति समाज परिवर्तनको बाधक बन्दै छ ।
गाढा बैजनी गुलाफ कसैलाई आभार प्रकट गर्न वा कसैको सराहना गर्नका निमित्त दिइन्छ । जबकी हल्का बैजनी गुलाफले प्रशंसा र सहानुभूति प्रकट गर्न सहयोग गर्छ ।
अब इशु ले आफ्नै आमा लाई भुँडी बोकायो किनकि चर्च र पास्टर अनुसार अर्थात् पिता पुत्र र पवित्र अात्मा एउटै हो भन्ने इनिहरु को मान्यता छ र इशु काे अामा मरियम पवित्र अात्मा बाट भुडी बाेकीन र त्याे भुडी बाट इशु जन्मे रे । अब हर्नु इशु यहाेबा र पवित्र अात्मा एउटै हाे रे चर्च अनुसार । तर बाइबल अनुसार तेस्तो कतै लेखेकाे छैन । इनिहरु को मान्यता अनुसार लाई ले भुँडी बोकायो गर्भवती गरे । यदि र एउटै हो भने एसको अर्थ इशु आफै ले नै अाफनाे अामा मरियम लाइ भुँडी बोकाको किन कि चर्च अनुसार पिता पुत्र र पवित्र अात्मा एउटै भन्छन चर्च ले मात्ति लुकास
मा तमु ल्होसार तथा चेलिबेटी भोज माँङी त्हे कार्यक्रमको तयारी पुरा कलाकार ईन्द्र गुरुङ भोली बेलुकी मा कुवेत आईपुग्ने
नेपाल भाषा मंकाः खलः को अध्यक्ष बनेर उनले भाषिक आन्दोलन सुरु गरेका थिए। पछिल्लो समय उनी पहिचानवादी नेताको रुपमा चिनिन्थे। मा तुलाधर तत्कालीन नेकपा माले को समर्थनमा राष्ट्रिय पञ्चायत सदस्यमा उठेका थिए। त्यस्तै बहुदल आएपछि पनि दुई पटक एमालेका तर्फबाट प्रतिनिधिसभाको सदस्यमा निर्वाचित भएका थिए।
परिक्षा फोबियाको लक्षणहरु सामान्य नर्भस हुनु देखी लिएर अचानक प्यानिक अट्याक पनि हुने हुन्छ जसले परिक्षा नै बिग्रिन सक्छ।
काठमाडौँ कात्तिक। आज बिहान उदाउँदो सूर्यलाई पूजाआजासहित अघ्र्य दिई चार दिन लामो छठ पर्वलाई समापन गरिएको छ । कार्तिक शुक्ल चतुर्थीदेखि सप्तमीसम्म मनाइने पर्वको मुख्य दिन मङ्गलबार अस्ताउँदो सूर्यलाई पूजाआजासहित
काठमाडौं भदौ । जीवन बीमा कम्पनीको वित्तीय सूचकको अध्ययन जटिल विषय भएको सम्बद्ध पक्षले बताएका छन् । आर्थिक पत्रकारलाई जीवन बीमा सम्बन्धी समाचार सम्प्रेषण गर्दा ध्यान दिनुपर्ने विषयलाई लक्षित गरी आयोजित अन्तक्रियात्मक तालिमको उनीहरुले सो कुरा बताएका हुन् ।
निष्कर्षमा यो बजेट पुँजी बजारका लागि त्यति प्रेरणादायी छैन। बजेटमा अर्थमन्त्रीले पुँजी बजारप्रतिको आफ्नो उदासीनता देखाएका छन्। यो उनले बारम्बार भन्दै आएकै कुरा हो। उनले अहिलेसम्म पुँजी बजारका लागि सकारात्मक सन्देश दिने एक पनि शब्द खर्चेका छैनन्। यस्तो अवस्थाले लगानीकर्तालाई अरु निराश बनाउने छ जुन बजेट आएपछि हरेक दिन घटिरहेको बजारले जनाउ दिन्छ।
काठमाडौँ प्रेमीले प्रेमिकालाई साथीसँग मिलेर बलात्कार गरेको बाबु बाजे दाजुभाइद्वारा नातिनी छोरी र चेली बलात्कृत भएको नाबालिकादेखि वृद्धासमेत बलात्कारको सिकार भएका र केहीको बलात्कारपछि पाशविक ढंगले हत्या गरिएका घटना प्रकाशमा आइरहेका छन् ।
यसैबीच बीपी जयन्तीको अवसरमा सुनसरीमा आयोजित नेपाली काङ्ग्रेस जिल्ला कार्यसमितिको प्रथम भेलाले बुँदे घोषणापत्र जारी गरेको छ । भेलाले लोकतान्त्रिक संविधान समयमै जारी हुनुपर्ने तथा शान्ति प्रक्रिया र एमाओवादी शिविरका लडाकूलाई समयमै व्यवस्थापन गर्नुपर्ने माग गरेको छ । सरकार र संविधानसभाले शान्ति र संविधानतर्फविशेष ध्यान दिन आग्रह गर्दै भेलाले किसानलाई गुणस्तरीय मल र बीऊ उपलब्ध गराउन आग्रह पनि गरेको छ । महासमिति सदस्य महाधिवेशन प्रतिनिधि र समितिका सबै पदाधिकारी सम्मिलित उक्त भेलाले कृत्रिम अभाव र महँगी नियन्त्रण हुनुपर्ने र पार्टीको औँ महाधिवेशनबाट पारित नीति तथा कार्यक्रम गाउँ तहसम्म अविलम्ब लैजानुपर्ने धारणा अघि सारेको छ । एमाओवादीद्वारा कब्जामा लिइएका सम्पत्ति फिर्ता हुनुपर्ने माग पनि भेलाले गरेको छ ।
बढुवाको सिफारिस गर्ने निकाय लोकसेवा आयोगलाई वास्ता नगरी भ्रष्टाचार तथा अनियमितताबारे अनुसन्धान गर्ने संवैधानिक निकाय अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगलाई संगठनको नियमित तथा आन्तरिक कार्यको बोधार्थ नियमितरुपमै दिने प्रचलन जसले चलायो त्यो प्रहरी संगठनका नेतृत्वकर्ताको निकम्मापन सावित भएको टिप्पणी पनि हुने गरेको छ ।
त्यस्तै सदस्यहरूमा किशोर कुमार बस्नेत यम बहादुर लोहनी सञ्जय गुरुङ तुलसी नारायण श्रेष्ठ र चन्द्रसिं गुरुङ चयन भएका छन् ।
दस गजा क्षेत्रमा बढी भारतीय नागरिक बसेको सशस्त्र प्रहरीको पूर्वी क्षेत्रीय मुख्यालय पकली सुनसरीले सार्वजनिक गरेको तथ्याङ्कमा उल्लेख छ। सशस्त्र प्रहरीको तथ्याङ्कअनुसार सबैभन्दा बढी सुनसरी अमडुवा नजिकको दसा क्षेत्रमा स्थायी घर टहरा निर्माण गरिएको र जग्गा अतिक्रमण गरिएको उल्लेख छ। सो स्थानमा वर्षदेखि बस्दै आएका भारतको सोनापुर का मनेस महत्तोले आफ्ना बाबुबाजे पनि दस गजा क्षेत्रमै बस्दै आएकाले त्यसकै सिको गर्दै घर निर्माण गरी बस्दै आएको बताए। उनले भने वर्षौंदेखि बस्दै आएका छौं। अब ज्यान जाला तर हट्ने छैनौं। उनले अहिलेसम्म कहीँकतै हटाउनका लागि पहल नगरिएकाले पनि नहटाउनेमा ढुक्क भएको बताए।
मैले गम खाएँ । सहरका झ्याल र बार्दलीबाट निसङ्कोच फालिने मलमूत्रको ननिको स्वदेशी दृष्य स्मृतिको पर्दामा ह्वात्तै देखाप यो । अनि असभ्य संस्कृतिको धारिलो बसिलाले नाकै ताछ्यो । उदासीको करौंतीले मेरो हृदय रेटन थाल्यो । अर्कोतर्फ ती महिलाको उच्च व्यवहारले निध्रुक्कै भिजेँ म । उनको इमानलाई नतमस्तक भएर सलामी टक्र्याउन मन लाग्यो । उनीप्रति श्रद्धाको पाती चढाएँ मैले ।
गाउँपालिकाको तर्फबाट त्रिपाल ब्लाङ्केट नुन तेल चामल र वडाको तर्फबाट नगद सहयोग गरिएको वडाध्यक्ष उमेश कार्कीले जानकारी दिनुभयो । सबैतिर तिहारको रौनक हुँदा उनीहरुलाई पनि थप निराशा नहोस् भनेर तत्काल स्थानीय सरकारले अभिभावकत्व ग्रहण गरेको हो अध्यक्ष कार्कीले भन्नुभयो । उहाँका अनुसार वडाले प्रतिपरिवार रु पाँच हजारका दरले सहयोग गरेका छौँ । नेपाली काङ्ग्रेसका स्थानीय नेता राममणि राईले पनि वाक्साका अग्निपीडितलाई चामल नुन तेललगायत सामग्री सहयोग गर्नुभएको छ ।
उच्च जनघनत्व भएकाे ग्वाङडाेङमा त्यहाँका अधिकारीहरूले उच्च सतर्कताकाे सूचना जारी गरेका छन् । ग्वाङडाेङबाट हजाराैं मानिसहरूलार्इ हटाइसकिएकाे छ । अाँधी हङकङ प्रवेश गर्दा सयभन्दा बढी मानिसहरू घाइते भएका छन् । यसअघि साे अाँधीका कारण फिलिपिन्समा कम्तिमा जनाकाे ज्यान गइसकेकाे छ ।
चुइङ्गम यदि तपाइँको नियमित चुइङ्गम सेवन गर्ने बानी छ र तपाइँ विवाहि हनुहुन्छ भने आजै देखि यो बानी छोड्नुस् । चुइङ्गमले शरीरुको पाचन पदार्थथमा घात गर्छ भने यौन जीवनमा पनि घातक प्रभाव पार्छ । स्वास गन्हाउने डरले चुइङ्गम खाने गर्नु भएको छ भने आजै देखि छोड्नुस् अन्य प्राकृतिक कुराबाट स्वास सुगन्धित पार्नुस् ।
अन्य डाक्टरहरुले पनि ब्लड क्यान्सरबाट धेरै डराउनुपर्ने आवश्यकता नरहेको बताएका छन् । ब्लड क्यान्सरको सुरुवाती अवस्थादेखि नै नियमित रुपमा औषधि सेवन गरे धैरै वर्षसम्म स्वस्थ जीवन जिउन सकिने चिकित्सकहरुको दाबी छ । ब्लड क्यान्सरबाट पीडित बिरामीहरुमा गरिएको अनुसन्धानबाट चिकित्सहरु उक्त निष्कर्शमा पुगेका हुन् ।
साना व्यवसायीले वार्षिक रूपमा तिर्नुपर्ने कर रकम सय मात्रै हो । तर नेपालगन्ज आवतजावत र बसाइका लागि कम्तीमा हजार रुपैयाँ खर्च हुन्छ ।
कार्यक्रममा दक्षिण कोरिया छल्ला नाम प्रान्ताका शिक्षा प्रमुख छाङ सक उङ् हुँले तामाङ बस्ती धेरै रहेको काठमाडौँको विकट मानिने यस स्थानमा विद्यालय भवन निर्माणमा सहयोग गर्न पाउँदा अत्यन्तै खुशी लागेको अनुभव सुनाउनुभयो ।
छोरा छोरी र आफन्त नभएका बृद्धबृद्धा र एकल महिलाको लागि सरकारी जवाफ चित्त बुझ्दो छैन । भुकम्प प्रभावित बनेर लामो समय देखी टहरामा दैनिकी चलाउँदै आउनुभएका दोलखाका मिश्रीमाया बानियाँलाई दैनिकी चलाउन पनि समस्या भएको छ ।
जथाभावी सम्बन्धनका कारण चिकित्सा क्षेत्रमात्र होइन इन्जिनियरिङ पनि बेथितिको चङ्गुलमा फँसेको छ। चिकित्सा क्षेत्रको विशेषगरी सामाजिक अहिङ्सात्मक अभियानका अभियन्ता डा गोविन्द केसीको कारणले चर्चामा ल्याएको मात्र हो। तर इन्जिनियरिङसहित अन्य संस्थान संकायको बेथिति केसीजस्तै अभियन्ताहरूको अभावमा प्रकाशमा आउन सकेनन्। छुट्टै विश्वविद्यालय स्थापना भएका कारण त्रिविले सम्पत्ति र जनशक्ति गुमाउनुपरेका कुरा त्रिविका वनविज्ञान र कृषि तथा पशुविज्ञान अध्ययन संस्थानका डिन कार्यालयहरू आफै शरणार्थी भएका छन्।
इजरायली राजदूत बेन्नी ओमेरले यस्तो मानवीय कार्यमा राजदूतावासले केही सहयोग गर्न सकेकोमा सन्तुष्टि व्यक्त गरे। यस्तो विशेषखालको हलुका र आरमदायी व्हिलचियरको प्रयोगले यी बालबालिकाहरुमा आफै स्वतन्त्र भएर हिँडडुल गर्न सक्ने क्षमता बढाउने छ उनले भने भविष्यमा पनि यस्ता मानवीय कार्यहरुमा इजरायली राजदूतावासले सहायोग गर्ने प्रतिबद्धता व्यक्त गर्दछु।
उनीहरु बर्दिया जिल्ला ठाकुरद्वार नगरपालिकाका हुन् । बाढीले उत्तरी लमजुङको मस्र्याङ्दी गाउँपालिकाकै विभिन्न ठाउँमा चार घर एउटा ट्रयाक्टर र तीन मोटरसाइकल बगाएको छ । बाढी पहिरोबाट जिल्लामा अहिलेसम्म नौजना घाइते भएको जिल्ला प्रकोप व्यवस्थापन समितिले जनाएको छ ।
दुई वर्षजति प्रेम गरेपछि डिबीले श्रीदेवीको घरमा कुरो पुर् याए । आमा र दिदीहरुले त राम्रै मानेका थिए । तर बा र दाइलाई मन परेन ।
यससँगै तल्लो हेवा जलविद्युत् परियोजना र माथिल्लो हेवा जलविद्युत परियोजनाको विद्युत्गह तथा कावेली ए जलविद्युत परियोजना पनि डुबानमा पर्ने देखिएको तमोर जलशाययुक्त जलविद्युत परियोजना सरोकार समितिका संयोजक तथा पूर्व सांसद वसन्तकुमार नेम्बाङले जानकारी दिनुभयो ।
छिमेकी भारत र चीनले गाई निर्यातमा प्रतिबन्ध लगाउँदा नेपाली किसानले यो सास्ती बेहोर्नुपरेको हो। तराई क्षेत्रका किसानले चोर बाटोबाट भारतका केही उन्नत गाई ल्याए पनि पहाडी भेगका लागि तीभन्दा चीनका उपयुक्त हुने जानकार किसानहरूको भनाइ छ। जबकि कडा सुरक्षा व्यवस्था रहेको नेपाल तिब्बत सीमाबाट अनुमति विना गाई छिराउन सम्भव छैन। दोलखाको कालिन्चोक काउ फार्म एण्ड रिसर्च सेन्टरका सञ्चालक लालकुमार केसी चीनका किसान नेपालीलाई गाई बेच्न तयार रहे पनि नेपाल सरकारले कूटनीतिक पहल अघि बढाउँदा मात्र त्यो सम्भव हुने बताउँछन्। हजार गाई पाल्ने क्षमताको दोलखाको त्यो फार्म आउँदो भदौ असोजदेखि बाट सञ्चालन गर्ने योजना त छ तर अहिलेसम्म भने जस्ता गाई पाइएको छैन।
न्युरोड सडकको छेउमा काठको टहरो बनाएर यातायात कम्पनीले यात्रुलाई टिकट वितरण गर्ने गरेका छन् । बसपार्क अभावमा यातायातका साधन सडकमै रोक्नुपर्ने बाध्यता भएको छायानाथ यातायात प्रालिका नेताप्रसाद चौलागाईंले बताए । सडकमा गाडी रोक्दा ट्राफिक व्यवस्थापनमा समस्या भएको छ ।
नयाँ दिल्ली सोल्टी होटलको परिसरमा रहेको क्यासिनो महजोङ्गले सर्वोत्कृष्ट क्यासिनो सम्मान प्राप्त गरेको छ । भारतका पर्यटन मन्त्री केजे अल्फोन्स र संसदीय कार्य व्यवस्थामन्त्री विजय गोयलको
बैंकको कृपा हुन्छ कि भनेर मा सबै आफ्नो कुन्डली भरेर पठाएको पनि आज दुई हप्ता हुन लागि सकेको रैछ। तर खै त्यो ईमेल मा गयो अथवा बाटो मै हरायो। नेपाल पठाएको पार्सल जस्तो ईमेल पनि हराउन थालेछ कि क्या हो
दुई टेबलचम्चा कोको बटर आधा चिया चम्चा मधु वाक्स लिनुहोस् । उमालेको पानी एउटा भाडामा वाक्स हालेर पगाल्नुहोस् । यसमा कोको बटर हाल्नुहोस् । यो मिश्रणलाइ चिसो भएपछि ब्रसको मद्दतले ओठमा लगाउनुहोस् । यसले ओठ नरम हुनेछ र कालोपन पनि हट्नेछ ।
मेनोपोजको समय महिला पुरुष दुवैका लागि कठिन समय हो । कसैका लागि यो धेरै पीडादायी हुने र कसैका लागि कम हुने रहेछ । कति महिला यो समयमा डिप्रेसनको सिकार भएका छन् । कतिलाई मानसिक तथा शारीरिक दुवै समस्या हुने गर्छ भने कतिलाई शारीरिक मात्रै पनि हुन सक्छ र कतिलाई केही नहुन पनि सक्छ । तर केही समस्या नहुनेहरूको सङ्ख्या भने कमै हुन्छ । असुरक्षित महसुस गर्ने हुँदा महिला होस् या पुरुष यस्तो बेलामा पारिवारिक सहयोगको जरुरी हुन्छ । तर यो संवेदनशील अवस्थालाई नबुझ्दा कतिपय पतिपत्नीको सम्बन्धमा दरार आउने गरेको पनि पाइएको छ ।
स्याङ्जा जिल्ला आफैमा राम्रा राम्रा कलाकार उत्पादन गर्ने जिल्ला भनेर पनि चिनिन्छ त्यहि स्याङ्जामा जन्मिएका गायक मध्येका अब्बल गायक हुन रोसन गैरे ।
वच्चा नभएको बिबाह गरेको बर्ष भयो लखनउ देखि भोला रिजाल डाक्टर समेतलाई जनाई सकेको मेडिकल रिपोट कुनै ठाउको पनि मिल्न नआएको र
सुवर्ण शमशेरले आजको करोड रुपैयाँ होइन सालको हो त्यो बेला सुन तोलाको कति थियो होला त्यो करोड पनि नेपाली रुपैयाँमा होइन भारतीय रुपैयाँमा । गणेशमानको मूल्याङ्कनमा बरु मातृकाप्रसादले आफू प्रधानमन्त्री छँदा राजकीय शक्तिहरू राजालाई सुम्पँदै जानलागे । यता सुवर्ण शमशेर मातृका मन्त्रीमण्डलबाट विना हिचकिचाहट राजीनामा पत्रमा सहसा सही गर्नुभयो भन्ने मूल्याङ्कन छ सुवर्ण शमशेरको व्यक्तित्वको गणेशमान सिंहको ।
संसदको उद्योग तथा वाणिज्य र श्रम तथा उपभोक्ता हित समितिका सदस्य प्रकाश रसाइलीले श्रम ऐन जति प्रभावकारी हुनुपर्ने हो त्यती नभएको स्वीकार गर्नुभयो । उहाँले यदि ऐन संशोधन गर्न आवश्यक देखीएमा संशोधन गर्न पहल गर्ने पनि समिति प्रतिवद्ध रहेको बताउनुभयो ।
मूल ढोकाको देब्रे पट्टि सानो टहरामा नविकरण फारम र मेडिकल जांच फारम किन्नुहोस् । दुइटा गरेर रु पर्छ ।
निबन्धको बिजेतालाई प्रदान गरिने पुरस्कार उत्कृष्ट निबन्ध लेख्ने एक जनालाई उचित पुरस्कार सहित सम्मान गरिनेछ ।
महानगरले पुरातत्त्व विभागको स्वीकृतिबिना नै प्राचीन स्मारक संरक्षण नियमावलीको भाग को दफा को उफदफा विपरीत मौलिकता र संवेदनशीलतालाई ध्यान नदिई निर्माण गरेको भन्दै अख्तियारको ध्यानाकर्षण गरिएको हो ।
स्रोतका अनुसार अनुसन्धानमा अनियमितता देखिए पनि आयोगका प्रमुख कार्यवाहक आयुक्त नवीनकुमार घिमिरे मुद्दा चलाउने पक्षमा देखिएका छैनन्।
संविधानसभा निर्वाचनपछि पहिचान राजनीति तीन कारणबाट राष्ट्रिय बहसको केन्द्रमा आयो। पहिलो वर्षे हिंसात्मक द्वन्द्व अन्त्यको जनआकांक्षासँगै उठेको को जनआन्दोलनले माओवादीलाई शान्तिपूर्ण राजनीतिमा ल्याउनुका साथै राजतन्त्रसँगै पुराना संस्थाहरूको अन्त्य एवं नयाँ संस्था निर्माण प्रक्रियाको थालनीमा आफ्नो पहुँच बनाउने प्रयासस्वरुप सांस्कृतिक समुदायहरूको राजनीतिकरण गर्नु। दोस्रो पुराना संरचनाहरूको अन्त्यसँगै सिर्जित भ्याकुम मा संक्रमणकालीन राज्यको केन्द्रीय राजनीतिमा पहिचान राजनीति छाउनु। युरोपेली समुदायले नेपालको द्वन्द्वको प्रकृति एवं सामाजिक सांस्कृतिक पक्षलाई गहिराइमा नबुझिकनै पहिचान समूहबीचको शक्ति सन्तुलन नै द्वन्द्व समाधानको उपाय ठानेर गरेको लगानी पहिचान राजनीति राष्ट्रिय बहसको केन्द्रमा आउनुको तेस्रो कारण रह्यो।
मिस वर्ल्डको हेड टु हेड च्यालेन्ज अन्तर्गत समूह मा इटाली दुई अर्जेन्टिना तीन नेपाल फ्रान्स कोलोबिया बंगलादेश चीन र मंगोलिया विजयी भएको मिस वर्ल्ड आयोजकले जानकारी दिएका छन् ।
काठमाडौं । आगामी आर्थिक वर्ष देखि ठुला ऋणीले क्रेडिट रेटिङ एजेन्सीबाट रेटिङ गराउनु पर्ने भएको छ ।
बैंकका प्रमुख संचालन अधिकृत पारस कुमार काफ्ले र अस्पतालका म्यानेजिङ्ग डाइरेक्टर सुरज बलाया श्रेष्ठले उक्त सम्झौता पत्रमा हस्ताक्षर गरेका छन्। यस सम्झौता पश्चात बैंकका डेबिट क्रेडिट कार्डवाहक तथा कर्मचारीहरुले दिर्घायु गुरु अस्पताल एण्ड रिसर्च सेन्टरमा उपचार गराउँदा विशेष छुट पाउँनेछन्। यस किसिमको सहकार्यबाट बैंकका ग्राहकहरु लाभान्वित हुने विश्वास बैंकको छ।
पाकिस्तानको औपाचारिक भ्रमणमा रहेका प्रधानसेनापति राजेन्द्र क्षत्रीले त्यहाँका प्रधानमन्त्री साहिद खकान अब्बासीसँग दुईपक्षीय भेटवार्ता गरेको छन ।
उहाँले अबको परिस्थिति र एजेण्डा फेरिएको हुनाले आफ्नो पुरानो थोत्रो र छानो चुहिने घर नछोड्ने यथास्थितिवादी मानसिकतालाई अंगालेर देशको विकास सम्भव नहुनेमा जोड दिंदै भन्नुभयो कुस्ती खेल्ने बलले चेस खेलमा जित हासिल गर्न नसकिने हुँदा हिमाल पहाड मधेस तराईलाई जोड्ने नयाँ विचारको हाम्रो पार्टीले मात्र थारु समुदायको मुक्ति दिन सक्छ ।
राजा महेन्द्रलाई सालअघि नेपालबाट प्रकाशन भइरहेका दैनिक पत्रिकाले धीत मरेनछ । र पत्रकार लक्ष्मणराज पाण्डेसँग भनेछन् राम्रो पत्रिका निकाल्नुपर् यो सकिन्छ पाण्डे त्यतिबेला सम्भवतः नेपाल समाचार दैनिकमा अनुबन्धित थिए । त्यसअघि उनी समाज दैनिकमा थिए ।
नेपाल नगरपालिका संघको छैटौं राष्ट्रिय अधिवेशनलाई मंगलबार सम्बोधन गर्दै प्रधानमन्त्रीले करको विषयमा जनस्तरमा अनेक प्रकारका हुने नहुने भ्रम फैलाइएकाले त्यसलाई चिरेर जनतालाई सेवा दिन आग्रह गरे । करको विषयमा रहेको बुझाइका कारण भ्रम उत्पन्न गराउन खोजिएकाले जनतालाई बुझाएर साथैमा लिएर जाने वातावरण बनाउनुपर्नेमा प्रधानमन्त्रीले जोड दिए ।
विश्वमै दुर्लभ मानिने कश्मिरी अर्जुनक नामक चरा गत वर्ष चैतदेखि कोसी टप्पु वन्यजन्तु आरक्षमा देखिन थाल्नु पछिल्ला केही वर्षदेखि आवासीय चराका रूपमा स्थापित हरिहाँसले यस वर्षदेखि घोडाघोडी तालक्षेत्रलाई पनि आफ्नो प्रजनन केन्द्रको रूपमा चयन गर्नु तथा गत वर्ष एक सय वटामात्र भेटिएका यी चराको सङ्ख्या यस वर्षको गणनाको पहिलो दिनमै दुई सयभन्दा बढी भेटिनु मध्यएसियाबाट जाडो याममा बसाइँ सरी आउने बगाले सिम कुखुराले नेपालमै पहिलो पटक गत साउनमा घोडाघोडी तालक्षेत्रमा बच्चा जन्माउनु तथा गत वर्ष एक सय को सङ्ख्यामा रहेको यी चराका सङ्ख्या हाल सय पुगिसक्नुलगायतका परिणामबाट पर्यटक चराहरूको नेपालप्रतिको आकर्षण निश्चय पनि बढ्दै गएको छ।
अब त मुलुकमा एकलौटी सरकार पनि आइसकेको छ । वर्तमान सरकारबाट यहाँ आशा गरौं सबै प्रदेशसहित मुलुकलाई नमूना विकास उन्मुक्त राष्ट्रले चिनाऊँ । तर यसका लागि सधैं नेताहरू केही विषयमा गम्भीर हुने हो भने देश विकास भनेको कुनै ठूलो कुरा होइन । खालि सरकारमा दृढ इच्छाशक्ति हुनुपर्छ कानून कडा हुनुपर्छ ।
सभापतिप्रति नरम बन्दै आएका महामन्त्री शशांक कोइरालाले पनि महासमिति बैठक सार्न खोजिएको भन्दै असन्तुष्टि जनाइसकेका छन् । यसअघि उनले देउवालाई साथ दिँदै आएका थिए । आइतबार विराटनगरको एक कार्यक्रममा कोइरालाले सभापतिको कार्यशैलीप्रति असन्तुष्टि पोखेका हुन् ।
प्रचारप्रसारका लागि उनले मिडिया र सामाजिक सञ्जाल दुवैलाई भरपुर प्रयोग गरेका छन्। दैनिक दर्जनभन्दा धेरै मिडियामा अन्तर्वार्ता दिन्छन्। स्थानीय निर्वाचनका लागि भनेर पार्टीले खोलेको मिडिया सेन्टरमार्फत प्रचारप्रसार गर्न हतपत चुक्दैनन्। उनकै नाममा फेसबुक पेज छ। चुनावमा प्रचारप्रसार गर्न आवश्यक छ। यसका लागि घरदैलोदेखि मिडिया सामाजिक सञ्जाल प्रयोग गरेको छु। पार्टीले पनि प्रचारप्रसारमा सहयोग गरेको छ। कार्यक्रममा केन्द्रीय तहका नेता पनि सहभागी हुन्छन्। यसले प्रचारप्रसारलाई निकै सहयोग गरेको छ उनले भने।
विषयगत हिसाबले हेर्दा हामीले हाल अर्ली चाइल्डहुड एन्ड एजुकशेन केयर विषय अध्यापन गराउँदै आएका छौ । यो विषयको स्कोप अष्ट्रेलिया लगायत सबै खाले मुलुकमा निकै राम्रो छ । यो विषय पढेर राम्रो भविष्य बनाउन सकिन्छ । साथै हाम्रो कलेजकी सीईओ पनि यसै क्षेत्रमा विगत लामोसमयदेखि काम गरिरहनु भएकी अनुभवी हुनुहुन्छ । हामीसँग अष्ट्रेलियाका सय वटा चाइल्ड केयर कम्पनीहरुसँग सम्बन्ध छ ।
इलाम सूर्योदय नगरपालिकाले विद्यालयको शैक्षिक स्तर सुधार्न प्रयोगमा ल्याएको विद्युतीय हाजिरी ई एटेन्डेन्स प्रभावकारी देखिएको छ । एसईई नतिजासँगै विद्यार्थी भर्नादरसमेत घटेपछि नगरपालिकाले कार्यालयबाटै विद्यालयका गतिविधि निगरानी गर्न थालेको हो ।
परियोजना सञ्चालनका लागि डा मुक्तासिंह लामालाई आंशिक शिक्षकमा नियुक्त गरी रिसर्च डाइरेक्टरको जिम्मेवारी दिइयो । तर विभागले त्रिविबाट स्वीकृति नलिई लामालाई आफूखुसी नियुक्त गरेको विषयले खैलाबैला सुरु भयो । जबकि आंशिक शिक्षक नियुक्त गर्दा त्रिविबाट सहमति लिनुपर्ने व्यवस्था छ । प्राध्यापकहरूले बाहिरबाट प्रोजेक्ट लिएर आर्थिक लाभमा लाग्ने तर पढाउनमा ध्यान नदिँदा विद्यार्थी घटिरहेको आरोप छ । त्रिविको लेटरप्याड र लोगो दुरुपयोग गरी व्यक्तिले आर्थिक चलखेल गरेको विद्यार्थीहरूको आरोप छ ।
आज अपरान्ह सवा बजे जिम्बावेको हरारेस्थित पुरानो हरारियन स्पोर्ट्स क्लबमा हुन गरहेको खेलमा नेपालले विश्वकप छनोट हुने सम्भावना गुमाई सके पनि एकदिवसीय मान्याता पाउने सम्भावना भने जिवितै छ । नेपालले आजको खेलमा कुनै पनि हालतमा जित्नु पर्ने हुन्छ । किनकी यदि नेपाल आज खेल हरेको अवस्थामा एक दिवसीय किर्केटको मान्यता पाउने सम्भावन लगभग अन्त्य हुनेछ।
फान्ब्रो जुलाई ग्रेटर रशमोर नेपाली कम्युनिटी र स्थानिय रशमोर ब्रो काउन्सिलको संयुक्त पहलमा स्थानिय नेपाली नेतृत्व बर्गलाई हाउजिङ्ग सम्बन्धि बिषयमा अनुशिक्षण तालिम दिइएको छ। बिगत बर्षदेखि नेपाली समूदायुलाई बेलायति संस्कार चलन चल्ती नियम कानून उठ बस लगायत जिवन सम्बध्द हरेक बिषयमा जानकारी गराउने एवं नेपाली र स्थानिय समूदाय बीचमा आपसी सकारात्मक पारास्पारिकताको विकास गर्ने उदेश्यकासाथ हरेक तीन महिनामा
अमेरिकन हर्ट एसोसिएसनको अनुसन्धानअनुसार कालो चियाले शरीरमा भएको खराब कोलेस्ट्रोल कम गर्छ । कोलेस्ट्रोल हर्ट स्ट्रोकका लागि खतरनाक मानिन्छ ।
मुलुकमा साइबर अपराधसम्बन्धी कानुन निर्माण भएपछि उक्त कानुनलाई टेकेर न्यायालयसमक्ष पुगेको वीरगन्जको एउटा मुद्दा अहिले चर्चाको बिषय बनेको छ । साइबर अपराधका आरोपी एक युवक भदौ गते पर्सा जिल्ला अदालतमा लाख हजार रुपैयाँ धरौटी राखेर सामान्य तारेखमा छुटेका छन् । मुलुककै नौलो खालको तथा सम्भवतः पहिलो यो मुद्दाका आरोपी वीरगन्ज उपमहानगरपालिका छपकैंयाका शैफ भनिने जहाँगिर आलम पर्सा जिल्ला न्यायाधीश विष्णुप्रसाद कोइरालाको आदेशमा धरौटी लिई तारेखमा रिहा भएका हुन् ।
संसदमा सालमा पेश भएको मुलुकी ऐन प्रतिस्थापनका लागि ल्याइएका विधेयकहरू माथि उपसमितिले महिनामा सय घण्टा खास छलफल भएको थियो । यस्तो कानुनको बुकलेट नै तयार भइसकेको छ । प्रमाणिकरण गरी कार्यान्वयनमा ल्याउन मात्र बाँकी छ । यो कानुन कार्यान्वयनका लागि अहिले समस्या छैन । दुई तिहाई बहुमत रहेको नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका सांसदहरूले पारित गरेको खण्डमा राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले प्रमाणिकरण गर्नुपर्ने हुन्छ ।
एमाओवादी र मधेसकेन्द्रित दलका शीर्षनेता सेवाकेन्द्र विस्तारविरुद्ध लागेका छन्। सेवाकेन्द्र विस्तार गर्ने निर्णय गरेकोमध्ये काठमाडौंको मनमैजु र साँखु ललितपुरको गोटीखेल दाङको तुल्सीपुर पाल्पाको रामपुर उदयपुरको कटारी स्याङ्जाको वालिङमा स्थापना भइसकेका छन्।
काठमाडौं भाद्र । वहुदाताहरुको सहयोगमा स्थापित ग्लोवल एग्रिकल्चर एण्ड फूड सेक्युरिटी कार्यक्रम अनुदान सहयोगमा नेपाल सरकार कृषि विकास मन्त्रालय मार्फत मुल रुपमा कार्यान्वयन गर्ने गरी धुमधामका साथ शुरु गरिएको कृषि तथा खाद्य सुरक्षा आयोजनाको कार्यक्रम सकिएको छ । जिल्लामा खाद्य सङ्कटको जोखिम न्यूनीकरण गर्नका लागि खाद्य सुरक्षा आयोजना सञ्चालन गरिएको थियो । निकायबाट दशमलव मिलियन अमेरिकी डलर र नेपाल सरकारबाट दशमलव मिलियन अमेरिकी डलर गरी कुल मिलियन अमेरिकी डलर लगानी भएको थियो । त्यही आयोजनाको नयाँ मोटर साईकलको हालत अहिले कृषि विभागका बेहाल अवस्थामा छ । हेर्नुस् फोटो
प्रदेश नं का मुख्यमन्त्री शंकर पोखरेल मुख्यमन्त्रीले हिन्दू नारीको पर्व हरितालिका तीज का अवसरमा स्वदेश तथा विदेशमा रहनुभएका महिला दिदीबहिनीमा शुभकामना व्यक्त गर्नुभएको छ । तीज पर्वले सामाजिक र राजनीतिक जागरण ल्याउन ठूलो भूमिका खेल्दै आएको उल्लेख गर्दै उहाँले राणाशासन पञ्चायती व्यवस्था र शाही शासनको कठीन अवस्थामा नेपाली महिलाले गरेको सङ्घर्ष यो अवसरमा स्मरण गर्दछु भन्नुभएको छ ।विगतमा तीज पर्वमा गीतमार्फत राजनैतिक जागरण ल्याएर आन्दोलनलाई उत्कर्षमा पु याइएको महत्वपूर्ण भूमिकाको स्मरण गर्दै मुख्यमन्त्री पोखरेलले सङ्घीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्रलाई संस्थागत गर्न अहिले उत्तिकै ध्यान दिन आवश्यक भएको बताउनुभएको छ ।
काठमाडौँ । चीनको गुलिङमा हुने अन्तर्राष्ट्रिय राफ्टिङ प्रतियोगितामा भाग लिन जाने टोलीको बिदाइ गरिएको छ ।
तल्लोक्रममा कमलसिंह ऐरीले बलमा बनाएको रनमा नेपालको स्कोर हेर्नलायक बनेको थियो । दुई छक्का प्रहार गरेका उनी आउट हुने अन्तिम ब्याट्सम्यान थिए । ओपनरद्वय तृतराज दास र रवि शाह समान रनमै आउट भए । विपिन रावल र सन्दीप जोरा रनमै आउट भएपछि नेपाल औं ओभरमा को स्थितिमा पुगेको थियो ।
सन् डिसेम्बर तारिखमा काबुलमै अशुरा पर्वको बिदाका दिनमा सिया मुसलमान समुदाय लक्षित आक्रमणमा जना मारिएका थिए । त्यही दिन दोस्रो आक्रमण मजार इ सरिफको एउटा शहरमा भएको थियो । त्यसमा चार जना मारिएका थिए । त्यसको जिम्मेवारी तालिबान लडाकूहरुले अस्वीकार गरेका थिए ।
सबैभन्दा बढी तस्करी हुने कोठियाघाट र पडेरिया हुन् प्रमुख हमालले भने त्यहाँ तत्काल छोटी भन्सार कार्यालय सञ्चालन गरिएमा अवश्य राजस्व वृद्धि हुन्छ । द्वन्द्वकालमा पडेरिया गणेशपुर र पश्चिम छेदापुर धनौरा कोठियाघाट र ईश्वरीगन्ज नाकामा रहेका छोटी भन्सार अन्यत्र स्थानान्तरण गरिएका थिए । जमुनीस्थित पडेरिया नाका द्वन्द्वकालपछि सञ्चालनमा आएको थियो । तर जनशक्तिको अभाव देखाउँदै एक दशकअघि बन्द छ ।
यसरी बिक्रीको अनुपात हेर्दा दैनिक देखि हजार रुपैयाँको फूल बिक्री हुने अनुमान लगाउन सकिन्छ । फूलमालाको माग राम्रो भएको हुँदा यहाँ स्थानीयस्तरमै पुष्पखेती व्यावसायिक रूपले गर्न सके पुष्पमा जनकपुरलाई आत्मनिर्भर बनाउन सकिने धारणा जिल्ला वनस्पती कार्यालयका प्रमुख ताहिर हुसैनको छ ।
काठमाडौं राजनीतिक अस्थिरता निम्त्याउँदै भारतको सहयोगमा दरबारले टाउको उठाउने खेल सुरु गरेको छ ।यसैका लागि निरन्तर पूर्वराजा ज्ञानेन्द्र शाह
उनले युरोपको उडान रोक्का भएको विषयमा पनि छलफल सुरू भएको बताए । दुई वर्षदेखि नेपालको जहाज युरोपको आकाशमा उडान गर्न रोक लागेको छ । आउँदो सेप्टेम्बरमा युरोपियन युनियनका प्रतिनिधि अनुगमनमा नेपाल आउने उनले सदनलाई जानकारी गराए । सांसद र मन्त्री अधिकारीबीचको प्रश्नोत्तर
जिल्ला विकास समिति काठमाडौंको वलम्वु विकास केन्द्रको पूर्व उत्तरतर्फको खाली जग्गा भाडमा दिने सम्वन्धी सूचना काठमाडौँ जि स स
प्याराडाइज । अमेरिकाको क्यालिफोर्निया राज्यको जङ्गलमा लागेको डढेलोका कारण मृत्यु हुनेको संख्या कम्तीमा पुगेको छ । अझै एकसय भन्दा बढी व्यक्ति बेपत्ता रहेको अधिकारीहरुले मङ्गलबार जानकारी दिएका छन् ।
त्यसैगरि एक सहकारी एक उत्पादनको नीति अवलम्वन गर्ने जेष्ठ नागरिक प्रवद्र्धन कार्यक्रम सञ्चालन गर्ने हरित र समृद्ध प्रदेश निर्माण गर्न योजना बनाउनेलगायतका निर्णय भएको प्रवक्ता केसीले बताइन् ।
यिनी त्यसो त संसारका दर्जनभन्दा बढी भाषामा यिनका कविताहरू अनुवाद भइसकेका छन् । दुई महिनाअघि मात्रै टर्किस भाषामा अनूदित कवितासहित इस्तानबुल पुगेर फर्केकी यी कवि हालसालै चिनियाँ भाषामा प्रकाशित संसारभरका कविहरूका कविताको संकलनमा परेकी सय समकालीन कविमध्ये एक मात्र भारतीय कवि हुन् ।
कतै तपाईलाई यस्ता कुरा देखा पर्दै करोडपतिका लक्षण त आउदै छन जानकारी लिनुहोस करोडपती हुने लक्षणहरु
नारीहरुलाई लक्षित गरी अघि सारिएको यस प्याकेज अन्तर्गत मात्र रु दुई हजार नौ सय उनान्सय रुपैयाँमा स्त्री तथा प्रशुति कन्सल्टेशन सुगर फास्टिङ सिबिसि क्रियाटिनीन लिपिड प्रोफाइल युरिन रुटिन प्याप स्मेयर पेट तथा पाठेघरको अल्ट्रासाउण्ड लगायतका जाँचहरु समावेश गरिएका अस्पतालले जनाएको छ ।
हामीले विगतमा पनि देखेका छौ एसएलसी र एसईई परीक्षामा अनुत्तीर्ण हुँदाको पीडा खप्न नसक्दा विद्यार्थीहरुले आत्महत्याको बाटो समातेका छन् । कक्षा पढ्ने विद्यार्थीहरु वर्षका हुन्छन् । तर अहिले हामीले वर्षकै बालबालिकामा जीत र हारबारे शिक्षा दिइरहेका छौं । यसले विद्यार्थीलाई कत्ति पनि फाइदा गर्दैन् ।
नयाँ व्यवस्था ब्याजदर घटाउनका लागि मात्र हो। वृद्धिका लागि होइन राष्ट्र बैंकका एक अधिकारीले भने ब्याजदर बढाउनका लागि भने बैंक तथा वित्ती संस्थाले त्रैमास कुनुपर्नेछ।
काठमाडौं । बैशाख गते गएको विनाशकारी भूकम्पले करिब हजार भन्दा बढिको ज्यान गएको छ भने हजार भन्दा बढि व्यक्तिहरु घाईते भएका
नेकपाको पारित नियमावलीमा कर्मचारी शिक्षक र प्राध्यापकलाई पनि पार्टी सदस्य हुन नपाउने व्यवस्था गरिएको देवकोटाले जानकारी दिए । नेकपाको केन्द्रीय सचिवालय बैठकले बुधबार बिहान पार्टी नियमावली पारित गरेको हो ।
जेनेभा फागुन स्वीस प्रहरी अधिकारीले मुद्रा अपचलन गरेको आरोप लागेका जेनेभास्थित एचएसबीसी बैंकमा छापा मारेका छन्।
काठमाडौं महानगरपालिका सार्वजनिक निजी साझेदारी इकाईका प्रमख महेश काफ्लेले चिनियाँ सरकाको मताहतमा रहेको चिनियाँ रेलवे कम्पनी सीआरसीसीले राजधानीको चक्रपथमा दुई वर्षभित्र मोनोरेल निर्माण गरी सञ्चालन गर्ने प्रस्ताव गरेको जानकारी दिए।
काठमाडौँ जेठ गते । प्रशस्त अन्न फल्ने जिल्लाका रूपमा परिचित दाङ जिल्लाको सम्पूर्ण खेतीयोग्य भूमिलाई सिँचाइयोग्य भूमिमा परिणत गर्ने गरी सरकारले मह वकाङ्क्षी कार्यक्रम अघि सारेको छ ।
आक्रमक को रणनीतिमा मैदान ओर्लिएको स्वीडेन थियो । उता को मध्यभागमा बल खेलाएर विस्तारै आक्रमण गर्ने रणनीतिमा रहेको ईङ्गल्याण्ड रणनीति अनुसार खेल खेल्न सकेको देखिन्थ्यो । खेलका अधिकांस सुचकहरुमा ईङ्गल्याण्डले स्वीडेनलाई पछि छोडेको थियो । ईङ्गल्याण्डले प्रतिशत मध्य भाग र प्रतिशत स्वीडेनको भागमा बल खेलाउँदा स्वीडेनले मध्य भागमा प्रतिशत नै बल खेलाएपनि ईङ्गल्याण्डको गोल क्षेत्रमा प्रतिशतमात्र बल लैजान सकेको थियो । ईङ्गल्याण्डले लक्ष्यमा सहित प्रहार गर्दा प्रहार गोलमा परिणत भएको थियो । उसका वटा प्रहार स्वीडिस रक्षकले बचाएका थिए । आक्रमणमा कमजोर स्वीडेनले लक्ष्यमा सहित प्रहार गर्दा सबै लक्ष्यमा रहेको प्रहार ईङ्गल्याण्डका गोलकिपरले उत्कृष्ट बचाउँ गरे । ईङ्गल्याण्डले प्रतिशत समय बलमाथि नियन्त्रण राख्न वटा पास खेलेको थियो । उसको प्रतिशत पास सफल भएको थियो । जम्मा वटा मात्रै पास खेलेको स्वीडेनको सफल पास प्रतिशत पनि प्रतिशत मात्र थियो ।
नक्कली चामल र मासुको फर्मुला बनाउने नेपाली बैज्ञानिक नारायण घिमिरे भन्छन् सरकारले चाहे सहयोग गर्न तयार छु भिडियाे
फोटोग्राफी को प्रक्रिया रेकर्डिङ दृश्य चित्रहरु द्वारा कब्जा प्रकाश रेज मा एक प्रकाश संवेदनशील रेकर्डिङ मध्यम जी फिल्म वा डिजिटल सीसीडी यो हुन सक्छ रूपमा को लाग्यो दुई चाहनाहरू दर्जनौं छन् विभिन्न प्रकार को फोटोग्राफी को छ । केही क्षेत्रमा आवश्यक विशेषज्ञ ज्ञान उदाहरण वैज्ञानिक फोटोग्राफी तर लगभग सबै फोटोग्राफी समावेश एउटै आधारभूत सिद्धान्तहरू प्राप्त को एक स्पष्ट केन्द्रित छवि एक लेन्स माध्यम र मा रेकर्डिङ मध्यम छ । त्यहाँ पनि धेरै प्रकार को क्यामेरा छ । व्यावसायिक फोटोग्राफरहरू जस्तै गर्न एक चयन क्यामेरा को विभिन्न उद्देश्यको लागि सबैभन्दा लोकप्रिय प्रकार को सामान्य उद्देश्य क्यामेरा लिनका लागि उच्च गुणवत्ता तस्बिरहरू एकल लेन्स सहज क्रिया एसएलआर तपाईं शायद नै गर्न चाहनुहुन्छ एक एसएलआर क्यामेरा छ । परम्परागत फोटोग्राफी प्रयोग रूपमा फिलिम रेकर्डिङ मध्यम छ जो एक रासायनिक प्रक्रिया हो । आधुनिक फोटोग्राफी भारी तिर डिजिटल फोटोग्राफी छ जो एक इलेक्ट्रनिक प्रक्रिया हो । या त प्रकार को फोटोग्राफी को आधारभूत प्रक्रिया नै हो प्रस्ट रूपमा यस भन्दा सरल क्यामेरा चित्र एक महत्वपूर्ण भाग को क्यामेरा ओप्टिकल तत्व लेंस यो भूमिका को चश्मा लिन छ आगमन प्रकाश रेज र मोड फारम तिनीहरूलाई एक स्पष्ट चित्र मा रेकर्डिङ मध्यम छ । संरचना को लेन्स निर्धारण कति ज्योति रुचि छ र बढाइ को परिणामस्वरूप गर्नुहोस् । बुझ्न फोटोग्राफी तपाईं बुझ्न आवश्यक लेंस सबै जस्तै कला राम्रो फोटोग्राफी संग आउछ अभ्यास । सिक्न क्यामेरा सिक्न तस्वीर संरचना र अभ्यास ।
लहान कात्तिक रासस ः केही वर्षअघिसम्म समस्यै समस्यामा थलिएको सिरहाको कर्जन्हा नगरपालिका को दलित बस्ती अहिले भने नमूना बनेको छ ।
सिकेको सिपलाई प्रयोगमा ल्याय मात्रै तालिम गरेको औचित्य पुरा हुने सुदूरपश्चिममा अञ्चल बिकास क्षेत्रका उप क्षेत्रिय प्रशासक धर्मानन्द जोशीले बताउनु भयो । घरेलु तथा सना उद्योग ब
माइतीघरको अष्टमण्डलमा रातो र चन्द्र सूर्य गाएपछि हामी डीभी भर्ने स्टलमा छिर्छौं। त्यसो भए दोष जनताकै हो त हामीमा राष्ट्रप्रेम नभएरै देशको यो हाल भएको हो त राजनीतिले जनतालाई ठगे जस्तै नेपाली जनताले राजनीतिलाई ठगेका हुन् त
उता संविधान संशोधनको विषय ज्यादै पेचिलो छ । सत्तारुढ दलको मात्र चाहनामा संशोधन प्रक्रियाले पूर्णता पाउन गाह्रै छ । एमालेको समर्थनविना संविधान संशोधन लगभग असम्भव नै छ । मधेसी मोर्चाको माग सम्बोधन गर्दा एमालेको विश्वास अनिवार्य छ । यसका लागि खुला र सार्थक वार्ता आवश्यक छ । मोर्चासँग गरिने सहमतिमा एमालेको समर्थन लिन अहिल्यैबाट गम्भीर वार्ता जरुरी छ । मङ्गलबार बालुवाटारमा एमाले सहभागी रहेको छलफलमा संविधान संशोधनको विषयले पनि प्रवेश पाएको थियो तर काँग्रेस र एमालेबीच यसमा पनि बेमेल देखिएको छ । मधेसी मोर्चाको माग सम्बोधन गर्न संविधानमा संशोधन गर्ने विषयमा सत्ता पक्ष र प्रतिपक्षबीच गम्भीर असहमति देखिएको छ । संशोधनको औचित्य र आवश्यकताको विषयमा एमाले उपाध्यक्ष भीम रावल र काँग्रेस नेतासमेत रहेका गुहमन्त्री विमलेन्द्र निधीबीच चर्काचर्की नै परेको थियो । यसले पनि संविधान संशोधनको मुद्दा बढो गम्भीर रहेको प्रतीत हुन्छ । एमालेको साथ र समर्थनविनाको संविधान संशोधन सजिलो हुने छैन । मधेसी मोर्चाले उठाएको सीमाङ्कनको विषय सजिलो छैन । यसमा एमालेको सहमति नलिइकन गरिने संशोधनको प्रयास फलदायी हुन मुस्किल छ । संविधान संशोधन नभएसम्म मधेसी मोर्चाको माग पूरा हुने लक्षण पनि छैन । यस्तो अवस्थामा ठूला राजनीतिक दलहरूले गम्भीरता देखाउन सकेनन् भने राजनीतिक सङ्क्रमण अझै लम्बिने निश्चित छ ।
एसओएस बालग्राम सुर्खेत र मध्यपश्मिाअञ्चल क्षेत्रीय अस्पताल सुर्खेत संयुक्त आयोजनामा बाढी प्रभावित समुदायका लागि बृहत निशुल्क स्वास्थ्य शिबिर सम्पन्न भएको छ ।
उनीहरुलाई पक्राउ गर्न शुक्रवार मध्यरात देखि नै मलेसियाले व्यापक प्रहरी परिचालन गरेको छ। विभिन्न कम्पनीमा पुगेर प्रहरीले खानतलास गरिरहेको छ। प्रहरीले दिनरात खोजतलास गर्ने जनाएको छ।
घरबाट नक्सा दर्ता गराए पनि पुनः कागजपत्र बोकेर महानगरको कार्यालयसम्म जानुपर्यो यसअघि आवश्यक कागजपत्र सहित प्रक्रिया पुर्याएर कागजपत्र बोकेर महानगरको कार्यालयसम्म पुगेपछि केही दिनमा नक्सापास हुने गरेकामा अहिले भने झन्झटिलो भएको छ सापकोटाले भने ।
नेपालका जम्मा न्यायाधीशमा ब्राह्मण क्षत्री न्यायाधीशको संख्या प्रतिशत छ भने दलित न्यायाधीशको संख्या जम्मा प्रतिशत । सवर्ण न्यायाधीशहरू बलात्कार र यौन हिंसाको मामिलामा खासै संवेदनशील नरहेको तथ्य पटक पटक देखिएकै सत्य हो । पूजा बोहरा र अन्य बलात्कारको मुद्दामा सुशीला कार्की र सपना प्रधान मल्लजस्ता महिला न्यायाधीशबाट समेत भएको बेवास्ताले राज्य र अ न्यायालयको टिठलाग्दो सवर्णवादी पितृसत्तालाई नै झल्काउँछ ।
उनले नियमावलीमा सिधै एनआरएन पार्टी सदस्य हुन नपाउने विषय नलेखे पनि नेपाली नागरिक मात्र पार्टी सदस्य हुने भन्ने विषयले एनआरएनलाई सदस्य हुनबाट रोक लगाएको उनले बताए ।
उद्योग विभागले निकासीजन्य उद्योगलाई नगद अनुदानको प्रक्रिया तीव्र बनाए पनि उद्योग विभागको कार्यशैलिमाथि प्रश्न उठन थालेको छ । वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालयले तयार पारेको निर्देशिकाबमोजिम काम गर्नुपर्नेमा विभागले उक्त कार्यलाई व्यवस्थित गर्न भन्दै नगद अनुदान समिति गठन गरेपछि उद्योगमा आशंका थपिएको हो ।
सिरहा जेठ गते । पटक पटक आएको हावाहुरीका कारण सिरहामा पाँच करोडभन्दा बढी मूल्य बराबरको आँप क्षति भएको छ ।
चन्द्रश्याम प्रस्तरशिल्पका यस्ता पोट्रेट हुन् जसले छिनो चलाउनेबित्तिकै जस्तै जब्बर पाषाण मूर्तिको आकारमा सजिन्छ र देवता मा बदलिन्छ ।
दाङकी सञ्जनाले कक्षा पढेपछि अभिनयमा लाग्नुभएको हो । परिवारको सहयोगमा आफ्नै रुचिले कला क्षेत्रमा प्रवेश गरेको बताउनुहुने राना नेपाली मोडलिङको बजार विस्तार हुँदै गएको अनुभव गर्नुहुन्छ । अध्ययन र अभिनय सँगै अगाडि बढाउँदै आउनुभएकी राना कामको कमी छैन तर छानेरै काम गर्छु भन्नुहुन्छ ।
यहाँ नेपाली काँग्रेस नेकपा एमाले नेकपा माओवादी केन्द्र संघीय समाजवादी फोरम नेपाललगायतका पार्टीका तर्फबाट प्रदेश तथा प्रतिनिधिसभाका लागि भएका उम्मेदवार आफ्नो पक्षमा मतदान गर्नका लागि आग्रह गर्दै घरदैलो तथा चुनावी प्रचारप्रसार कार्यक्रममा व्यस्त भएको पाइएको छ ।
नमस्कार गर्दाको बैज्ञानिक कारण जव दुवै हातका औलाहरु एक आपसमा जोडेर नमस्कारको अवस्थामा रहन्छन त्यसबेला आँखा नाक कान मष्तिस्कको प्रेशर विन्दुलाई क्रृयाशिल गराउँछन् जसले गर्दा धेरै बर्षपछि भेट भएको मित्रलाई पनि सजिलै चिन्न सक्ने स्मरण शक्तिको उर्जा प्रवाह गर्दछ ।
तर यी तिनै जनाको उद्देश्य पूर्ण भएको देखिँदैन । अथवा फिल्म बनाउने र हिरो हुने प्रसङ्ग अन्त्यमा देखाउन खोजिएको छ तर ती पात्र हिरो बन्न सकेका छन् या छैनन् भन्ने छुट्याउन आफै पूरा चलचित्र हेर्नुपर्ने हुन्छ ।
जेठ वीरगञ्ज ।जिल्ला प्रहरी कार्यालय पर्साको हिरासतमा रहेका एक अभियुक्तको समयमा उपचार नपाउदा आज साझ मृत्यु भएको छ । मधुमेह र पायल्सको रोगी रहेका पर्साको महुवन गविस का गणेश साहलाई प्रहरीले समयमा उप
सञ्चारमाध्यममा आएको समाचार र पीडितले दिएको किटानीका आधारमा राष्ट्रिय सर्तकता केन्द्रले थापासँग गएको सोमबार बयान लिएको थियो । सुरुमा नमाने पनि पछि सबै प्रमाण भेटिएपछि किर्ते गरेको स्वीकारका थिए सर्तकर्ता केन्द्रका एक उच्च अधिकारीले भने ।
पक्राउ पर्नेमा भारतको हरियाणाका जीतेन्द्र सैनी र सुरेशकुमार रहेको कञ्चनपुर जिल्ला प्रहरी कार्यालयले जनाएको छ । कञ्चनपुर भन्सार कार्यालयका प्रमुख मदन दाहालले भन्सारको टोलीले सुनसहित भारतीय नागरिक पक्राउ गरेको र ती अभियुक्तलाई भन्सार ऐन अनुसार कारबाही गरिने बताउनुभयो ।
रेष्टुरेन्टमा कामको जिम्मेवारी तोकिएको छैन । आवश्यक पर्दा सबैले भाँडा माझ्छन सबैले समाफा गर्ने पसा बुझ्ने काम गर्छन । अपांग महिला संघका कोषाध्यक्षसमेत रहनुभएका अनिता मेनेजरको जिम्मेवारीमा हुनुहुन्छ । तर बिहानको बजे अघि नै पांग्रे स्कुटरमा त्यहाँ पुग्ने उहाँ आफ्नो पदभन्दा कामलाई ठूलो मान्नुहुन्छ ।
तराईको समथर भूभागमा बसोवास गर्ने मिश्रित समुदायलाई सुविधा हुने गरी निर्णय गर्नुलाई उत्तरीकरण को संज्ञा दिनेले कस्तो दक्षिणीकरण चाहेका हुन् त्यो पनि खुलस्त पार्नुपर्छ।
काठमाडौँ । सरकारले सन् सम्म लाख पर्यटक भित्र्याउने महत्वाकांक्षी लक्ष्य राखेको छ । पर्यटन क्षेत्रको प्रवद्र्धन गर्दै आर्थिक समृद्धिको लक्ष्य पूरा गर्ने लक्ष्यका साथ सरकारल
सुन्दैमा अनौठो र अपत्यरिलो । अमेरिकाजस्तो विकशित देशको सहरमा मान्छे नभई कुकुर मेयर हुन्छन् भन्ने सुन्दा अचम्म लाग्नु स्वभाविकै हो । विश्वको तेश्रो धेर
सुदूरपश्चिमबाट पश्चिमी न्यूनचापीय प्रणाली नेपाल भित्रँदा देशभरीकै मौसम बद्ली भई पानी परेको हो । यो प्रणालीका कारण हिमाली जिल्लामा हिमपात भएको मौसमविदले बताएका छन् ।
त्यस्तै प्रदेश सभा ख मा मंगल प्रसाद थारुको हजर मत आउँदा उनका प्रतिश्पर्धी तिलक शर्माको हजार मत ल्याएका छन ।
ज्ञानोदय इन्टरनेसनल रेसिडेन्सियल स्कुलको आयोजनामा ज्ञान कप अन्तरविद्यालय जुनियर ब्वाइज फुटबल प्रतियोगिता बुधबारदेखि सुरु हुँदैछ । प्रतियोगितामा टिमको सहभागिता रहने ज्ञानोदयका सिनियर भाइस प्रिन्सिपल भानु एले जनाएका छन् । साविक विजेता ज्ञानोदयसहित सुदेशा हिमालयन आदर्श लिटिल एन्जल्स र गुरुकुलले राउन्ड रोविन लिगका आधारमा प्रतिस्पर्धा गर्नेछन् । लिगमा सर्वाधिक अंक ल्याने टिम विजेता बन्नेछ ।
यो फेलोसिप हरेक वर्ष सेजन स्थापना दिवसको अवसर पारेर वितरण गरिनेछ । फेलोसिपका लागि सेजनका पूर्व अध्यक्ष कम्पनीका महाप्रबन्धक तथा सेजनका अध्यक्ष अथवा कार्य समितिबाट अध्यक्षले तोकेका व्यक्ति रहने गरी एक मूल्यांकन समिति गठन गर्ने व्यवस्था गरिएको सेजनले जनाएको छ ।
विराटनगरमा क्यासिनो नहुँदा काठमाडौंसम्म धाउने पुराना जुवाडेहरू पनि छन्। तीमध्येका रोहित धनावत सुनिल राठी दिनेश चौरडिया लोकमान लोहियालगायतले प्रतिव्यक्ति रु करोड भन्दा बढी हारेको बताइन्छ। आशिष लखौटिया भने रु करोडभन्दा बढी हारेपछि क्यासिनो जान बन्द गरे। अभिषेक चौरडिया पनि रु करोड हारेपछि सुधि्रए भने किसन सन्थालिया महेन्द्र अग्रवाल सिद्धान्त सोनीलगायतले विराटनगरकै क्यासिनोमा प्रतिव्यक्ति रु लाख गुमाएका छन्। विराटनगरको क्यासिनोका एक मात्र नियमित विदेशी जुवाडे रहेका जोगवनीस्थित एसबीआई ब्यांकका म्यानेजर दीपेशकुमार ग्राहकको खाताको रु लाख भन्दा बढी हारेर फरार भएका छन्।
खोजेको बीउ वा विरूवा भेटिएन कृपया आफ्नो आवश्यकताबारे हामीलाइ जानकारी गराउनुहोस्। हामी उपलब्ध गराउन प्रयास गर्नेछौं।
पत्रकार खासोग्जीको हत्याकाे विरोधमा महासंघकाे काठमाडौंस्थित साउदी राजदूतावासमा विरोधपत्र
सोम बैशाख मा प्रकाशित सुनौलो नेपाल अनलाइनद्वारा संचालित सुनौलो नेपाल टी भीसंग प्रत्यक्ष जोडिन यहाँ क्लिक गर्नुहोस
त्यस्तै अंग्रेजी भाषामा प्रकाशित हुने अर्को एउटा दैनिक पत्रिकामा प्रकाशित सरकारले विदेशीको अनुगमन गर्ने शीर्षकको समाचारमा भनिएको छ
ढकालले अब यो प्रकरण राज्यको सरोकारको विषय हुने बताए । अब प्रहरीले हामीलाई नसोधीकनै समात्न सक्छ उनले भने । पुनरावेदन अदालतबाट भएको फैसलाविरुद्ध सर्वोच्चमा नगएपछि मनाङेका हकमा सोही निर्णय अन्तिम भएको उनले बताए ।
बाँके भदौ । काठमाडौँमा पूर्णरुपमा एनालग टेलिभिजन बन्द भएसँगै यसको कडाइका लागि सञ्चार तथा सूचना प्रविधि मन्त्रालयले अन्य
कन्फुसियस धर्म प्रचारक नभै एक सुधारक थिए। यिनले इश्वरको बारेमा कहिल्यै कुनै उपदेश दिएको पाइँदैन। तर पछि गएर मानिसहरूले उनलाई नै धर्मगुरु मान्न थाले। यिनको मृत्यू इशापूर्व मा भयो। कन्फुसियसको समाज सुधारक उपदेशका कारण चिनीयाँ समाजमा एक स्थिरता आयो। यिनको दर्शन शास्त्र आज पनि चिनियाँ शिक्षामा पथ प्रदर्शक बनेको छ।
जेठ मसान्तसम्म विभागको लक्ष्य खर्ब अर्ब रुपैयाँ रहेकोमा खर्ब अर्ब रुपैयाँ मात्र संकलन भएको छ।
काठमाडौं फागुन । प्रमुख प्रतिपक्ष दल नेपाली काँग्रेसले सरकारको गतिविधि अनुगमन र खबरदारी गर्न छाया सरकार बनाउने निर्णय गरेको छ । शनिबार बसेको प्रतिनिधिसभा र राष्ट्रिय सभाको काँग्रेस संसदीय दलको संयुक्त बैठकले यस्तो निर्णय गरेको हो ।
भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी फर्किएका छन् । नेपालको दुई दिने राजकीय भ्रमण पुरा गरी शनिबार मोदी भारत फर्किएका हुन् ।
सामान्यतया धेरैजसो घर र सम्पत्तिका मालिक कार्यालयका हाकिम लगायत देशको नेतृत्व तहमा पुरुष छन् । सम्पत्ति वा स्रोतसाधन पुरुषको नियन्त्रणमा छ कानुन पुरुषले बनाउँछन् घरदेखि सबै निर्णय गर्ने ठाउँमा पुरुष छन् त्यसैले यस्तो शक्तिको अभ्यास पुरुषबाट धेरै भैरहेको छ त्यसैले विभेद र हिंसामा प्रत्यक्ष संलग्न पनि पुरुष नै धेरै देखिन्छन् ।
प्रमुख अथिति मुखियाले चित्रकार रमण गुरुङद्वारा तयार पारिएको भानुभक्तको चित्रको उदघाटन गरी कार्यक्रम शुरु भएको थियो। कार्यक्रममा उपाध्यक्ष रमण गुरूङले स्वागत मनतव्य व्यक्त गरेका थिए।
महाशाखाले चालू आर्थिक वर्षको अहिलेसम्म रात्रिकालीन बस चालकलाई नियन्त्रणमा लिएर कारवाही गरिसकेको छ ।
मृत्युको समयमा शरीरबाट निस्केको आत्मा शरीरले गरेका कर्म अनुसार अन्य शरीरको खोजिमा निस्कन्छ । राम्रो कर्म गरेको शरीरबाट निस्केको आत्माले बिशिष्ठ शरीरमा प्रवेश गर्छ भने पापी शरीरबाट निस्केको आत्माले पापी शरीर नै भेट्छ । अति पापी आत्मा मानिस नभएर अन्य जनावरको शरीरमा समेत प्रवेश गर्छ । जनावर योनीमा विभिन्न चरण पार गरेर मात्र आत्मा मानिसमा फर्किने कठोपनिषदमा उल्लेख छ । ज्ञान प्राप्ती नभए सम्म यो आत्मा शरीरमा प्रवेश गर्ने क्रम चलिनै रहन्छ । केवल ज्ञान प्राप्तिपछि मात्र यो चक्र बन्द भएर आत्मा परमात्मामा समाहित हुन्छ ।
निजी क्षेत्रको लगानीमा बुट ढाँचामा परियोजना निर्माण गर्न योजना आयोगको बुट कमिटीले पुस गते सूचीकृत गरिसकेको छ । पर्यटन मन्त्रालय सकेसम्म यही ढाँचाबाट परियोजना निर्माण गर्ने तयारीमा छ ।
यस जिल्लाको नाम बाँके रहनुको पछाडी विभिन्न जनश्रुति धार्मिक एवं पौराणिक आख्यानहरू रहेको पाइन्छ। ती मध्य केही यस प्रकार छन्
बजेटले सम्बोधन गरेका विषयमा ऐन कानुनमा सुधार पुँजीगत लाभकरमा परिवर्तन ब्रोकर कमिसनमा भ्याट र लगानीका नयाँ संस्थासम्बन्धी व्यवस्था छन्।
यसले विमस्टेकको मुल लक्ष्यलाई पुरा गर्न सहयोग गदैनन् वरु मुल मुद्धाबाट दायाँवायाँ हुने र गति लिन लागेको विमस्टेक आफैं सार्कको जस्तै भुमरीमा पर्ने खत्तरा हुन्छ । क्षेत्रीय विकास र समृद्धिका लागि क्षेत्रीय संस्थाहरु खुल्ने तर त्यसलाई शक्तिशाली मुलुकहरुले आफ्नो हितमा उपयोग गर्ने र गर्न नसकेका त्यसलाई नै कमजोर वनाउने रणनीतिबारे विमस्टेक देशका अन्य सदस्य मुलुकले विचार गर्न आवश्यक छ ।
कात्तिक मङ्गलबारे । पूर्वप्रधानमन्त्री झलनाथ खनाल र पूर्वसभामुख सुवासचन्द्र नेम्वाङले स्थानीय पूर्वाधार विकास साझेदारी कार्यक्रमका लागि रु चार चार करोड विनियोजन गर्नुभएको छ । नेकपा इलामले सदरमुकामस्थित पार्टी कार्यालयमा आयोजना गरेको चियापान तथा शुभकामना आदानप्रदान कार्यक्रममा खनाल र नेम्वाङले बजेटसहितका योजना छनोट गर्नुभएको हो । इलाम क्षेत्र नं बाट प्रतिनिधिसभामा निर्वाचित खनालले सूर्योदय
नेपाल बुधबार हुने सेमिफाइनल जित्दै माल्दिभ्सविरुद्धको जितविहीन यात्राको अन्त्य गर्ने लक्ष्यमा हुनेछ। धेरै वर्षपछि हामी सेमिफाइनलमा पुगेका छौँ अब माल्दिभ्ससँग खेल्नुपर्नेछ माल्दिभ्स राम्रो टोली हो उनीहरूलाई कमजोर मान्नु हुन्न ढाकामा सञ्चारकर्मीलाई सङ्क्षिप्त प्रतिक्रिया दिँदै नेपाली राष्ट्रिय टोलीका कार्यवाहक मुख्य प्रशिक्षक बालगोपाल महर्जनले भने।
पाण्डेको अभिब्यक्तिको सर्बत्र आलोचना भएको छ । मैले पनि आलोचना र प्रशंसा दुवै गरेको छु । यस्तो सत्य बोल्ने हिम्मत सबैको हुनु पर् यो । केही समय पहिले केही निकायबाट युएईमा रहेर हुण्डी गर्नेहरुको नामावाली मसँग पनि मागिएको थियो । त्यस्तो नामावली नेपाली दुतावास अबुधाबीले पनि गोप्य रुपमा तयार पारिएको गाँईगुई चलेको थियो । तर मलाई थाहा भएका हुण्डीवालाहरुको नाम मैले सम्बन्धित निकायलाई उपलब्ध गराउन सकिन । नेपाली दुताबासले त कसैले हुण्डी गर्ने गरेको पाएमा स्थानीय निकायमा खबर गर्न उर्दी नै जारी गर् यो ।
कवि निभाले आफू क्यानडाबाट फर्कंदै गर्दा यही भदौ गते पिताको निधन भएको बताए । श्रेष्ठ नेपाल बैंक लिमिटेडको उपमहाप्रबन्धक थिए । केही समय कामु महाप्रबन्धक पदमा काम गरेपछि सोही पदबाट उनले अवकाश लिएका थियो ।
तीन वर्षअघि छोरा जन्मेपछि तेक्वान्दो खेललाई निरन्तरता दिनेक्रममा एसियन गेमको तयारीका लागी आयशा दक्षिण कोरिया जानुभयो । महिने छोरा साथमा नहुँदाका आयशाको दिने दक्षिण कोरिया बसाई छट्पटिले भरिपूर्ण भए । यता दीपकले छोराको स्याहार गरेर श्रीमति आयशालाई खेलमा प्रोत्साहित गर्दा चाल पाउनुभयो एउटी आमालाई बच्चा हुर्काउँदाको समस्या र बुवा हुनुको आनन्द ।
नेपाली जनसंपर्क समिती कान्साइको तेस्रो अधिवेशन यही अक्टोवर महिनाको तारिक दिउसो बजे देखी ह्योगो स्थित नानामाचु च्यो आमागासाकी मा हुने भएको छ।कार्यक्रमा स्थल सम्म पुग्नका लागि जे आर ओसाका बाट नम्बरको प्लेट फर्म बाट निसी आकासी र सुमा जाने रेल बाट ताचिवाना नजिकै रहेको आमागासकी सियाकुस्यो
दुई वर्ष अगाडि ललितपुरमा एकजना लामा थरकी शिक्षकले दलित महिलालाई उनका नाबालक छोराकै सामुन्न्ने कुटी कुटी हत्या गर्न लगाइयो । पछिल्लो समय कैलालीको घोडाघडी नगरपालिकामा निर्मम घटना घट्यो । भर्खर माध्यमिक तहमा पढ्दै गरेकी वर्से युवती राधा चौधरीमाथि बोक्सीको आरोप लगाएर घण्टासम्म निर्मम हिंसा गरियो । उनी पढेकै विद्यालयका पूर्व शिक्षक अङ्ग्रेजी विषयमा एमए गरेका उक्त नगरपालिकाका अहिलेका मेयर ममताप्रसादले उक्त घटनाका सम्बन्धमा सञ्चार माध्यममा गैरजिम्मेवार अन्तवार्ता दिएर सबैलाई लज्जाबोध गराए । यी त एकाध उदाहरण मात्र हुन् ।
यस अवस्थामा उपभोक्ताहरू सित्तैमा लाभ लिन खोज्छन । जब ठूलो संख्यामा मानिसले कुनै वस्तु वा सेवा पैसा नतिरी उपभोग गर्न खोज्छन् तब लागतको तुलनामा उपभोगबाट हुने फाइदा बढी हुनगई उक्त वस्तु उत्पादनै नहुने वा एकदम थोरै उत्पादन हुने अवस्था आउन सक्छ । यस्तो अवस्थामा बजारहरूले आर्थिक दृष्टिले कुशल हुनेगरी सार्वजनिक वस्तु उत्पादन गर्न सक्दैनन् ।
भरखरै स्थापित भएर बामे सर्दै गरेको ब्यापारीहरुको नयाँ सस्था हङकङ नेपाली ब्यापार संघले आविस्कार केन्द्रको सहयोगार्थ आयोजित च्यारेटी डिनर बाट सात लाख पैसाठ्ठी हजार सात सय तिरहत्तर डलर जम्मा गर्न सफल भएको बताएका छन् । जोर्डन स्थित हङ्री आइ रेष्टुरेन्टमा पत्रकारहरुको माझ च्यारेटी डिनरको आय ब्याय प्रस्तुत गर्ने क्रममा उक्त कुराको जानकारी गरेको थियो । लागेको खर्च साथै आजीवन सदस्य बाट उठेको रकम छुट्टाएर बचेँको जम्मा रकम । पाँच लाख एकहजार पाँचसय अर्तिस डलर अविस्कार केन्द्रको लागी बचत् भएको बताए । सम्पूर्ण खर्च । दुइ लाख अर्तिस हजार सातसय पैतिस डलर लागेको र आजीवन सदस्य बाट पच्चिस हजार पाँचसय डलर उठेको बताएका थिए । आए ब्यायलाई ब्यापार संघका सह् कोषाध्यक्ष अर्जुन गौचनले प्रस्तुत गरेका थिए ।
त्यस्तै टान बैठकले सचिवालयका कर्मचारीहरु मछिन्द्र आचार्य र देवेन्द्र डंगोलले हालसम्म सेवा गरेको आधारमा कर्मचारीहरुले पाउने सुबिधा दिलाई निवृत्त गरी दिनु भन्ने निवेदन दिएकोमा श्रावण गतेबाट लागू हुने गरी राजीनामा स्वीकृत गर्ने सर्वसम्मत निर्णय गरेको छ ।
यादब समुदायको बस्ती रहेको वेला खरदरीया प्रतापपुरका महिलाहरुले सानै उमेरमा बिबाह गरेको र धेरै सन्तान जन्माउदा अहिले समस्या थपिदै गएको डा भुसालको भनाई छ ।
म इजरायलबाट तुरुन्त आउन सक्ने अवस्थामा पनि थिइनँ । मेरो टाउकामा कर्जा थियो । नेपाल आएर के गर्ने मैले माइतीमा फोनगरेर भाइसित रोएँ । भाइलाई स्कूलमा लगानी के कति छ बुझ भनेपछि उसले के कसरी बुझ्यो मैले पठाएको पैसा त स्कूलमै लगानी त भएको रहेछ तर शेयर होल्डर त कान्छी श्रीमती पो भएकी रहिछ । क्यान्टिन पनि उसैले पो चलाएकी रहिछे । उसले एउटा डान्स रेष्टुरेन्टमा नाच्ने केटी पो ल्याएको रहेछ । मेरो पैसाले कान्छीको नाममा शेयर किनिदिएछ । अनपढलाई फेरि नाच्न त पठाउनु भएन भनेर होला क्यान्टिन खोलिदिएको । जे होस् म र मेरो छोराछोरी त बर्बाद भएका थियौँ । छोराछोरीलाई सम्झाएँ । पढाइमा मन लगाऊ भनेर तर उनीहरूको पढाइ के भयो होला मैले जतिसक्दो चाँडो कर्जा तिरेर नेपाल फर्किने विचार भाइलाई भनेँ । भाइले भन्यो दिदी हामी भान्जाभान्जीलाई हामीकहाँ ल्याएर राख्छौँ तिमी भोलिको दिनलाई पनि केही व्यवस्था गरेर मात्र फर्क ।
नेपाल गणतन्त्र भएको एक दशक पार हुँदै छ । मलाई अहिले पनि त्यो दृश्य झलझली याद हुन्छ जेठ गते रातको बजिसकेको थियो संविधानसभाको पहिलो बैठकले गणतन्त्र कार्यान्वयनको प्रस्ताव पारित गरेपछि नेपाल विधिवत् गणतन्त्रमा प्रवेश गर् यो ।
पौडेललाई पराजयको कहिले अनुभव नरहेकोले जति चुनाब नजिकिदै जान्छ त्यति नै उनको लहर बढ्दै जानेछ । पौडेलले दौडमा बाजी मार्ने निश्चित भएको श्रोतले जनाएको छ ।
रोकियाका कामहरु बन्नेछ श्रमबाट प्रशस्त धन लाभ हुनेछ रोजगारीमा सफलता मिल्ने छ पठन पाठनमा प्रगति हुनेछ विशेष सभा समारोहमा सहभागी बन्ने मौका छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
तर उनीहरुमध्ये लोकतन्त्र मानेकोले लुला सत्ताबाट बाहिर रहनुप यो तथा भ्रष्टाचारको आरोप खेप्नुप यो भने क्यास्टोसमेत धेरै नेताहरु ती देशमा बहुदलीयता नभएकोले सधैँ सत्तामा नै रहे । मानवीय कमजोरीलाई ध्यान दिएर बहुदलीयता र बहुलवादलाई आफ्नो आदर्श निरन्तर मान्न नेपाली कम्युनिस्टहरुले आवश्यक छ ।
दोस्रो मधुमेह इन्सुलिनमा मात्र निर्भर हुँदैन । यसमा प्याङ्क्रियाजले कम इन्सुलिन उत्पादन गर्ने अथवा शरीरले इन्सुलिन ग्रहण गर्न नसक्ने हुन्छ । उमेर बढ्दै जाँदा लाग्ने मधुमेह यही हो । विश्वमा यही प्रकारको मधुमेह रोगका बिरामी धेरै छन् ।
अन्तर्वार्ता लिने र दिने विषय मनुष्यले भाषा प्रयोगका माध्यमबाट मनका भावना वा विचारहरूलाई अभिव्यक्त गर्न थालेदेखि नै भएको कुरामा दुईमत नहोला । शब्दको आविष्कार गर्नुअघि मनुष्यले सांकेतिक भाषाको प्रयोग गर्न सिकेको कुरा मानवशास्त्रीहरू बताउँछन् । सांकेतिक भाषाको युगलाई ध्वनियुक्त भाषाको प्रयोगले विस्थापित गर् यो । भाषा ध्वनियुक्त सम्प्रेषणीय संकेत भएकाले भावना वा विचारलाई अरूसमक्ष पुर् याउने कार्यमा यसले ठूलो परिवर्तन ल्यायो । भाषाले मानिसलाई अन्य प्राणीबाट पूर्ण रूपमा पृथक् अस्तित्वका साथ रहन सर्वाधिक भूमिका खेल्यो । भाषा शाब्दिक संकेत थियो जसले मानिसलाई आ आफ्नो समूह समुदायको निर्माण गर्न मद्दत पुर् यायो । भाषारूपी संकेतको प्रयोग हुन थाल्नु प्रागऐतिहासिक मानवजगत्ले आरम्भ गरेको सर्वश्रेष्ठ आविष्कार थियो र यो मानव सभ्यताको प्रथम आविष्कार थियो । समूह समूहका अलगअलग भाषाहरूको उत्पत्ति आविष्कार भएसँगै मानवमानवका अनेक समाजहरूमा विचार सम्प्रेषणको सहज अभ्यासले गति लियो । पारस्परिक सञ्चार सम्पर्क एवं वार्तालापको सहज माध्यममा रूपमा भाषाको आरम्भ भएसँगै अन्तर्वार्ताको पनि आरम्भ भएको कुरा बुझ्न सकिन्छ ।
नेपाल र मलेसियाबीच श्रमसम्बन्धी सम्झौतापत्रमा हस्ताक्षर मलेसिया जान अब रुपैया नलाग्ने
संस्थाले अभियन्ता पुनलाई सम्मान गर्दै खोजमुलक रचनात्मक उच्च विचारका धनि राष्ट्रका सच्चा राष्ट्रबादी शिक्षक आयमुलक सिपहरुको विकास र बिस्तारमा अनवरत लागि रहनु भएको योगदान प्रति सम्मान गरेको छ
विश्वको पाँचौँ अग्लो मकालु आठ हजार चार सय मिटर र तेस्रो अग्लो कञ्चनजङ्गा आठ हजार पाँच सय मिटर हिमालको हीरक महोत्सव मनाउन आगामी मङ्सिरको पहिलो साता आरोही नेपाल आउन लागेका हुन् । महोत्सवमा ख्यातिप्राप्त विदेशी आरोही पर्यटन तथा वातावरणविद् एवम् अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमको पनि सहभागिता हुने हीरक महोत्सव मूल आयोजक समितिले जनाएको छ ।
हिमाल पोस्ट नवलपरासी । नवलपरासीको कावासोतीमा जारी प्रथम देवचुली महोत्सवको पाँचौं दिन सोमबार बद्री पंगेनी मुख्य आकर्षकको रुपमा रहे । कार्यक्रमकको प्रमुख अतिथि समेत रहेका गायक
कञ्चनपुर कञ्चनपुरको महाकाली नगरपालिका कुतियाकभरमा खड्के बुढा तरकारी खेतीका लागि चिनिएका किसान हुन् । उनको बारीमा अहिले पनि मुला परबल भण्टा तरुल लगायतको तरकारी छ ।
राणाले मसँग वर्ष निरन्तर घाँटी जोडे । अन्तत मेरो कृति अङ्ग्रेजी भाषामा अनुवाद गरेर लेखक जगदीश राणा भनेरै छपाए । प्राय नइ प्रकाशनमा अड्डा जमाउने राणाको मुख नदेखेको मैले वर्ष भयो ।
पछिल्लो समय स्पेयर पार्टसको कारोबार बिस्तारै बृद्धि भइरहेको देखिन्छ । बर्षेनी नेपालमा प्रतिशतभन्दा बढि माग सवारी साधनका लागि आत्यावश्यक स्पेयर पार्टस आयातमै निर्भर हुने गरेको छ । तर मुलुकभित्रै स्पेयर पार्टस उत्पादन गर्ने चर्चा चलेपनि यसले मूर्त रूप लिन भने सकेको छैन । गोरखकाली टायर उद्योग सञ्चालन हुन नसक्दा टायरटयुबमा मात्रै वार्षिक अर्ब रुपैयाँ बाहिरिएको छ ।
सामाजिक काममा दौडधूप हुनसक्छ मान पाइने छ राज्यपक्षबाट सम्मानित हुने अवसर मिल्नेछ धार्मिक सामाजिक काम वा परोपकारका क्षेत्रमा समय र धन खर्च गर्ने समय आएको छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
अर्कोतिर अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल र राजधानी सहर जोड्ने भरपर्दो र सुरक्षित यातायात प्रणालीमा द्रुतगतिको रेलमार्गबाट बढी उपयुक्त ठानिन्छ । सरकारले पूर्व पश्चिम रेलमार्गको निर्माणकार्य नै सुरु गरिसकेको अवस्थामा रेलमार्गबाट राजधानी नजोड्ने हो भने पूर्व पश्चिम रेलमार्गको औचित्य रहन्न । दुईतर्फी रेल्वे ट्रयाकले लेन सडकको क्षमता बराबर काम गर्न सक्छ । विद्युतीय रेलमार्गले हुने इन्धनको तथा अन्तर्राष्ट्रिय व्यापारमा हुने बचतले राष्ट्रलाई निकै फाइदा हुन्छ । अझै हाम्रोजस्तो भिरालो भौगोलिक बनावटका कारणले काठमाडौंबाट निजगढतर्फ जाँदा रेलले कुनै बिजुली प्रयोग गर्नु पर्दैन । बरु रिजेनेरेटिङ ब्रेकिङ सिस्टमको प्रविधिबाट उल्टै केही मात्रामा बिजुली उत्पादन गरी ग्रिडमा पठाउन सकिन्छ ।
डा भट्टराईले हिमाल पडाड तराई विभिन्न जाति भाषा धर्म र संस्कृतिलाई समृद्धि बनाउँदै नयाँ विचारको नेतृत्व गर्नसक्दा मात्रै मुलुकको आर्थिक विकास र समृद्धि सम्भव हुने भएकाले पूराना पार्टी र तिनको नेतृत्वबाट युग अनुसारको नेतृत्व हुन नसक्ने दावी गर्दै हाम्रै नेतृत्वमा र हाम्रै जीवनकालमा नयाँ शक्तिले नै नयाँ युगको नेतृत्व गर्ने बताउनुभयो ।
नेपालमा अध्ययन अनुसन्धानमा अपेक्षित उपलब्धि हासिल हुन नसक्नुमा अनुसन्धान गर्ने निकायबीच समन्वय एवं सहकार्यको अभाव पनि हो । यसले गर्दा कुनै क्षेत्रमा अनुसन्धानको काम दोहोरिने र कुनै क्षेत्रमा कसैको पनि प्राथमिकता नपर्ने हुन्छ । विश्वविद्यालय प्राज्ञिक क्षेत्र अनुसन्धान केन्द्रहरू नेपाल सरकारका खोज कार्य गर्ने निकायहरूवीच एक प्रकारको सञ्जाल विकास गरी ज्ञानको आदान प्रदान हुन अत्यावश्यक हुन्छ । विश्वविद्यालयसँग भएका ज्ञान तथा सीपहरूको समयोजनबाट नै नतिजामूलक अध्ययन अनुसन्धान गर्न सकिन्छ । त्यसरी गरिने अध्ययन आर्थिक तथा समाजिक रूपान्तरणमा सकारात्मक प्रभाव पार्ने किसिमको हुन पनि जरुरी छ ।
हजार मत पाएर पहिलो बनिन् लण्डन । नेपालकी प्रशुना कँडेल बेलायतमा प्रतिष्ठित फेशन तथा मोडेलिङ प्रतियोगिता रुल दि रनवे यूके को महिलातर्फ़ फोटो प्रतियोगिताको बिजेता बनेकी छिन् । संसारभरका मोडल तथा डिजाइनरहरुका लागि प्लेटफार्म प्रदान गर्ने रुल दि रनवे यूकेले आयोजना गरेको
राई सोही अस्पतालकी कर्मचारी भएको खुलेको छ । प्रहरीले घटनाको बारे थप अनुसन्धान गरिरहेको जनाएको छ । यसैबीच आज नेत्रविक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वको नेकपाले दमकको विवादित बजारस्थल क्षेत्रमा बसोबास गरिआएका सुकुम्वासीलाई प्रशासन लगाएर उठिबास गराउन मुख्य भूमिका निर्वाह गरेको भन्दै वडाध्यक्ष पौडेलसहित नगर प्रमुख रोमनाथ ओलीलाई त्यसै नछाड्ने विज्ञप्तिमार्फत चेतावनी दिएका थिए ।
चिनियाँ सरकारी संचारमाध्यमहरुका अनुसार प्रहरीले सवारी आवागमनमा बाधा पुर् याएको आरोपमा ती महिला र पुरुषलाई बयानका लागि बोलाउन सक्छ । चिनियाँ सामाजिक संजालमा उक्त तस्वीरका बारेमा धेरैले प्रतिक्रिया जनाएका छन् ।
टिपरको बनावटअनुसार यो सहर क्षेत्रमा कुदाउन मिल्दैन । यसको चालकको सिट निकै उच्च स्थानमा हुन्छ । अगाडिको भाग केही अगाडि निस्किएको हुन्छ । जसले गर्दा चालकले टिपरको ठ्याक्कैअगाडि देख्न सक्दैन । अग्लो स्थानमा हुँदा दायाँ बायाँ पनि राम्रोसँग देख्न सक्दैन । जसले गर्दा दुर्घटनाको जोखिम धेरै हुन्छ ।
काठमाडौँ । गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले एक साताभित्र कञ्चनपुरकी निर्मला पन्तको बलात्कारपछि हत्यामा संलग्न दोषीलाई कारवाही गरिने प्रतिबद्धता व्यक्त गरेका छन् । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा निकट विद्यार्थी सङ्गठनले पन्त हत्याकाण्डको सत्यतथ्य छानबिन गरी तत्काल दोषीमाथि कारवाही गर्न माग गरी दिएको ज्ञापनपत्र बुझ्दै उनले पन्त हत्याकाण्डमा गठित छानबिन समितिको निष्कर्ष सार्वजनिक गरिने बताए ।
जब तपाईंलाई ती नकरात्मक चीजको विषयमा थाहा हुन्छ त्यसपछि त्यसलाई सकरात्मकमा परिवर्तन गर्ने बारेमा सोच्नुहोस् ।
प्रतियोगितामा ए डिभिजनका पाच र मोफसलका पाच गरि टिमको सहभागिता रहने भएको छ । पत्रकार सम्मेलनमा आयोजक क्लबले सार्वजनिक गरेको सम्भावित टिमहरुमा ए डिभिजनको लक्ष्मी हुण्डाई मनाङ मस्र्याङदी क्लब बिभागिय टिम नेपाल आर्मी क्लब नेपाल एपिएफ क्लब सिएमजी संकटा सरस्वती युथ क्लबसहित साविकको बिजेता बिजय युथ क्लब उपबिजेता रुपन्देही सहारा क्लब पोखरा वीरगन्ज युनाईटेड क्लब र आयोजक नव जागृति युवा क्लब रहेका छन् ।
काठमाडौँ छ बुँदे र सात बुँदे पत्रका आधारमा भूतपूर्व कमरेड पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड हरूको एमालेकरणलाई दक्षिणपन्थी काण्ड भनियो । असोज गते पेरिसडाँडामा प्रचण्डद्वारा प्रेषित खड्ग ओलीसँगको सहमति पत्रलाई त्यही बेलादेखि लगातार विलय भनिरहेका छौं ।
विराटनगर महानगरपालिका स्थित कोशी राजमार्गमा भारतीय नम्बर प्लेटको ट्रकको ठक्करबाट मोटरसाइकलमा सवार रङ्गेली नगरपालिका बस्ने वर्षीया आँशु अग्रवालको मृत्यु भएको छ । दुर्घटनामा मोटरसाइकल चालक मृतकका श्रीमान् वर्षीय मनोज अग्रवाल र उनकी छोरी सात वर्षीया अनिशा अग्रवाल घाइते भएकाले उनीहरुको सप्तकोशी अस्पताल विराटनगरमा उपचार भइरहेको जिल्ला ट्राफिक प्रहरी कार्यालय मोरङका प्रमुख प्रहरी निरीक्षक शिवकुमार पोखरेलले जानकारी दिनुभयो ।
तर निरपेक्ष आलोचनासंग मेरा वटा विमतिहरू छन् । पहिलो विमति के हो भने देश रसातलमा भासिन लागेको बेला कसैले सामान्य कामहरू गर्छ भने वा विगतका कर्महरूबाट केहि पृथक बन्न चाहन्छ भने त्यसो गर्न दिनु पर्छ ।
बिहीबार आफ्नै घरमा हामीसँग गफिँदा ध्रुवले नेपाल टेलिभिजनका एक समकालीनलाई सम्झिए आजकाल कतै भेट हुँदा ऊ मलाई भन्छ ध्रुवजी तपाईंको त पेन्सन आउँछ हाम्रोजस्तो होइन ।
एन बी इन्स्योरेन्सको औँ तथा औँ वार्षिक साधारण सभा आज कम्पनीको केन्द्रीय कार्यालय नारायणचौरमा हुने भएको छ । सो सभाको विशेष प्रस्तावमा हकप्रद शेयर
औद्योगिक क्षेत्रमा अहिले वटा उद्योग सञ्चालनमा छन् । व्यवस्थापन कार्यालयले दिएको जानकारीअनुसार वटा उद्योग निर्माणाधीन अवस्थामा छन् । वटा उद्योग उत्पादन हुन नसकेर बन्द भएका छन् । औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेडका अनुसार यो क्षेत्रभित्र वटा सेवामूलक उद्योग छन् ।
उक्त अवधिसम्म वाणिज्य बैंकको शाखा संख्या हजार सय विकास बैंकहरुको सय वित्त कम्पनीको सय र लघुवित्त संस्थाको हजार सय गरी कुल शाखा संख्या हजार सय पुगेको राष्ट्र बैंकको अभिलेखले देखाउँछ ।
पछिल्लो समय अभिनेत्री साम्राज्ञी राज्यलक्ष्मी शाह विवादित बन्दै गइरहेकी छिन् । केही समय अघि मिडियामा आफूलाई गाउँले मन नपर्ने भन्दै चलचित्र छोडेको समाचार बाहिरिएको थियो भने त्यसको केही दिन नबित्दै उनले संवेदनशील अङ्गमा बनाएको ट्याटु फोटो भाइरल भएको थियो । लगायतारका विभिन्न कारण उनी सामाजिक सञ्जालमा आलोचित भइरहेकी छिन् । युवामाझ छुट्टै क्रेज बनाएकी साम्राज्ञी पहिलो पटक विवादित बनेकी हुन् । ट्याटु वाला तस्बिर कसैले लिक गरेको बताएकी साम्राज्ञीले यति बेला आफूले गाउँले मन पर्दैन कहिले नभनेको बताएकी छिन् । सोमबार साँझ सामाजिक सञ्जालमा स्टाटस लेख्दै कतै नबोलेको र सोच्दै नसोचेको कुरा समाचारमा आएको दुख लागेको बताएकी छिन् । यस्तो छ उनको स्टाटस
जतिबेला पनि उग्र अभिव्यक्ति दिने र केन्द्र सरकारको सत्तोसराप गर्ने मुख्यमन्त्री राउतले यतिबेला भने आफ्नो अभिव्यक्तिहरुमा नरमपन ल्याउन लागेका छन्। बुधबार नेपाली रेडियो नेटवर्कको एउटा कार्यक्रम अन्तर्वार्ता दिँदै मुख्यमन्त्री राउतले आफु दिएको अभिव्यक्तिलाई मिडियाले अन्वाश्य विवादमा ल्याईदिएको समेत आरोप लगाए।
वर्षायाममा तपाईलाई स्वस्थ्य राख्नको लागि पानी सबैभन्दा महत्वपूर्ण चिज हो । धेरै मानिसको चिसो मौसममा पानीको मात्रा घटाउने चलन हुन्छ तर यसले तपाईलाई विभिन्न स्वास्थ्य समस्याको जोखिममा पार्न सक्छ । दिनमा कम्तीमा पनि गिलास पानी पिउनुहोस् । साथै आफ्नो मेटाबोलिजमलाई कायम गर्न तातो पानी पिएमा झनै राम्रो ।
पुरुष मिटर एयर पेस्तोलको सयमा आर्मीका विष्णुकुमार विश्वा मगरले पूर्वाञ्चलका राजु थापाले र आर्मीका रामलाल गुरुङले को प्रदर्शन गरे । सोही स्पर्धाको महिला सय पूर्णाङमा प्रहरीकी सविता बस्नेतले आर्मीकी सुनीता महर्जनले र सुदूरपश्चिमाञ्चलकी सावित्रा बोहराले अंक जोडे ।
विगतको छापाखाना ऐनले न्यू मिडियालाई निगमन गर्न नसक्ने भएकाले नयाँ कानूनी र नीतिगत व्यवस्था गर्न लागिएको उहाँको प्रष्टोक्ति थियो । हरेक पेशाको मर्यादा हुने भन्दै उहाँले कानून न्याय र विधिभन्दा बाहिर जाने तथा संविधान नै मान्दिन भन्ने मान्यताबाट कोही पनि निर्देशित हुन नहुनेमा जोड दिनुभयो ।
चन्दले पारिवारिक जमघट वा कुनै बिशेष समारोहमा कहिलेकाहीँ थोरै मध्यपान लिनुहुन्छ । उहाँ सामाजिकीकरणको लागि पनि मध्यपान अहिले आवश्यक हुन्छ भन्नुहुन्छ ।
म शारिरिक रुपमा पीडित भइन । केवल मेरो आत्माले मेरै वरिपरि रहेका व्यक्तिहरुमार्फत घरिघरि चोट खान पर्यो । त्यसैले म भन्छु कास्मिरमै रहेर धेरै पर पुग्नुअघि हामीलाई हाम्रो पहिचानसहितको व्यक्तिगत जीवन जिउन छ ।
खासमा मन्त्री हुँदाका बखत उनी दुई विषयमा चट्टानी अडान लिए कर्मचारीतन्त्रभित्र झांगिँदै गएको जागिरसँगैको डीभी पीआर मोह उजागर गरे र बहुप्रभावशाली कर्मचारी भरत सुवेदीको जसरी भए पनि अर्थ मन्त्रालयमै सरुवा भएरै छाड्ने मनोकांक्षा पूर्ति हुन दिएनन् । यिनै कामले उनी बहुचर्चित बने । डीभी पीआर प्रकरण उनी आंशिक रूपमा सफल भए भने सुवेदी सरुवा प्रकरणमा पूर्ण सफल । त्यति मात्र होइन नागरिकतामा उमेर बढाएर जागिर लम्ब्याउने सुवेदीको चलखेल पनि असफल तुल्याए । उनको आत्मकथामा कांग्रेसका तत्कालीन मन्त्रीहरूका अनुचित दबाबदेखि आफ्नै पार्टी एमालेका नेता कार्यकर्ताबाट खराब भनिएका सरकारी अधिकारीहरूलाई आकर्षक ठाउँ मा सरुवा बढुवा गर्न आएका दबाब खुलाएका छन् ।
नेपाली जनताले अब डर र त्रासमा बाँच्नुपर्ने दिन गए लोकतन्त्र जनताको शासन हो भन्नुहुँदै प्रधानमन्त्री देउवाले जनतालाई भ्रममा पार्ने खेल कसैले पनि गर्न नहुने बताउनुभयो ।
काठमाडौं जेठ नारायणहिटी दरबार हत्याकाण्ड भएको आज वर्ष पुगेको छ । विक्रम संवत जेठ गते शुक्रबारका दिन भएको हत्याकाण्डमा राजा वीरेन्द्र शाहको वंश नै नाश भएको थियो । हत्य
नेपाली समाजमा लिम्बू भनेको नेपालको पूर्वी पहाडतिर बस्ने एक जाति भनेर बुझिन्छ । उनीहरू आफूलाई याक्थुङ भन्छन् । लिम्बू जातिको सार खिचेर बनेको उखान हो ख्याल ख्यालमै चार इन्च यसको अर्थ लिम्बू जातिका व्यक्ति रिसाएमा ख्यालख्याल भन्दै खुकुरीले चार इन्च काटिसक्छन् । वास्तवमा उहिले उहिले लिम्बू लिम्बू बीच बढी झैंझगडा गर्ने गर्थे । ओल्लो गाउँ र पल्लो गाउँका तन्नेरीहरू हाटबजारमा आपसीमा बल प्रदर्शन गर्थे । खुकुरी चलाउन तालिमै लिने गर्थे । पत्र लेखालेख गरेरै झैझगडा गर्थे । फौदारी खेल्थे । मारामार पनि गर्थे । अन्तिममा सामान्य रुपमा लिएर आपसमा मिल्नु पर्छ भन्दै तुम्याङ समाजका अगुवाहरू बसेर आपस रक्सी भोले राखेर माफी मागेर माङ्गेना शिर उठाउने गरेर आपसमा मेलमिला कायम गर्थे ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले बुधबार अपराह्न आगामी आवका लागि नयाँ मौद्रिक नीति सार्वजनिक गर्न लागेको राष्ट्र बैंकका प्रवक्ता नारायण पौडेलले जानकारी दिएका छन्।
काठमाडाैं । भारतको लखनउमा जारी एक दिवसीय क्रिकेट सिरिजअन्तर्गत नेपालको यू र भारतको यू ए बीच खेल शुरु भएको छ । लखनउमा शुरु भएको खेलमा टस जितेर नेपालले पहिलो ब्याटिङ रोजेको छ ।
प्रतिनिधि सभाको आजको शून्य समयमा बोल्दै कांग्रेस सांसद डा अमरेश कुमार सिंहले ट्रमा सेन्टरका डा अधिकारीलाई गृहमन्त्रीको आदेशमा अपरहण शैलीमा लगिएको भन्दै विरोध जनाए। उक्त विषयमा सरकारको जबाब उनले माग गरे।
आर्थिक विकास र अनौपचारिक कारोबारबीच उल्टो सम्बन्ध छ । अर्थात् जहाँ अनौपचारिक प्रणाली बढी छ त्यसको अनुपातमा आर्थिक विकासमा अवरोध पुग्छ । औपचारिक प्रणालीमा कारोबार आबद्ध भयो भने बजार र वित्तीय पहुँच पनि बढ्छ । यसले कानूनी शासनदेखि विकास प्रक्रियामा समेत असर पार्छ । त्यसैले तरकारी बजारमात्रै होइन पूरै कृषि बजार करमा दर्ता भई औपचारिक प्रणालीमा आउनुपर्छ ।
यो नाटकीय भेटघाट पश्चात् हाम्रा कतिपय नेताहरूलाई लाग्दो हो ठीकै त गरिएछ आफैंले पनि । अमेरिकाले अहिले आएर उत्तरकोरियालाई मान्नुपर् यो हामीले त उहिल्यै अंकमाल गरेका हौं । तर यो त आत्मरतिमा रमाउने वहाना मात्र हुनेछ ।
काठमाडौं संसदमा आज प्रतिनिधि सभा नियमावली पारित गर्ने तयारी भए पनि मस्यौदासमेत पेश हुन सकेन। सभामुख कृष्णबहादुर महराका अनुसार प्रतिनिधि सभा नियमावली मस्यौदामा सहमति जुटाउन समय दिइएको हो।
उनी अहिले गंगालाल हृदय केन्द्रमा छन्। चार वर्षअघि मुटुको शल्यक्रिया गराएका सिटौलालाई उच्च रक्तचाप सुगरका साथै खुट्टा झमझमाउने समस्या पनि छ। मुटुका नसा साँघुरिएकाले रक्तप्रवाहमा अवरोध उत्पन्न भएपछि मुटुरोग विशेषज्ञ डा यादवदेव भट्ट उनको उपचार गरिरहेका छन्। चार वर्षअघि पनि उनलाई यस्तै समस्या भएको थियो।
त्यहाँ उपचार पश्चात मुख्यमन्त्री राई आगामी कात्तिक गते स्वदेश र्फकने कार्यक्रम रहेको उनको निजी सचिवालयले जनाएको छ ।
विघ्नबाधा आइपर्ने सम्भावना छ नसा जोर्नी वा गुप्तांगसम्बन्धी समस्याले सताउन सक्छ अनावश्यक खर्च र ऋणभार समेत बढ्ने देखिन्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
त्यस्तै बजारमा नानाथरीका सौन्दर्य प्रशाधान सामग्रीको विभिन्न भ्रामक प्रचार प्रसारका साथ अनियन्त्रित रूपमा बिक्री वितरण भैरहेको छ । चाडपर्वदेखि बिहेबारीका कार्यक्रममा अनेक थरी सक्कली एवं नक्कली गरगहनासँगै अत्यधिक मात्रामा सौन्दर्य प्रशाधन क्रिम लिपिस्टिक लगाउने प्रचलन बढेको छ । तर यस्ता गरगहना क्रिम र लिपिस्टिकमा अत्यधिक मात्रामा हानिकारक रसायन जस्तै लेड सिसा मर्करी पारो प्रयोग गरिएको पाइएको छ । कानुन मापदण्ड एवं आधिकारिक अनुगमन र नियमनकारी निकायको अभावमा निर्वाध रूपमा तिनीहरूको उत्पादन आयात बिक्री वितरण तथा प्रयोग भैरहेको हो । यसले गर्दा आम जनस्वास्थ्य खासगरी महिला तथा बालबालिकाको स्वास्थ्य जोखिममा पारेको छ ।
अध्ययन पछि काँनरले भने एएफकी बिरामी एक महिला सोही रोग भएका पुरुषको आफन्त हुन उनको उपचार सम्भव भएको छैन् ।
प्रहरीका अनुसार पाण्डे र महतोले हतियार व्यवस्थापनको काम गरेका थिए भने गुरुङले हत्यामा प्रयोग भएको मोटरसाइकल जोहो गरेका थिए । बुढाथोकी भने समिरका सहयोगी हुन् ।
कुबेतामा श्रम गरेर रहनु हुने सम्पुर्ण नेपाली दाजुभाइ दिदिबहिनिहरुको आफ्नै कार्यक्रम हो यस कारण सबै जना उपस्थित भएर धैरे कुराहरु बुझ्ने र मनोरन्जन लिन आयोजक टिम हार्दिक निमन्त्रणा र अनुरोध गर्दछौ।
नेपाली आकाशमा राडार जडान हवाई यात्रा सुरक्षित हुने विश्वास सोमवार माघ ललितपुरको भट्टेडाँडामा स्थापित नयाँ राडारले नेपाली आकाशमा हवाई यात्राको असुरक्षा घटाउने विश्वास गरिएको छ। विस्तृत
द एसिया फाउण्डेशनको सहयोगमा प्राकृतिक श्रोत द्वन्द्व रुपान्तरण केन्द्र नेपालले काभ्रे लगायत अन्य पाँच जिल्लामा शुरु गरेको मेलमिलाप अभियानमा यस्ताखाले पीडितहरु उजुरी बोकेर मेलमिलाप केन्द्र धाउन थालेका छन् ।
महालक्ष्मी ग्यास बासुलिंग ट्राभल्स एजेन्सी वल्र्ड प्रपर्टिज डिलर्स शक्ति शिव फेसन वेयर यूएमआर ओभरसिज गंगा साबुन उद्योगलगायतले लाइसेन्स खारेजीको माग गरेका छन् । लिब्रा इन्टरनेसनल प्रालिलगायत विदेशी साझेदारीमा सञ्चालित बहुराष्ट्रिय कम्पनीले समेत खारेजीको माग गरेको श्रेष्ठले बताए ।
सोल्टी होटलको क्यासिनोमा विनोद ओली र छोटा राजन भनिने गुण्डा जमेका छन्। बानेश्वरको एभरेष्ट होटलमा कर्मचारी र एमाओवादी युनियनको मिटर व्याज चल्छ। राजधानीका क्यासिनोहरूमा कुमार घैंटे समिरमान सिंह बस्नेत कविन शाक्य अजय लामा संजीव लामा दावा लामा नारायण श्रेष्ठ मिलन सापकोटा दिनेश अलकत्रे अजय लामा दावा शेर्पा सेट्ठी राजु लामा कुमार ए र बी आदि अनेक नाम र पृष्ठभूमिका गुण्डाहरूले मिटर व्याज चलाएका छन्। कारोबार बढाइदिएबापत उनीहरूलाई क्यासिनोले पाँच प्रतिशत कमिसन दिन्छ।
प्रतिनिधिसभाको गत वर्षको निर्वाचनमा बर्दिया क्षेत्र नं बाट नेपाली काङ्ग्रेसका सञ्जयकुमार गौतमसँग पराजित हुनुभएका नेता वामदेवले पार्टी एकता शान्ति प्रक्रिया र राष्ट्रिय राजनीतिमा भूमिका खेल्ने भएकाले प्रतिनिधिसभामा उपनिर्वाचनबाट पनि ल्याउन पहल हुँदै आएको छ । उनलाई यसअघि बाँके प्यूठान दैलेख डोल्पालगायत जिल्लाका सांसदलाई राजीनामा गराई उपनिर्वाचनमा विजयी गराउने पहल गरिएको थियो ।
घण्टाभन्दा लामो समय चलेको छलफलपछि पनि जुरीका सदस्यहरु एकमत हुन नसकेपछि न्यायाधीश स्टिभन ओनिलले जुरीलाई खारेज गरिदिए।
सीमित मजदुर र स्रोतसाधन परिचालन गरी निर्माण काम हुँदा यी ठेकेदारले समयमा काम गर्न नसकेको प्राविधिक र स्थानीय बताउँछन् ।
सुख बृद्धि जागिर प्राप्ति आयआर्जन बृद्धि तथा मिष्ठान्न भोजन लाभ होला दण्ड जरिवाना तिर्नु पर्दा मान सम्मानमा आँच आउला भाग्योदयको योग छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
विसं माघ पहिलो हप्ताभित्र तीनवटै तहको निर्वाचन हुन नसके देश गम्भीर सङ्कटमा पर्ने चिन्ता व्यक्त गर्दै निर्वाचनका लागि आवश्यक कानुन निर्माण निर्वाचन क्षेत्र निर्धारण आयोगको गठन र स्थानीय तहको सङ्ख्या तथा सिमाना निर्धारण आयोगको प्रतिवेदन कार्यान्वयनलाई प्राथमिकता दिनुपर्ने बताए ।
उक्त क्षेत्रमा भण्डारणको नाममा बिघा कठ्ठा धुर जग्गा खरिद गरेको छ। झापाका वडा कार्यालयले पठाएको मूल्यअनुसार मेची राजमार्गसँग जोडिएका जग्गा चलनचल्ती मूल्य लाख शाखाबाटो जोडिएको घडेरीयोग्य शाखा बाटो जोडिएको जग्गा लाख र खेतीयोग्य उपशाखाले जोडिएको जग्गा लाख तोकेको छ। त्यसक्षेत्रका सांसद्हरूले प्रतिकठ्ठा देखि लाख भन्दा बढी नपर्ने बताएका छन्। मालपोत कार्यालयले पनि सरकारी दर प्रतिकठ्ठा लाख हजार पर्ने उल्लेख छ। तर निगमले लाख हजारको दरले बिघा कठ्ठा धुर खरिद गरेको छ।
वासिङटन रूसका पूर्व गुप्तचर सेर्गेई स्क्रिपाल र उनकी छोरीलाई बेलायतमा स्नायुप्रणालीमा असर पार्ने विषालु ग्यास नोभिचोक आक्रमणको प्रतिक्रिया स्वरूप अमेरिकाले रूसमाथि नयाँ प्रतिबन्ध लगाएको छ ।
हालको रामेछाप डाँडाँको वरिपरि प्राचिन कालदेखि हालसम्म तामाङ जातिको वाहुल्यता रहेको पाइन्छ। तामाङ् भाषामा रा भनेको भेडा बाख्रा मे भनेको गाई गोरु र छाप भनेको चरण क्षेत्र वा खर्क भन्ने जनाउँदछ। तामाङहरूले रामेछाप डाँडाको मुख्य भागलाई आफ्नो भाषामा रामेछाप भनेर भेडा बाख्रा र गाई गोरुको चरणक्षेत्र भन्ने अर्थमा प्रयोग गरेकोले त्यस ठाउँको नाम रामेछाप रहन गएको मान्न सकिन्छ।
महिला त्यसो होइन तपाईं माथि मेरो पुरा विश्वाश छ तर बहिर बसेको मेरो श्रीमानको भने पटक्कै विश्वास छैन क्या ।
तेस्रोलिंगी पुरुषले राख्दिन भनेपछि फेरी सँगै बस्न पाउ भनिएको त छैन आयोग स्रोतले पहिचान अनलाइनलाई भन्यो पीडित केटीले न्याय पाउँ भनेकी छन् । यो उजुरी काठमाडौंबाटै परेपनि उजुरीकर्ताको नाम र उजुरीको बिबरण भने आयोगले गोप्य राखेको छ ।
उपर्युक्त प्रकारको फललाई नववर्ष को जगल्लग्नको ग्रहस्थितिले देखाएको हुनाले नागरिकहरू सावधानपूर्वक धैर्यता एवं सहनशीलतालाई धारण गरी स्वधर्म तथा जिम्मेवारीमा लगनशील रहनु उपयुक्त हुनेछ । अनाधिकृत रुपमा चल्ने होहल्ला विभिन्न बहकाव आदिको पछाडि लाग्नुभन्दा सत्यतथ्य बुझेर समाजमा आपसी सद्भाव कायम राख्दै सामाजिक भावनाको विकास गर्नु बुद्धिमानी हुनेछ । सम्भावित अनिष्ट ग्रहको फललाई न्यूनिकरण गर्ने सामाजिक एवं धार्मिक तथा सांस्कृतिक कर्महरूलाई बढीभन्दा बढी प्रसय दिनु शुभकर हितकर र लोककल्याणकर हुनेछ ।
चिनियाँ ऋण सहयोगमा किन्न लागिएका ती जहाजको मूल्य कति पर्छ भन्नेसम्म अध्ययन भएको छैन भने तिनको गुणस्तरबारे पनि कमैलाई थाहा छ। विस्तारै खुल्दैछ चार वटा जहाज किन्दा पाइने दुई वटा जहाज नेपाललाई
विज्ञप्तिमा भनिएको छ झन्डै साढे दुई वर्षयता अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट काउन्सिल आइसिसी को निलम्बनमा रहेको नेपाली क्रिकेट निलम्बन मुक्त हुने प्रक्रिया अन्तिम चरणमा पुगेको छ ।
मोतीराम त्यस युगका बौद्धिक नायक थिए साहित्यिक सङ्ठनात्मक नेता थिए र सांस्कृतिक योद्धा थिए । नेपाली वाङ्मयको उत्थानका लागि मोतीरामले खेलेको भूमिकाले उनी नेपाली भाषा साहित्य र संस्कृतिका अक्षरअक्षर शब्दशब्द र भाकाभाका रहेसम्म बाँचिरहनेछन् ।
प्राडा सुवेदीले देशलाई राजनीतिक स्थिरता दिन आर्थिक समृद्धीमा अगाडि बढाउन लोकतन्त्र विधिको शासन र मानवअधिकारलाई संस्थागत र सुदृढीकरण गर्न तथा अन्य चुनौतीहरुलाई सामना गर्न अन्तर्राष्ट्रिय क्षेत्रमा फैलिएको बौद्धिक समुदायलाई परिचालन गर्न आफू व्यक्तिगत र संस्थागत दुवै रुपमा क्रियाशिल हुने बताएका छन् ।
पछिल्लो समयमाम्युजिक भिडियोहरु निरन्तर रुपमाबजारमाआइरहेका छन दिनहु जस्तो नयाँ मोडेल र कलाकारहरु जन्मिरहेका छन । मोडलिङको रहर
पर्सा र बाराका गाउँगाउँबाट सर्वसाधारण ट्याक्टरमा चढेर मितेरी पुल आउँथे राति पनि त्यहीं धर्नामा बस्थे। विभिन्न जातीय र पेसागत संघ संगठनबीच वीरगन्जमा दिनहुँ जुलुस निकाल्ने र नाकामा धर्ना बस्ने होडबाजी चल्थ्यो। तर तिहार र छठ पर्वपछि भने मितेरी पुलमा जारी मधेसी दलको धर्ना फितलो बन्दै गएको छ।
काठमाडौंः भाद्र शुक्ल पञ्चमीका दिनमा मनाइने ऋषि पञ्चमी आज नेपाली महिलाहरूले सप्त ऋषिको पूजा आराधना गरी मनाउँदैछन् ।
पेट्रोलियम पदार्थ रासायनिक मल बीउलगायत अत्यावश्यक वस्तुहरूको आपूर्ति आन्तरिक बजारभन्दा बढी आयातमा निर्भर रहेकाले यस्ता वस्तुको मूल्य नियन्त्रण सरकारी संयन्त्रभन्दा बाहिर रहेको अध्ययनले देखाएको छ । आन्तरिक उत्पादनको प्रशस्त सम्भावना हुँदाहुँदै पनि उत्पादन भने वृद्धि नभएको अध्ययनको निष्कर्ष छ । भौगोलिक असमानता गरीबी बेरोजगारी कमजोर पूर्वाधार ऊर्जासङ्कट परम्परागत कृषि प्रणाली प्रतिभा पलायन राजनीतिक अस्थिरता विप्रेषणमुखी अर्थतन्त्र नै नेपालको प्रमुख चुनौती रहेको पनि अध्ययनले देखाएको छ ।
वेल्डिंग व्यापक परिक्रमा लागि ट्यांक समर्थन गर्न प्रयोग र सिउनी सुविधाजनक वेल्डिंग बनाउन छन्।
सडक कालोपत्रे गर्न पटक पटक स्थानीयवासीले माग गर्दै आएको बताउँदै गाउँपालिका उपाध्यक्ष कृष्णकुमारी पौडेलले तोकिएकै समयमा काम सम्पन्न गर्न गाउँपालिकाले समन्वय र सहयोग गर्ने बताउनुभयो । माछापुच्छ े गाउँपालिका कृषि र पशुपालनमा जिल्लामा अग्रणी रहँदै आएको छ । रासस
त्यस्तै हो जिब्रोले स्वाद पाउन्जेल न भुँडी भरेको थाहा पाउँछन् न यसको नकारात्मक असर ख्याल राख्छन् ।
हाम्रो मुलकमा अलिक बिपरित अवस्था छ । पुरुष या महिला दुवै प्वाक्क पुक्क भएको ज्यान छ भने खानदानी र खाई लाग्दो कहलिन्छ । तर पुरुष या महिला सुकेनाश जस्तै छन् भने क्षयरोग टीबी लागेको होला भन्ने शंका हुन्छ । पातलो र मरण च्यासे जस्तै पुरुष भए अभिभावकले खाने बेलामा ढोका थुनेको जस्तो नामाकरण गरिन्छ ।
नेपाल अटो मोबाइल्स डिलर्स सङ्घको आयोजनामा भृकुटीमण्डपमा आजदेखि शुरु भएको नाडा अटो सो तथा प्रदर्शनी शुभारम्भ गर्दै उहाँले सर्वसाधरणले आम्दानी गरेर सक्षम भएपछि मात्र सवारी साधन खरिद गर्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
काठमाडौं नयाँ शक्ति पार्टीले यहि वैशाख गतेका लागि तय गरिएको पहिलो चरणको स्थानीय तह निर्वाचनलाई लक्षित गर्दै चुनावी कार्ययोजना बनाएको छ ।
निश्चित रुपमा व्यवसाय गरिसकेपछि राज्यलाई कर तिर्नु पर्ने दायित्व हुन्छ । तर कर के कति र कुन हदसम्म तिर्ने भन्ने कुरा चाँही व्यवसायी र राज्य वसेर छलफल हुन जरुरी छ ।
काठमाडौँ बहुक्षेत्रीय प्राविधिक तथा आर्थिक विकासकालागि बंगालका खाडीको प्रयास बिमस्टेक को दुईदिने शिखर सम्मेलन राजधानी काठमाडौंमा बिहीबार बिहानबाट सुरु हुँदै छ । सम्मेलनमा भाग लिन बंगलादेश भारत र थाइल्यान्डका प्रधानमन्त्री आज बिहान काठमाडौं ओर्लँदै छन् ।
नयाँ शक्ति कुवेतद्वारा भोली हुने जुन मा आयोजना हुन गैरहेको अन्तरक्रिया तथा कार्यकर्ता प्रशिक्षण कार्यक्रमको लागि नयाँ शक्ति पार्टी रास्ट्रिय मामिला संयन्त्र संयोजक परशुराम तामाङ आज दिउसो आज अपरान्ह कुवेत आईपुगनु भएको छ पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
आँधीबाटा जोगिनका लागि जोखिमयुक्त क्षेत्रका लाखौँ मानिसहरु केही दिनदेखि सुरक्षित स्थानमा जाने क्रम चलिरहेको छ । अब आँधी तटीय क्षेत्रमा ठोक्किने बेला आइसकेकाले अहिलेसम्म सुरक्षित स्थानमा नगएकाहरुको ज्यान जोखिममा रहेको सरकारी अधिकारीले चेतावनी दिएका हुन् ।
उहाँले भन्नुभयो अब नाका खुल्छ व्यापार तथा व्यवसायमा समेत थप सहजता आउँछ भन्ने लागेको छ । उद्योग वाणिज्य महासंघ सिन्धुपाल्चोक चीनमा भएको सहमतिको स्वागत गर्दछ ।
यस सामग्रीको सर्वाधिकार पानोस दक्षिण एशियामा रहेको छ । तर बाट लिइएको भनी यस सामग्रीलाई उपयोग गर्न सकिनेछ ।
ज्योतिशी को बिश्लेशन रमाइलो लाग्यो शायद दशा लागेको जस्तो भए पछी मात्रा मान्छे हरु ज्योतिशिको मा जान्छन होला । तर ज्योतिशी सँग जे कुरा पनि मिलाउने पूजा पाठ हुन्छ । खै मानु कसरी मानु नमानु कसरी नमानु । तर एकदमै कुरा गर्छन् पछी अर्थौउने बेला मिले जस्ताइ लाग्छ
सुनुवाई समितिको बैठक फेरी सर् यो जोशीलाई प्रधानन्यायाधीशमा अनुमोदन नगर्ने सत्ता पक्षका सांसदको अडान समाचार कान्तिपुर समाचार
एउटै कामलाई कहिलेसम्म निरन्तरता दिने र कहिले छोड्ने भन्ने निर्णय गर्नु सबैभन्दा गाह्रो पक्ष हो । यसबारे कसैले तपाईंलाई सिकाउन सक्दैन । त्यसैले उपयुक्त समय छनोटको जिम्मेवारी तपाईंको आफ्नै हो ।
काठमाडौं । द्वन्द्वकालीन मुद्दामा जेल परेका बालकृष्ण ढुंगेल रिहा भएका छन् ।सरकारले कैद मिनाहका लागि गरेकाे सिफारिस राष्ट्रपतिले स्वीकृत गरेपछि ढुंगेल मंगलबार बिहान छुटेका हुन् ।
बर्तमान नेपालमा चितवन उपत्यकाको भूभाग दुई अञ्चल नारायणी र लुम्वीनी तथा तिन जिल्ला चितवन नवलपरासी तथा मकवानपुर नामका प्रशासनीक बिभाजनमा परेको छन। पूर्वको हेटौडा बाट शुरू भई पश्चिम दाउन्ने पहाडको फेदी दुम्कीवास सम्म तथा उत्तरमा माहाभारत र दक्षिण चुरे सम्म कहि चाक्लो र कतै सांगुरो हुदै यो उपत्यका फैलीएको छ। नारायणी नदी पश्चिमको भूभाग लुम्वीनी अञ्चल तथा नवलपरासी जिल्ला तथा नारायणी नदीको पूर्वपट्टी चितवन जिल्ला तथा सुदुर पूर्वी क्षेत्रमा मकवानपुर जिल्ला का रूपमा रहेको छ। अत्यन्त उव्जाउ जमीन तथा पर्याप्त जलक्षेत्र रहेको चितवन उपत्यकाको मुख्य केन्द्रीय चितवन जिल्लाको भूभाग जंगल कटान गरी सालदेखि मानव बसोवास का लागि खुल्ला गरीएको हो। चितवन उपत्यकामा मुख्य दुई नहर प्रणाली खगेरी र नारायणी लिफ्ट सिंचाइ योजना वाहेक अन्य साना ठुला नहर तथा कुला प्रणालीहरू खेत बारी सिंचित गर्न उपयोग गरीएका छन। कृषि उद्यममा उपत्यका अग्रणी मानिन्छ।
शिक्षक हरुका लागी बालकेन्द्रीत सिकाई सम्बन्धी तालिम बुधवार देखि सुरु भएको छ । वालकेन्द्रीत सिकाई सम्बन्धी तालिम लिएका शिक्षकहरुको सिकाई कार्यको समिक्षा गर्न तालिमको आयोजना गरिएको हो । एक्सनएड नेपालको सहयोगमा सम विकास केन्द्र नेपाल डोटी द्वारा जिल्लाका कपल्लेकी भूमिराजमाण्डौं मुडेगाउ मुडभारा गाविस र दिपायल सिलगढी नगरपालिका गरि वटा विद्यालयमा संचालित प्रगतिशिल स्थानीय स्रोत परिचालन परियोजना अन्र्तगत गत वर्ष उक्त विद्यालयका जना शिक्षक लाई दिने वालकेन्द्रीत सिकाई तालिम उपलब्ध गराईएको थियो । शिक्षकको शिक्षण सिकाई र वालवालिकाहरुको सिकाई उपलब्धिमा सुधार ल्याउने उद्देश्य अनुरुप तालिमको आयोजना गरियको बताइयको छ ।
कुनै महिलालाई चाहिँ सुरुको दुई तीन महिना महिनावारी हँुदा बढी रगत बग्ने हुन सक्छ । कसैलाई दुई महिनासम्म महिनावारी नहुन सक्छ । कसैलाई भने महिनावारी हुँदा थोरै मात्र रगत देखिने गर्छ । यसले दीर्घरोग भने गराउँदैन ।
सर्लाहीका दर्जनौं बस्ती डुबेका छन् । बाढी पसेर घर भत्किँदा र खोलाले बगाएर शनिबार दुई जनाको मृत्यु भएको छ । धनकौल गाउँपालिका मानपुरकी वर्षीया किशोरी रायलाई घरले थिचेर ज्यान गएको हो । त्यस्तै बरहथवा नपा सीतापुरका वर्षीय राकेशकुमार साहलाई सोती खोलाले बगाएको प्रहरीले जनाएको छ । अपराह्न वाग्मती नदीले बगाएर ल्याएको एक शव फेला परेको छ । मृतकको सनाखत हुन नसकेको प्रहरीले जनायो । पानी नरोकिएकाले उद्धारकार्य प्रभावित छ । हुलाकी राजमार्गसहित दक्षिणी भेगका ग्रामीण सडक ठाउँठाउँमा भासिएका छन् । सदरमुकाम मलंगवामा भने सबै नाला सफा गरेपछि शनिबार डुबान केही घटेको छ । सर्लाहीका प्रजिअ प्रदीपराज कँडेलले खैर्बा सिसौट भाडसर मानपुर मूर्तिया छटौल महिनाथपुर बत्रौललगायत गाउँमा धेरै घर डुबानमा परेको बताए ।
संविधानले सङ्घ प्रदेश र स्थानीय तहबीच राज्य शक्तिको बाँडफाड गरिसकेको छ तथापि सङ्घीय संरचनाको विवाद अलमलमा छ । भ्रष्टाचारी र सत्तालिप्साको प्राचीन सरुवा रोगले उपचार पाउनै सकेको लाग्दैन । जनता त देशको भौतिक र आर्थिक समुन्नतिमा धमिरा नलागोस् भन्ने चाहन्छ । कृषि क्रान्ति होस् पर्यटन विकासका एजेन्डा अब छायाँमा नपरून् । आज हरेक समस्याको जरो राजनीतिक अस्तव्यस्ततामा अडिरहँदा नेपाली अस्तित्वका आशाले अत्याधुनिकतासँग साक्षात्कार गर्न पाएका छैनन् । स्वाभिमानलाई धितो राख्ने अनि दायित्व बिर्सने प्रवृत्तिको परम्परित गन्ध नआओस् भनी सामाजिक सञ्जालमा जनताले खबरदारी गर्दै सचेतना दिलाइरहेका हुन्छन् ।
भारतीय नम्बर युके को गाडीको एयर फिल्टरमा सुन राखिए महेन्द्रनगर हुँदै भारत लग्न लागिएको थियो। पूर्वडिआइजी हेमन्त मल्ल ठकुरी विमानस्थलको एउटा सुन तस्करीको सुटिङ भत्किएपनि अर्को समूहले तस्करी गरिरहेको हुन सक्ने बताउँछन्। उनी भन्छन् विमानस्थलबाट सुन तस्करी गर्ने एउटा समूहमात्र निस्क्रिय भएको होला तर अर्को समूह सक्रिय छ भन्ने उदाहरण हो।
केही पहाडी जिल्ला र पूर्वी तराई बाहेक सबै ठाउँका इँटा उद्योगको अवस्था महाकाली र सेतीको जस्तै छ। इँटा व्यवसायी महासंघका अनुसार देशका इँटा उद्योग भारतीय कामदारमै निर्भर छन्। महासंघका केन्द्रीय सचिव शंकरबहादुर चन्द भन्छन् इँटा उद्योगमा काम गर्ने एक लाख हजार मजदूरमध्ये प्रतिशत भारतीय छन्।
एक फिल्म डाइरेक्टरले नया हिरोइनलाइ उसको सीन सम्झाउँदै भन्छ तिमीलाई नदिमा झर्नबाट हिरोले बचाउँछ र आफ्नो काँधमा राखेर नदिको नजिकै रहेको आफ्नो घरमा लिएर जान्छ।
संघीय लोकतान्त्रिक राष्ट्रिय मञ्च नेपाल संघीय समाजवादी पार्टी विवेकशील साझा पार्टी नेपाल मजदुर किसान पार्टी र राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी प्रजातान्त्रिक को उपस्थिति एक एक प्रदेशमा मात्रै भएको छ ।
पोखरा भदौ। पर्वतका खरिलाल विश्वकर्मा सालदेखि पोखराका सुन व्यापारी हुन्। पोखरामा रहेको भारतीय पेन्सन क्याम्पभित्रको सुन पसलमा काम थाल्दा रामबजारमा वटा खरको झुप्रे घरहरु थिए गाउँघरतिरबाट भट्टी पसल चलाउन झरेकाहरु बस्थे। सालदेखि भारतीय पेन्सन क्याम्प स्थापना भए पनि त्योभन्दा पहिले नै अस्थायी रुपमा पेन्सन बाँडिन्थ्यो। पेन्सन क्याम्पमा लाहुरेको परिवारलाई लक्षित गरी वटा सुन दोकान खुलेका थिए। जतिबेला सय रुपैयाँ तोलामा सुन किनबेच हुन्थ्यो। काँचो सुन कहिलेकाहीँ देख्थ्यौं नत्र पुराना सुन खारेर बेच्थ्यौं। ग्राहक पूरै लाहुरे परिवारमात्रै हुन्। पेन्सन बुझ्न आउँदा अलिअलि सुन किनेर फर्किन्थे खरिलाल भन्छन् कोही लाहुरे चाहीँ काँचो सुन बोकेर पनि आउँथे। हामी त्यो किन्थ्यौं।
सो नीतिमा विदेश बस्ने नेपाली एनआरएन र नेपाली मूलका विदेशी पीएनओ लाई नेपालमा लगानी गर्न आउन प्रोत्साहित गरिने उनीहरूले विदेशी मुद्रामा गर्ने लगानीलाई विदेशी लगानीसरह मानी सोहीअनुसारका सुविधा तथा सहुलियत उपलब्ध गराउने उल्लेख छ ।
सरकारी कार्यालयहरूमा यही पुसदेखि हातेकागजका डायरी राखिने सरकारको निर्णयले हस्तकला क्षेत्रमा काम गर्ने व्यवसायीहरूमा नया उत्साह थपेको छ । स्थानीय तहमा नेपाली वस्तुको प्रवद्र्धन गर्न सके मात्र अन्तर्राष्ट्रिय तहमा तिनको पहिचान दिलाउन सहज हुने भएकाले नेपाली कागज बाट निर्मित डायरीलाई सरकारी कार्यालयमा राखिनु निश्चय पनि स्वागतयोग्य कदम हो । कुनै पनि हस्तकलाका वस्तुको सिर्जना उत्पादन र पहिचान एकैपटक भएको ह ुदैन । त्यसका लागि स्थानीय लगाव र मेहनत पुस्ता दर पुस्ता रूपान्तरण भइआएको हुन्छ जसले स्थानीय लोकसंस्कृतिको झलक मात्र दिएको हु दैन पूरा राष्ट्रिय पहिचान नै बोकेको हुन्छ । त्यसैले यसको संरक्षण र प्रवद्र्धन भएन भने लोप भएर जाने खतरा हुन्छ । नेपालको पहिचान दिने थुप्रै हस्तकलाका वस्तु उत्पादन गर्न सकिने भए पनि राष्ट्रियतहमा त्यस्ता वस्तुहरूको संरक्षण र उपभोगको न्यून अवस्था छ । नेपाल र नेपालीको मौलिक पहिचान बोकेका हस्तकलाको पर्याप्त बजारीकरण र प्रवद्र्धन हुन नसक्दा अन्तर्राष्ट्रिय तहमा तिनको विकास र विस्तार हुन नसकेको पक्कै हो ।
जेठ सिन्धुपाल्चोक । सिन्धुपाल्चोकको मेलम्ची नगरपालिका को वडाध्यक्षमा नेकपा एमाले का कृष्णप्रसाद चौलागाई मत प्राप्त गरेर विजयी हुनुभएको छ । उहाँका निकटम प्रतिद्वन्द्वी नेपाली काँग्रेसका बद्री चौलागाईले मत प्राप्त गर्नुभयो । सो वडामा एमालेको पुरै प्यानल विजयी भएको छ । यस्तै
इण्डियन प्रिमियर लिग आइपिएल क्यान्डाको ग्लोबल टी र वेस्ट इण्डिजको राष्ट्रिय लिग खेलिसकेका नेपाली राष्ट्रिय क्रिकेट टोलीका युवा स्पिनर सन्दीप लामिछानेले अफगानिस्तान प्रिमियर लिग एपिएल खेल्ने भएका छन्।
क्षणिक प्रेमानन्दले कसैको जीवनको बाटो नै मोदिदिने र त्यही क्षणिक प्रेमकै अनुभुतिमा बाँकी जीवनका पलहरु हाँसी हाँसी बिताएको सुखद घटनाहरु नदेखेको पनि हैन । सायद यहि मोडमा आज संगीता छिन् ।
ईपीएस बारे हामी पनि भन्न चाहन्छौ प्रवासी श्रमिक हालै ईपीएस लागु भएको बर्ष भएको छ । ईपीएसमा आएका श्रमिकहरु यस प्रणालीमा एकदमै गम्भीर समस्याहरु रहेको छ भन्ने विषयमा एकमत छन । प्रवासी श्रमिक युनियनले गत अगस्त तारिखको दिन फिलिपिन्स बंगलादेश नेपाल भियतनाम आदी राष्ट्र प्
लघुवित्त बैंकर्स संघका वरिष्ठ उपाध्यक्ष प्रकाशराज शर्माले आगामी आर्थिक वर्षको मौद्रिक नीतिबाट लदघुवित्त क्षेत्रले धेरै अपेक्षा राखेको भए पनि त्यसको सम्बोधन नभएको बताए ।
वन्यजन्तु सम्बन्धी अपराध अनुसन्धानका लागि छुट्टै शाखा भएको नेपाल प्रहरीको केन्द्रीय अनुसन्धान ब्युरो सीआइबीले गत बर्ष मात्रै वटा कार्वाहीबाट जनालाई समात्यो । तर अनौठो त यो छ की बन्यजन्तुसँग सम्बन्धित अपराधमा संलग्नहरुकाबारे प्रहरीमा रेकर्ड नै हुँदैन् । त्यसैले यस्ता अपराधीहरु विदेश भाग्न खोजे उनीहरुले प्रहरीबाटै असल चरित्रको प्रमाणपत्र पाउँछन् । सिधै क्लिन चिट पाउँछन् । किनभने वन्यजन्तु सम्बन्धी अपराधको मुद्दा वन विभाग र वन्यजन्तु तथा राष्ट्रिय निकुन्ज तथा वन्यजन्तु संरक्षण विभाग मातहतका कार्यालयले मात्रै चलाउँछन । त्यसैले सजाय पाउनेको विवरण प्रहरीमा आउँदैन र अपराधी सजिलै भाग्छन् ।
सो खेलमा टिमको सहभागिता रहेता पनि केही टिम समयमा नआएको कारण टिम सो खेलमा सहभागि थिए। जस्मा आयोजक विश्व नेपाली साहित्य महासङ्घको तर्फ बाट सस्थाका अध्यक्ष बालकृष्ण पौडेल तथा बिबस थापा सहभागी टिम एक थियो। भने अर्को आयोजक टिम कार्यक्रम साझा लोक चौतारीको तर्फ बाट पनि एक टिम सहभागी थियो सो कार्यक्रममा पहिलो हुने बिजेता टिमलाई खसी मेडल र प्रमाणपत्र पाएका थिए भने दोस्रो तेस्रो तथा उत्कृष्ट खेलाडी छनौट तथा म्यान अफ द म्याच को पुरस्कार पनि पाएका थिए।
दूतावासले मलाई इन्जिनियरीङ सम्वन्धी सल्लाह दिनका लागि सहयोग माग्ने गरेको छ। दूतावासले अहिलेसम्म वटा घर हेरेको हो। ती मध्ये एउटा पुरानो हो। बाँकी तीन वटा राम्रा भवन हुन खरिद प्रकृयामा संलग्न इन्जिनियर कुलमान आचार्यले सेतोपाटीसँग भने।
देखि को आन्दोलनबिचको करिब बर्षको अवधिसम्म नेपालमा जनामात्रै सहिद थिए । आज मुलुकका प्रधानमन्त्रीले पनि तीनैका नाममा सम्झना सहितको सन्देश दिनुभएको छ । तर सहिद को थपिएको नयाँ सूचीले सहिदकै परिभाषामा अलमलमा छ ।
हालै सम्पन्न नेपाल भारत बाणिज्य सचिवस्तरीय वार्तामा पनि नेपालले भारतीय आन्तरिक जलमार्गको प्रयोगको लागि प्रोटोकल तयारी पहिलो पटक उठेको छ । यो बिषयमा बिस्तृत छलफल हुनेछन् र यसबाट एक निचोड निस्कन्छ । यसबाट जहाजमा कस्ता कन्टेनर कतिवटा लोड गर्न मिल्ने त्यसको ह्याण्डलिङ्ग कसरी गर्ने भारतीय ह्याण्डलिङ्ग को सेवाको शुल्क र सेवाका शर्त कस्तो हुने भन्ने बिषय पनि टुङ्गगिन्छ भन्ने हो । यदी नेपाल भारत वीच भारतीय जलमार्ग को प्रयोगमा उसका सर्त कडा र लागत धेरै पर्ने भएमा यो सेतो हात्ती मात्र हुने छ । यसको लागि हाम्रो नेगोसिएसन क्षमताले निर्धारण गर्ने बिषय हो ।
विदुर नगरपालिका वडा नं स्थित ढुङ्गे बेत्रावती सडक खण्डमा बस्नुभएका प्रहरी प्रमुख कुँवरका अनुसार ट्राफिक नियम उल्लङ्घन गर्ने सवारी दैनिक भन्दा बढी रहेका छन् । ती सवारीलाई कारवाही गरी पछिल्लो समयमा दैनिक एकै स्थानबाट रु हजारको हाराहारीमा राजश्वसमेत सङ्कलन भएको छ ।
साउन काठमाडौं । क्षेत्रीय विकास र समृद्धिका लागि चीनले अघि सारेको वान बेल्ट वान रोडको कार्यान्वयन नेपालका साथै समग्र दक्षिण एशियाको विकासका लागि मेरुदण्ड हुन सक्ने विभिन्न क्षेत्रका विज्ञहरुल
साता राम्रो छ । शुरुमा परिश्रम गरेर निर्णयको सक्षमताले सबै काम सहजै हात पर्ने भएकोले धेरै चिन्ता गर्नु पर्ने छैन । पढाइमा सुधार आउने र उचित समयमा बुध्दिले काम गर्ने छ ।
जुलाई तारिखबाट सुरु गरिएको यो कार्यक्रमले बिदेशमा बस्ने नेपालीलगायत अन्य युबाहरुलाई फुटबल खेलमा आर्कषित गर्न र उनीहरुको प्रतिभामा थप निखारता ल्याउन सहयोग पुग्ने सहारा हङकङ्गका अध्यक्ष दिपक गुरुङले बताए।
बिम्स्टेक सम्मेलनमा भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले सैन्य अभ्यास बारे बोलेपछि यो अभ्यास चीन र पाकिस्तान विरुद्ध लक्षित भएको भन्दै नेपालमा बहस चुलियो । पूर्व रक्षामन्त्री भीम रावलदेखि नेपाली सेनाका पूर्व जर्नेलहरूले समेत सरकारको आलोचना गरे । संसदमा चासो व्यक्त भएपछि प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले यो युद्धकेन्द्रित नभई सिकाइकेन्द्रित छ भन्ने जवाफ दिनुपर् यो ।
सम्मेलनमा विभिन्न सात विषयहरु शिक्षा र विकास स्वास्थ्य विज्ञान प्रविधि सूचना प्रविधि वातावरण पर्यटन र नविकरणीय उर्जा आर्थिक समाजिक क्षेत्रसंग सम्वन्धित वटा कार्यपत्र प्रस्तुत गरिएको थियो । विदेशमा कार्यरत बौद्धिक समुदायको ज्ञान सिप र दक्षतालाई नेपालको आर्थिक प्राविधिक वैज्ञानिक सामाजिक विकास लगायतका क्षेत्रमा कसरी उपयोग गर्न सकिन्छ भन्ने विषमा केन्द्रित रही कार्यपत्रहरु प्रस्तुत गरिएका थिए । प्रस्तुत कार्यपत्र माथि नेपालमा कसरी दक्षता ज्ञान र सिप उपयोग गर्न सकिन्छ भन्ने विषयमा केन्द्रित रही कार्यपत्रहरुमाथि छलफल भएको गैरआवासीय नेपाली संघ अन्तराष्ट्रिय समन्वय परिषदका प्रवक्ता भुषण घिमिरेद्वार जारी विज्ञप्तीमा उल्लेख छ ।
काठमाडौँ शान्तिका अग्रदूत गौतम बुद्धको जन्म नेपालमा लुम्बिनीमा भएको अकाट्य प्रमाण नेपालीले पेश गरेका छन् ।
छेत्रीले नवगठित कालेबुङ जिल्ला गोजमुमोको हाताम जान दिनुनहुने सङ्केत गर्दै भने हामीले पाएको राम्रो चिज गलत हाताम गए बाँदरको हातमा नरिवल सरह हुनसक्छ। गोरामुमोले दागोपाप ल्यायो अनि गोजमुमोले जीटीए ल्यायो। यी व्यवस्थाहरू परिवर्तन भइरहन्छ तर हामीले ल्याएको कालेबुङ जिल्ला गोर्खाल्याण्ड नै गठन भएपनि सँधै अस्तिवामा रहिरहन्छ। सरकार हाम्रो दुश्मन छैन दुष्मन हाम्रो सोच हो। हामीले ठिकसँगले चलाउन सक्नुपर्छ।
बास्तविक यो नाटक मा दारी बा को डाइलक सारै मन परो धर्म गर्न पाइन्छ तर धर्म को नाममा बेएपार गर्नु हुदैन
त्यसबाहेक फिस फिङ्गर तन्दुरी परिकार अमेरिकन चप्सी ब्लोजम स्पेशल मिक्सड ग्रील चिकेन सिक कवाव ढिँडो सेट इण्डियन थालीजस्ता परिकार यहाँ आउने ग्राहकको रोजाइमा पर्ने गरेको छ । रेष्टुराँले ग्राहकको रोजाइ र स्वास्थ्यलाई विशेष प्राथमिकतामा राखेको घिमिरे बताउँछन् । यहाँ उपलब्ध सबै खाना गुणस्तरीय हुने हुनाले ती स्वास्थ्यकरसमेत रहेका उनको दाबी छ । यसलाई चल्तीका रेष्टुराँभन्दा फरक ढङ्गले सजाइएको छ । नेपालको ग्रामीण भेगका घरमा हुने प्राचीन भाँडा र हलो जाँतोजस्ता लोप हुनै लागेका सामग्री रेष्टुराँको सजावटमा प्रयोग गरिएको छ । रेष्टुराँको मुख्य प्रवेशद्वारसँगै दायाँ र बायाँ दुईओटा स साना बगैँचा छन।
कात्तिक बैतडी । बैतडीको डिलाशैनी गाउँपालिकाका केही वडामा पशुमा देखिने खोरेत रोगको प्रकोप देखिएको छ । वडा नं को पङसेरा गिरीबगड बमरोडा र वडा नं को दौंतलामा पशुमा खोरेत रोग देखा परेको डिलाशैनी गाउँपालिकाका नायब पशु स्वास्थ्य प्राविधिक धर्मानन्द जोशीले जानकारी दिनुभयो । ती ठाउँमा करीब गाईभँैसी तथा बाख्रामा खोरेत रोग
इभान थाइल्याण्डमा एक डाइभिङ सेन्टर चलाउँछन् । उनले जब पहिलो बच्चालाई गुफामा देखे त्यतिखेर उनलाई बच्चा जिउँदो छन् कि मृत्यु भइसकेको छ भन्ने एकिन नै भएन । पछि बच्चालाई जिउँदो र सुरक्षित पाएपछि इभानले राहतको सास फेरेका थिए ।
नाट्यसम्राट् बालकृष्ण समको महिमामा सञ्चारग्राममा उनको पूर्णकदको सालिक उभ्याइएको छ जसको दायाँबायाँमा कविशिरोमणि लेखनाथ पौड्याल र महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाका सालिकहरू पनि विराजमान छन् ।
मंसीर को संविधानसभा निर्वाचनमा प्रत्यक्षतर्फ मधेशको मध्ये सबै मधेशी दलले कुल स्थान जितेका थिए। मधेशी दलहरूबाट समानुपातिकबाट सभासद् थपिए। संविधान निर्माण प्रक्रिया बहिष्कार गर्नेमा थरूहट र स्वतन्त्र समेत गरी सभासद् थिए। गत निर्वाचनमा तराई मधेशका मतदाताबीच मधेशवादी दलहरू अलोकप्रिय रहेको यसले देखाउँछ। तर मधेशी अनुहार हुनेवित्तिकै धेरैले मधेशवादी दलको समर्थक ठान्छन् पत्रकार चन्द्र किशोर भन्छन् यो यस्तो सोच हो जसले नेपाली कांग्रेस नेकपा एमाले एनेकपा माओवादी समर्थक मधेशी जनताको अपमान गरेको छ।
अष्ट्रेलियाका लागि नेपाली राजदूत लक्की शेर्पाले नेपालमा स्थीत सरकार आएको समयमा वैदेशिक लगानीका अभिवृद्धिका लागि कार्यक्रम महत्वपूर्ण सावित हुने बताए । राजदूूत शेर्पाले भने हामीले नेपाल विजनेस काउन्सिल निर्माण गर्ने तयारीको रुपमा यसलाई लिएका छौं । नेपाल सरकारले भनेको सम्बृद्ध नेपाल खुशी नेपालीको नारालाई नै सहयोग गर्न चाहेको र अष्ट्रेलियामा रहेका नेपाली व्यवसायीहरुले नेपालमा संयुक्त लगानी गर्न चाहेको अवस्थामा पनि संयोजन गर्न तयार छौं ।
विभिन्न हिंसामा परेर न्यायको ढोकासम्म पुगेर जित्ने महिलाहरु जिल्लामा धेरै छन् । तर जिते पनि आफूले पाउनुपर्ने सम्पत्ति लिन सकेका छैनन् । पुनराबेदन अदालत तुलसिपुरका मुख्य न्यायाधिस कुमार चुडाल पनि मुद्धा जितेर पनि कार्यान्वयनमा निकै समस्या रहेको बताउनुहुन्छ ।
वास्तवमा यो परिस्थितिको पछाडि चिन्तनका नयाँ नयाँ धारहरुको विकास एवं समाज विज्ञानमा भएको विशिष्टीकरण र सूक्ष्म अध्ययन र खोजमा भएको तीव्र विकास नै यसको मुख्य कारण हो। हिजो आज समाजिक सञ्जालहरुमा उपलब्ध हुने विषय विज्ञका भाषणहरु तथा मन्तव्यहरु र विभिन्न माध्यमबाट प्रकाशन भइरहेका अन्तर्वाताहरु मा पनि हामी सार्वजनिक बौद्धिक समुदायको बाक्लो उपस्थिति देख्न सक्दछौं र उनीहरको उपस्थितिले आम जनमानसमा पारेको प्रभावका वारेमा आँकलन गर्न सक्दछौं।
। आफ्नो सट्टा गोवर्धन पर्वतलाई पूजा गरेकोले रिसाएका इन्द्रले गोकुलमा असिना र पानीको वृष्ठी गराउँछन् र भगवान कृष्णले गोवर्धन पर्वतलाई हातले उचालेर सवै गोकुलवासीहरुलाई आश्रय दिन्छन् र अन्त्यमा आफ्नो हार मानि गल्तिको लागि कृष्ण समक्ष क्षमा माग्दछन् । भनिन्छ त्यसै समयदेखि गोवर्धन पूजाको आरम्भ भएको हो ।
यो पनि आन्त्रप्रेनरशिप डेभलपमेण्ट प्रोग्राम जस्तै हो । तर यसको काम झन् बढी प्रभावकारी हुन्छ । इन्क्युबेशन सेण्टर सबै कलेजले राखेका हुँदैनन् वा एकदमै थोरै कलेजमा मात्रै छन् । यसो हुनुका कारण यसमा लाग्ने लगानी तथा श्रमलगायत विषय हुन् । इन्क्युबेशन सेण्टर हुने कलेजले विद्यार्थीले भविष्यमा कलेजबाट गइसकेपछि गर्ने व्यवसायको शुरुआत गराएर मात्रै विद्यार्थीलाई कलेजबाट बिदा गर्छ । अर्थात् व्यवसायको स्थापना गर्नेसम्मको सारा काम पढ्दैको समयमा सकेर अब निरन्तर रूपमा सञ्चालन मात्र गरे पुग्ने अवस्थाको व्यवसाय आफूसँग लिएर विद्यार्थी कलेजबाट बाहिरिन्छ ।
काँग्रेसको औँ महाधिवेशनमा सभापतिमा गिरिजाप्रसाद कोइराला र औँ महाधिवेशनमा सुशील कोइरालासित उहाँ पराजित हुनुभएको थियो । सभापति पदमा कुनै पनि उम्मेदवारले पार्टीको विधानतः बहुमत पु याउन नसक्दा काँग्रेस इतिहासमा पहिलो पटक सभापतिका लागि दोस्रो चरणको निर्वाचन भएको थियो ।
सरदार सरोवर ड्याम भारत । भारतको गुजरातमा निर्माण गरिएको विश्वकै सबैभन्दा अग्लो स्मारकको अनावरणका लागि बुधबार भव्य तयारी गरिएको छ ।
उनी भन्छिन् अप्ठ्यारो परेको बेला श्रीमान् श्रीमति दुबै काम गर्छन तर श्रीमान् ले नै कष्ट दिदाँ एक्लै काम गरेर बच्चा पाल्नु परेको छ।श्रीमान् ले छाडेर गएको वर्ष भयो र नत मलाई हेर्न आउँछ न त बच्चालाई नै हेर्न आउँछ तर मैले रिक्सा चलाउन थालेको थाहा पाएपछि दुई पटक पैसा लिन आयो मैले पैसा नदिदाँ मारपीट गरे। जसकारण मलाई दिनसम्म अस्पतालमै बस्नुपर् यो।
फेरी उताबाट जवाफ आयो होइन क्या मैले अस्तिन घर राम्रो देखिएन तार नै तार भयो भनेर काटी दिए अब तिमी आउने भयौ फेरी भाई लाई भनेर जोड्न लगाइदिउ
जिल्लाका वटा सरकारी कार्यालय र कार्यालयको नीति तथा कार्यक्रम सञ्चालन गर्न रु नौ अर्ब करोड लाख प्राप्त भएकोमा प्रतिशत मात्र रु अर्ब करोड लाख रुपैयाँ मात्र खर्च भएको प्रमुख कोष नियन्त्रक दामोदर थापाले जानकारी दिनुभयो । चालुगत शिषर्कमा नीति तथा कार्यक्रम सञ्चालनको लागी समेत बजेटको अख्तियारी पाएका सरकारी कार्यालयले सम्पन्न आवमा रु एक अर्ब करोड लाख रुपैयाँ खर्च गर्न नसकेपछि फिर्ता भएको छ ।
बंगलादेशमा डाक्टरी पढ्न जाने छात्राहरुको बारेमा दिएको अभिव्यक्तिका कारण पार्टी बाहिर र भित्र दवावमा परेका कारण उनले राजीनामा दिएका हुन्।
आफ्नो कुरा सकिसकेपछि ज्याकले रुपकतिर हेर्दै आज राति गैँडाकोटमा रहेको साथी रोबिनको घरमा बस्ने अनि भोली बिहानै बुटवलतिर जाने प्रस्ताव राख्छ अनि रुपकले पनि सहमतिस्वरुप टाउको हल्लाउदैँ हन्छ भन्छ । त्यसपछि ज्याकसित मोबाइल मागी रुपकले पाल्पामा रहेको आफ्नो घरमा फोन लगाउछ अनि आफु आरामै रहेको र दुई तीनदिन भित्रै घर आउँछु नआत्तिनुहोला अरु कुरा त्यही आएर गरौँला भनी फोन राख्छ । मोबाइलमा कुरा गर्दागर्दै उनीहरुले नारायणी नदी माथिको लामो तथा आर्कषक पक्की पुल पार गरिसकेका हुन्छन अनि केहीबेरमै गैँडाकोटमा रहेको रोबिनको घरमा पुग्छन अनि ज्याकले ओये रुपक तँ एकछिन यही बस्दै गर हैँ भन्दै भित्र जान्छ ।
सम्मानित किसान बजगाईले यो सम्मानले कृषि पेशामा लाग्न थप हैसला थपेको बताउँदै कृषि पेशामा लगानी अनुसारको प्रतिफल प्राप्त गर्न कृषि क्षेत्रमा आधुनिकीकरण गरिनुपर्नेमा जोड दिए। सो अवसरमा महोत्सवमा सहयोग गर्ने अन्य विभिन्न संघसंस्था एवं व्यक्तिलाई पनि प्रशंसापत्रले सम्मान गरिएको थियो।
त्यस्तै उपमेयरमा नेपाली कांग्रेसकी रंगिला कुमारी जयसवाल विजयी भएकी छन् । उनले निकटतम प्रतिद्वन्द्वी संघीय समाजवादी फोरमकी बिन्दु देवी साहलाई सय मतको फराकिलो अन्तरले पाखा लगाएकी हुन् । रंगिलाले हजार सय र साहले हजार सय मत प्राप्त गरेका थिए ।
अर्थमन्त्री खतिवडाले निजी क्षेत्रलाई बेवास्ता गरेर सरकारले उद्योग चलाउने कुरा कल्पना गर्न नसकिने भन्दै लगानीकर्ताले आत्तिनुपर्ने कारण नरहेको बताए । उनले निजी क्षेत्रले प्रतिस्पर्धा गर्न नसक्ने क्षेत्रमा मात्र सरकारले लगानी गर्ने स्पष्ट पार्दै पूर्वाधारको अभावमा निजी क्षेत्रलाई सोचेअनुसार अगाडि लान नसकिएको बताए ।
सरकारले दिउँसो बारुणयन्त्र ल्याएर पानीको फोहोरा हानेर आन्दोलनकारीलाई धपायो । अन्य ठाउँबाट भने धेरै भद्र अवज्ञार्थी पक्राउ परे । आखिरमा राजा महेन्द्रले फागुन बाट आम निर्वाचन गर्ने घोषणा गरे । भद्र अवज्ञा आन्दोलनले आम निर्वाचनको तिथि घोषणा गराएरै छोड्यो ।
आफ्नो हकका लागि लड्नेहरुको मृत्युका निशानहरु कास्मिरको कुनाकाप्चामा भेटाउन सकिन्छ । केहिले आन्दोलनकारीको रुपमा ज्यान गुमाए कतिले शहिदको नाममा ज्यान गुमाए भने कतिपयले अस्विकार गरेको तथा अलग्गाएको नाममा आफ्नो ज्यान गुमाए । कास्मिरका लागि यो द्धन्द्धको एक रुप मात्र होइन जसले यहाका सर्वसाधारणलाई अप्ठेरोमा पार्ने कठोर सामाजिक कलंकको उजागर गर्दछ ।
जिल्ला वनलाई नाम परिवर्तन गरेर डिभिजन राख्ने र वन अधिकृतलाई डिभिजन अधिकृतका रूपमा रूपान्तरण गर्ने भनिएको छ । प्रदेश को उद्योग वातावरण तथा पर्यटन मन्त्रालय अन्तर्गत डिभिजन रहनेछ । वन कार्यालय हटाएर केही दिनभित्र डिभिजनमा रूपान्तरण गर्ने तयारीमा छौं ज्ञवालीले भने कानुन नबन्दासम्म यत्तिकै बस्ने हो । प्रदेश र संघ मन्त्रालयका कर्मचारी पनि अलमलमै छन् । संविधानको अनूसूची मा वनको एकल अधिकार प्रदेश मातहत रहने उल्लेख छ । तर त्यससम्बन्धी फौजदारी मुद्दा कसले हेर्न भन्ने समस्या यथावत् छ ।
नेपाली यूट्यूब दर्शकहरुलाई नेपाली हलहरुमा सर्बाधिक रुचाईएको नेपाली कथानक चलचित्र यस च्यानल मार्फ़त रिलीज गरिएको छ। आशा छ तपाईहरुले मन पराई द
सालको जनआन्दोलनपछि र मा बाँके क्षेत्र नं बाट पनि सुशील कोइराला विजयी हुनु भएको थियो । दोस्रो संविधानसभामा चितवन र बाँके क्षेत्रनम्बर बाट निर्वाचित हुनु भएको थियो । माघ गते व्यवस्थापिका संसदको वैठकमा दुई तिहाई मत ल्याएर मुलुकको औं प्रधान मन्त्रीमा कोइराला चयन हुनु भएको थियो । सालमा तत्कालीन राजा महेन्द्रले जननिर्वाचित सरकारलाई अपदस्त गरेपछि उहाँको राजनीतिक यात्रा सुरु भएको हो ।
बैठकपछि आयोगका सदस्य डा स्वर्णिम वाग्लेले लक्ष्य पूरा गर्नका लागि पूर्वाधार विकास सामाजिक सुरक्षा र उत्पादनमूलक उद्योगमा जोड दिइने बताएका छन् ।
पलाञ्चोक बनेपा पनौतीमा बर्द्धनवंशी महामात्यहरूको रजगज थियो । तिनीहरू भोट बेपारले पनि सम्पन्न थिए । त्यसैले जयसिंह रामबर्द्धनले भक्तपुरको उत्तरबाट आएर काठमाडौं पनि आफ्नो अधीन पारेर भाइ मदनरामलाई शासक नियुक्त गरे ।
उनी अहिले श्रीमान्कै सहयोगको कारण संगीत बजारमा सहज भएको धारणा राख्छिन् । कस्तो शब्द गाउने कस्तो भिडियो बनाउनेदेखि हरेक कुरामा सुझाव दिन्छन् डिबीले ।
नेपालमा निकै रुचाइएको चलचित्र ए मेरो हजुर को निर्देशक झरना थापा र एति बेला कि हट एक्ट्रेस साम्राज्ञी राज्यलक्ष्मी शाह को बिषेश उपस्थिति मा बरउड को ईभेन्ट सिनेमाज् मा रेड कार्पेट शो गरिएको थियो । रातो पहिरन सहित रेड कार्पेट मा देखिएकि साम्राज्ञी राज्यलक्ष्मी शाह संग प्रतक्क्ष्य रुप मा दर्सकहरुले तस्बिर लिएका थिए भने उनको पहिरन को पनि ठुलै चर्चा भएको थियो साथै चलचित्र हेर्न आएका दर्सकहरुको राम्रो प्रतिकृयाले निर्देशक झरना थापा उत्साहित देखिन्थीन् ।
कात्तिक काठमाडौँ । सरकारले तीन वर्षभित्रमा सबैै ठाउँमा झोलुङ्गे पुल निर्माण गर्ने गरी काम अघि बढाएको छ । सङ्घीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयका प्रवक्ता सुरेश अधिकारीले तीन वर्षमा निर्माण हुन बाँकी रहेका दुई हजार झोलुङ्गे पुल निर्माण गर्ने गरी काम अघि बढाइएको बताउनुभयो । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली पहिलोपटक प्रधानमन्त्री हुँदा मन्त्रिपरिषद्
हाल बिक्री भएका कुल सवारी साधनमध्ये करिब प्रतिशत फाइनान्सिङ बैंकबाट कर्जा लिएर मा छन् । तीमध्ये ठूला सवारी साधन करिब प्रतिशत र मोटरसाइकल करिब प्रतिशत फाइनान्सिङमा छन् । बिक्री भएका निजी कारमध्ये करिब प्रतिशत फाइनान्सिङमा रहेको जनाइएको छ । हाल सवारी साधनसहित हायर पर्चेज कर्जाको हिस्ता बैंक तथा वित्तीय संस्थामा कुल लगानीको करिब प्रतिशतभन्दा धेरै रहेको राष्ट्र बैंकको तथ्यांकले देखाउँछ ।
आन्दोलनको स्वरुप बदल्नेबारे आन्दोलनरत संयुक्त लोकतान्त्रीक मधेसी मोर्चामा विवाद देखिएको छ । पाँच महिनायता नेपाल भारत नाकालाई केन्द्रित गरि आन्दोलन चलाउँदै आएको मोर्चामा नाकाकेन्द्रित आन
स्रोतका अनुसार देउवाले दुई चरणमा घोषणा गरिएको निर्वाचन तालिका परिमार्जन गर्न र निर्वाचनलगत्तै पूर्वसहमतिअनुसार प्रधानमन्त्रीबाट राजीनामा दिन भनेपछि दाहाल देउवाबीच भनाभन भएको हो।
भारतका लागि नेपालका पूर्व राजदूत प्रा लोकराज बरालचाहिँ आफ्नो आन्तरिक विषयलाई आफैले व्यवस्थापन गर्नु सक्नुपर्ने धारणा व्यक्त गर्छन्। टीकापुर घटनामा भारतीय संलग्नताको पुष्टि भएको छैन। खुला सीमा छ घूसपैठ भएको हुन पनि सक्छ तर मुद्दा त्यो होइन।
सामाजिक संस्था अन्तर्गत दर्ता भएका यातायात समितिहरुलाई कम्पनी अन्तर्गत दर्ता गर्ने प्रावधान राखेर यातायात क्षेत्रमा लामो समयदेखि रहेको सिन्डीकेट तोड्न सरकारले सहासी निर्णय लिएको छ । राज्यले निर्माण गरेको सडकमा गाडी चलाउने आफू बाहेक अन्यले गाडी चलाउन नपाउने सिन्डिकेट लागू गर्ने र यातायात ब्यवसाय मार्फत गरेको आम्दानीबाट राज्यलाई कर तिर्नु नपर्ने सुविधा लिइरहेका यातायात समितिहरु अहिले सरकारसँग रिसाएका छन् ।
शेयरबजारमा वास्तविक क्षेत्रको उपस्थितिनिजीक्षेत्रका उद्योगी व्यवसायीहरूले सरकारी नीति परिवर्तन भएमा उत्पादनमूलक कम्पनीहरू पनि शेयरबजारमा जान तयार रहेको बताएका छन् । अहिले नेपालको शेयरबजारमा बिस्तृतमा
तसर्थ पर्यटकहरूलाई नेपाल बसाईका क्रममा एक हजार अमेरिकी डलर खर्च गराउन उनीहरूको नेपाल बसाई लम्ब्याउने कार्यक्रम ल्याउन आवश्यक छ । अहिले विदेशी पर्यटकको औसत नेपाल बसाई दिन छ । नेपाल टुरिजम स्टाटिस्टिक्स संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालय सन् पृ
जुम्ल्याहा दाजुभाईले बनाए मान्छे जस्तै बोल्ने रोवर्ट जसले हराएको मोवाइल समेत खोज्न र भाषाको अनुवाद सक्छ
दाहालले जमरालाई किसानको खेती गर्ने तरिका र चेतनासँग जोडेर हेर्थे भने पूजामा फूल चढाउनु वा फूलको माला लगाउनुलाई उचित मान्दैनथे । सुधा भन्छिन् भाइटीकाको दिन बहिनीकै घर जाने खाने दक्षिणा दिने तर फूल टिपेर नाश पार्नुहुँदैन भनेर माला नलगाउने । परिवारभित्र पनि यो चलन सामान्य भइसकेको थियो ।
चीनले बाघको हड्डी तथा गैँडाको खागको व्यापारमाथि लगाइएको प्रतिबन्धलाई खुकलो पार्ने उसको निर्णय स्थगन
सुद्धोधन गाउँपालिका वडा नं मा दुई दलको संयुक्त गठनबन्धनको तर्फबाट उदयराज गडेरिया बाबुराम पाल सहितको संयुक्त प्यानल विजयी भएको छ । विजयी हुनेहरुमा बाबुराम पालसहित गाउरा लोनिया सुशिला कुमारी चमार सन्तराम लोनिया र बालकृष्ण मल्लाह रहनुभएको छ । वडा अध्यक्षमा विजयी पालले मत ल्याउनुभएको छ ।
अन्त्यमा अपराधी प्रमाणित भएकाहरू माला अबिरका साथ रिहा हुने अनि अदालतबाट रिहाइको आदेश गरिएकाहरू कैदी बन्नुपर्ने जुन परिवेश पैदा गरिँदै छ यस्तो के कारणले हुँदै छ बालिकाको बलात्कार र हत्या मामिलामा छानबिन गर्न बनाइएको उच्चस्तरीय समितिका सदस्य स्वयम् नै न्याय दिन नसकिने भयो आफ्नै ज्यान जाने अवस्था निम्तियो भन्दै गुहार लगाइरहेका छन् । यस्तो किन भयो होला नागरिकको चित्त बुझ्ने जवाफ छ त प्रधानमन्त्रीज्यू छ भने शान्ति सुव्यवस्था र समृद्धिको आशा पनि ज्युँदै छ छैन भने न्याय मरेको मुलुकमा आशा भरोसाका कुरा केही पनि छैन भन्न नागरिक विवश बन्ने नै भए ।
अब घरतिरको काम चाहिं डिसेम्बर पछिका दिनलाई थाँती राख्दै अफिस जाने र आउने अनि खाना खाने र सुत्ने काम मात्रै घरमा गरिन थाल्यो । बाकी समयमा डिस्को दोहोरि आदि ठाउँमा पुग्ने र रमाइलो गर्ने काम गरिन थाल्यो । अफिस छुट्टी भएपछी कहिले डिस्को त कहिले दोहोरि जाने कार्यक्रमको तय गर्न आज हामी पाँच जनाको बैठक हाम्रै घरमा बस्यो र बैठकले सर्वसम्मतले दिन डिस्को र दिन दोहोरि जाने प्रस्तावलाई पारित गर्यो । अफिस छुट्टी भएपछी कुन डिस्को वा दोहोरिमा भेट्ने भन्ने कुराचाहिं प्रत्येक दिन दिउँसो फोनमा कुरा हुने गरि हामी छुट्टियौं । अफिसमा दिउँसो फोन आयो हाम्रो टिम त बढेर जनाको पो भएछ र आजको प्लान सुन्धाराको डिस्कोमा भेट्ने रहेछ । अफिसबाट सिधै डिस्को गईयो । घर पुग्दा आज पहिलोपल्ट बजेको थियो । अर्थात् जिन्दगीमा पहिलोपल्ट यति ढिलागरि घर पुगिएको थियो । जाडोमा अर्काको मोटरसाइकलको पछाडी बसेर गएकोले नाकबाट पानीको धारा बगिरहेको थियो । जाडोले कामको जिउलाई तताउन वटा सिरक खापेर ओढ्दा पनि एक घण्टा लाग्यो ।
कार्यपालिकाको योजना नबनाई हतासमा योजना छनोट गरी काम सुरु गरिएकाले बालुवामा पानी खन्याएसरह काम भएको छ । अल्पकालीन मध्यकालीन र दीर्घकालीन योजना बनाउन नसक्दा यसको सामना गर्नुपरेको हो ।
जाजरकोट । जाजरकोटको नलगाड नगरपालिकाका बिभिन्न बिद्यालयमा पढाउदै आएका शिक्षकले लामो समयदेखि तलव नपाएको
चाँगुनारायण नगरपालिका खरीपाटीमा एक भत्कँदा जनाकाे ज्यान गएकाे छ । घर भत्कीएपछि उद्दार कर्ताले जनाकाे शव फेला पारेकाे प्रह्ररी परिसर भक्तथपुरले जनाएकाे छ ।
काठमाडौं असार कान्तिपुर दैनिकका प्रधान सम्पादक सुधीर शर्मा र दी काठमाडौं पोस्टका प्रधान सम्पादक अखिलेश उपाध्यायले आफ्नो पदबाट राजीनामा दिएका छन्।
जिल्ला खेलकुद विकास समितीका अध्यक्ष शिब देउजाले दिएको जानकारी अनुसार र फागुनमा मेलम्ची तीन नम्बर क्षेत्रीय र र फागुनमा लामोसाघुामा एक नम्बर क्षेत्रीय खेल हुने छन् । तीनवटै क्षेत्रबाट छनोट भएका खेलाडीले र फागुनमा चौतारामा हुने जिल्ला स्तरीय प्रतियोगितामा सहभागिता जनाउने छन् ।
अन्ततः स्थानीय टिभी च्यानलका अजित सिंह नामका एक रिपोर्टर आए उनीहरूको उद्धारमा । उनले जिल्ला कलेक्टरलाई तथा स्वास्थ्य अधिकारीलाई फोन गरे । तर त्यसवेला पनि वरिवरि भएकाहरू ती सबै चरम अमानवीयतासहित तामासा हेरिरहे । दुःखको कुरा सिंहमाथि अहिले माझीको पीडालाई उपयोग गरेको आरोप लागेको छ । पत्रकारका रूपमा उनको मूल्यमाथि प्रश्न उठाइँदै छ । मानिसहरू ती असहाय बाबुछोरीका लागि उनले एम्बुलेन्स खोजिदिन गरेको प्रयत्नलाई ओझेल पार्न खोज्दै छन् । कति लाजमर्दो कुरा हामी कति निर्दयी भएछौँ
हामीले गलत दिशामा नियाली रहेको पनि हुनसक्छ र निसाना ठूलो भौतिक क्षति गर्नु नभएर परस्परागत युद्धभन्दा पहिलेको शत्रुताको अवस्थामा हुने द्वन्द्व हुनसक्छ । सन् का रुसका सेना प्रमुख भ्यालेरी गेरासिमोवले भनेजस्तै उन्नत युद्धमा परस्परागत हतियार सूचना प्रविधिको प्रयोग र साइबर आक्रमणको सम्मिश्रण हुन्छ ।
सिफारिस समिति बनेको महिनौं भइसक्दा पनि सदस्य सचिव नियुक्तिका लागि सिफारिस गर्ने काम नभएपछि त्रिवि प्राध्यापकहरुले समितिमाथि नै योग्यताको प्रश्न उठाएका छन् ।
अस्ट्रेलियाका नेपाली बालबालिकाले यस वर्षको हलोविन रमाइलोसँग मनाएका छन् । विभिन्न भूतप्रेत तथा डरलाग्दो पोसाक लगाएर त्यस्तै डरलाग्दो मेकअप गरेर मनाइने यस क्रिस्चियन पर्व अस्ट्रेलियाका साना भाइबहिनीहरूले रमाइलो गरेर मनाएका थिए ।
बहुमूल्य धातुहरू संग्रह गर्ने समय छ भूमि घर अथवा वाहन प्राप्तिको योग छ विद्यार्थीहरूका लागि विशेष उपलब्धि हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
नेपाली अर्थतन्त्रको ठूलो अंश मानिने दशैंले बिदा लिएको छ र आँगनमा उभिएको छ तिहार । तिहारमा प्रयोग हुने सामान स
दशै तिहार र छट पर्वलाई लक्षित गरि धादिङमा यात्रु सहायता कक्ष संचालन यात्रुहरुको गुनासो सुन्ने व्यवस्था
प्रतियोगितामा विभिन्न विद्यालयका करिब तीन सय खेलाडीको सहभागिता रहने एलएका ईसीए इन्चार्ज विजयप्रकाश महर्जनले जानकारी गराएका छन् । नेपालगन्जबाट पनि टिम सहभागी हुनेछ ।
क्वार्टर फाइनलको अन्तिम खेल आयोजक रसिया र क्रोएशियाबीच हुनेछ। रसियाले को विश्वविजेता स्पेनलाई टाइब्रेकरमा स्तब्ध पारेर क्वार्टर फाइनल पुगेको थियो भने क्रोएशियाले डेनमार्कलाई हराएको थियो।
अगस्त को टाइम्स अफ इन्डियामा सन् मै प्रकाशित अभिलेखका आधारमा चन्द्रभानु पटेलले लुम्बिनी भारतको उडिसामा पर्छ भनी भ्रम फैलाए । भारतमा लेखिएका नेपालका विश्वविद्यालयहरूमा पढाइने पाठ्य पुस्तकमा पनि बुद्धको जन्मस्थल भारत भन्ने उल्लेख भएको बेला बेला चर्चामा आएको छ । सचेत देशभक्त जनसमुदायले यसको विरोधसमेत गर् यो । यसै क्रममा चाँदनी चोक टु चाइना नामक सिनेमामा पनि यही भ्रम प्रचारमा आयो । यसको विरोध पनि भयो । सन् मा नेपाल र भारत सरकारको सहमतिमा लुम्बिनीमा आयोजित पर्यटन सम्बन्धी कार्यक्रममा वितरित सामग्रीमा पनि भ्रमपूर्ण तथ्य समेटिएपछि ठूलो हल्लीखल्ली मच्चियो । हालै श्रीलंकामा बुद्धको जन्मस्थल भारतमा भन्ने लिखित कागजात फेला परेको चर्चा चल्यो । बेला बेला यस्ता विवादित कुरा आउने गर्छन् ।
नेपालकै सबैभन्दा ठूलो ढुंगाबाट बनेको बुद्धमूर्ति मुक्तिनाथमा निमार्ण हेर्नेहरुको भिड लाग्यो यस्तो छ सुन्दर तस्विर हेर्नुहोस
भुमि सुधार कार्यालय दाङका शाखा अधिकृत मानबहादुर कुवरले कानूनले दिएको अधिकार प्रयोग गरेर निवेदन परेका कमलरीहरुलाई परिचयपत्र प्रदान गरेको बताए । कार्यालयवाट सेवाग्राहीहरुलाई सहजरुपमा सेवा प्रदान गर्ने मेरो उद्देश्य हो त्यही अनुसार परिचय पत्र वितरण हुने गरेको छ । परिचय पत्र वितरणका लागि समितिको बैठक बस्नुपर्ने भएको र त्यसका लागि आवश्यक बजेट नहुदा बैठक बस्न समेत समस्या हुने गरेको शाखाअधिकृत कुवरको भनाई थियो ।
उदयपुरको पहाडी क्षेत्रका सरकारी तथा सामुदायिक विद्यालयमा विषयगत शिक्षकको अभाव हुँदा पठनपाठनमा समस्या भएको छ । जिल्ला शिक्षा एकाई समितिका अनुसार जिल्लाको आठ स्थानीय तहमध्ये पहाडी क्षेत्रका मुख्य चार स्थानीय तहका विद्यालयमा विषयगत शिक्षक नहुँदा विद्यार्थी पठनपाठनमा समस्या हुँदै आएको छ ।
गौरा देवीलाई माइत आएकी छोरी मानिंदै छोरीप्रति बाबुआमाको मायाभाव गीतका शब्द मार्फत प्रकट भए । गीतकी गौरा दुर्गम क्षेत्रकी प्रतिनिधि पात्र जस्तै छन् जसको कथाले त्यो क्षेत्रको सम्पूर्ण जनजीवन झल्काउँछ । गौरा र महेश्वरको प्रेम सम्बन्धदेखि सन्तान जन्माउँदासम्मको विस्तृत विवरण छोरी माइत आउँदाको खुशी बाबुआमाको स्नेह र बिदा हुँदाको पीडा यी गीतमा भेटिन्छन् । त्यस्तै कुन ऋतुमा के कुरा खाने पानी कस्तो ठाउँमा पाइन्छ र कुन बालीको महत्व के हो भन्ने जस्ता जानकारी पनि गीतले दिन्छन् ।
यसका साथै मोडलका लेक्सस कार मोडलका लेक्सस एसयुबी र दुइ वटा मोडलका लैण्ड क्रेजर रहेका छन् ।
अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा ग्यास र हवाई इन्धनको मूल्यमा वृद्धि नभएकाले मूल्य यथावत राखेको जनाएको छ । हाल खाना पकाउने एलपी ग्यासको प्रतिसिलिन्डर मूल्य सय रुपैयाँ छ ।
रामेछापका वर्षीय नैनबहादुर मगर नयाँ नोट बोकेर सुन्धारा पुग्नुभयो । काठमाडौं मल अगाडिको भिडभाडमा उहाँलाई बस्ने ठाउँ चित्त बुझेन । उहाँ फुटपाथकै यात्रु प्रतिक्षालयमुनी टुक्रुक्क बस्नुभयो । आफ्नो अगाडि बैंकबाट झिकेर ल्याएका नयाँ नोट ओछ्याउँदै भन्न थाल्नुभयो नयाँ नोट साट्नुस् सयकडा दशका दरले ।
नेपाल वुमन चेम्बरका अध्यक्ष डा अन्जान शाक्यले रोग लागेर उपचार गराउनुभन्दा रोग लाग्नै नदिन समयमै सचेत हुन आम नेपालीहरुलाई आग्रह गर्नुभयो ।
धेरैजसो विदेशी विद्यार्थीहरु एमबिए अध्ययनको लागि अष्ट्रेलिया आउने गर्छन् । एमबीए कोर्स महिना देखि वर्षे कोर्स हुन्छ । यो कोर्स पार्ट टाइम र फुल टाइम दुवै विद्यार्थीहरुको लागि अनुकुल हुन्छ ।
दुई ठूला कम्युनिष्ट पार्टीबिचको एकता भएकाले सम्मानजनक एकता हुनुपर्ने श्रेष्ठको भनाई छ । लक्ष्यमुखी सिद्धान्तनिष्ठ र सम्मानजनक एकता हुन्छ । श्रेष्ठले भने ।
दुई मुलुकका आपसी अनुभव र नितिगत विषयमा चिनिया पक्षमा जानकारी दिने मुख्य जिम्मेवारी रहेको पौड्यालले बताउनुभयो । चिनियाँ लगानीकर्ताले दुई मुलुकबीचको लगानीका सम्भावनाको खोजीका लागी आफुहरु तयार रहेको बताएको बेइजिङ स्थित नेपाली दुतावासले उल्लेख गरेको छ । नेपालबाट मन्त्री पुनसहित उद्योग वाणिज्य संघ गैरआवासीय नेपाली संघ स्वतन्त्र उर्जा उत्पादक संघका प्रतिनिधि बेइजिङ गएका हुन् ।
पहिले पहिले शनिबारको दिन तपाईको प्रेमिकासँगै बिताउने र घुम्ने दिन हुन्थ्यो तर आजकाल विकेन्डमा तपाई उनीसँग कतै घुम्न जान पाउनुभएको छैन् भने यसलाई गम्भिर भएर सोच्नुपर्छ । तपाईले कतै घुम्न। सिनेमा हेर्न वा डिनरको लागि जाँउ भन्दा उनी कतै पनि जान चाहन्नन् भने उनको मन अरुले नै चोरिसकेको हुनसक्छ ।
एकातर्फ समाजमा आधुनिकता मौलाइरहेको छ भने अर्कोतर्फ यसले मानिसको जीवनमा थुप्रै चुनौतिहरु बढाइरहेको छ ।
यसअघि आधार ब्याजदर बेस रेट मा आएको परिवर्तनअनुसार त्रैमासिक रूपमा मात्र घटाउन पाइने व्यवस्था थियो। नयाँ व्यवस्थाअनुसार आधार ब्याजदरमा कमी आएपछि बैंक तथा वित्तीय संस्थाले जुनसुकै बेलामा ऋणको ब्याजदर घटाउन सक्नेछन्। ऋणको ब्याज बढाउन भने त्रैमास तीन महिना कुनुपर्नेछ।
विमानस्थल सरकारी निजी साझेदारी र इन्जिनियरिङ प्रोक्योरमेन्ट कन्सट्रक्सनमध्ये कुन मोडालिटीमा निर्माण गर्ने भन्ने अन्योल छ । अब यसबारे सरकारले छलफल अघि बढाएको पाइएको छ ।
च्याट कोठा छन् गारंटी गर्न सकिन्छ निःशुल्क संग कुनै लुकेका लागत कुनै प्रिमियम सुविधाहरू कुनै रोबोट कुनै पाहुनाको सत्कार गर्ने स्त्री र कुनै घोटाला मा सबै च्याट सर्भर द्वारा स्थापित मानक विज्ञापन । अतिरिक्त विशेषताहरु भाषा समर्थन सहित अंग्रेजी । विस्तृत प्रयोगकर्ता प्रोफाइल संग संयुक्त एक शक्तिशाली प्रयोगकर्ता खोजी इन्जिन प्रयोगकर्ता वृद्ध मात्र सार्वजनिक कुराकानी कोठा मित्र सूची छ । तत्काल सन्देश तत्काल तस्वीर साझेदारी मेलबक्स मंच आवाज च्याट फ्री च्याट संग फोटो । मुक्त डेटिङ नेटवर्क । पूरा एकल । प्रेम पाउन वा नयाँ मित्र छ । सामेल नयाँ सामाजिक नेटवर्क संग लाखौँ प्रयोगकर्ता । च्याट कोठा छन् गारंटी गर्न सकिन्छ निःशुल्क संग कुनै लुकेका लागत कुनै प्रिमियम सुविधाहरू कुनै रोबोट कुनै पाहुनाको सत्कार गर्ने स्त्री र कुनै घोटाला मा सबै च्याट सर्भर द्वारा स्थापित मानक विज्ञापन । थपेर ट्याग शब्दमा वर्णन लागि बनाउन मदत यी खेल र अनुप्रयोगहरू हुन अधिक पत्ता अन्य भिडियो डेटिङ प्रयोगकर्ता ।
नगद सहयोग सँगसँगै उक्त विद्यालयमा अध्ययन् गर्ने जना दलित विपन्न तथा अपाङ्गता भएका विद्यार्थीलाई एक कार्यक्रमबीच न्यानो कपडा समेत वितरण गरिएको छ ।
प्रमुख अतिथि पूर्व प्रधानमन्त्री एवं प्रतिनिधि सभाका सदस्य माननीय माधव कुमार नेपालले विकासमा दुरदृष्टिको अभाव रहेकोले प्रत्येक न पा र सिंगो जिल्लाको अल्पकालिन र दीर्घकालिन विकासको गुरुयोजना वनाई सोही अनुसार कार्य गर्न जोड दिनु भयो । नगरपालिकाहरुले भौतिक पूर्वाधार विकास गर्दा स्थानीय मौलिकता र सान्दर्भिकता झल्कने एवं स्थानीय आवश्यकता पहिचान गरी विकासका मूल्य मान्यता र सूचकहरु निर्धारण गरी कार्यगर्न जोड दिनु भएको थियो भने सामाजिक विकासका लक्ष्यहरु प्राप्त गरी दीगो विकास हासिल गर्न नगरपालिकाहरुको ध्यान केन्द्रित हुनुपर्ने वताउनु भएको थियो ।
बढुवा समितिको मंगलबार बसेको बैठकले पहिलो नम्बरमा पुष्कर कार्की दोस्रोमा ठूले राई र तेस्रोमा धिरु बस्नेतलाई बढुवा गर्न सिफारिस गरेको हो ।
आमा बाबुलाई घर निकाला गर्ने छोराछोरीलाई जेल सजाय कमाइको प्रतिशत रकम आमा बाबुलाई अनिवार्य दिनुपर्ने
नगर प्रमुख शिवनाथ महतोले आफूले नभई परामर्श समितिले कर बढाउने निर्णय गरेको बताए। कर समितिको निर्णय कार्यपालिकामा सर्वसम्मतिले पारित गरेपछि नगरसभाबाट पास भएको हो उनले भने। कर नबढाए नगरपालिका आत्मनिर्भरै हुनै नसक्ने उनको धारणा छ। गत वर्षको तुलनामा माथिबाट बजेट कम आएकाले कर बढाउनुपरेको उनले जिकिर गरे। वित्तीय समानीकरण शीर्षकमा गत वर्ष केन्द्रले करोड रुपैयाँ पठाएको थियो उनले भने चालु आवका लागि घटाएर करोड मात्र पठाइएकाले बाध्यताले कर बढाइएको हो।
विश्वकपका अघिल्ला संस्करणभन्दा यो संस्करणको उद्घाटन समारोह केही पृथक हुनेछ । यो पटक उद्घाटन समारोहले सांगितिक प्रस्तुतिमा व्यापक जोड दिनेछ जुन किक अफ भन्दा आधा घण्टा अघि सुरु हुनेछ । विश्वकपको ट्रफी जित्नका लागि राष्ट्रले प्रतिस्पर्धा गर्नेछन् । रुस विश्वकपमा युरोपबाट राष्ट्र छनोट हुँदा एसिया र अफ्रिकाबाट समान पाँच पाँच देश छनोट भएका छन् । त्यस्तै दक्षिण अमेरिकाबाट पनि पाँच टोलीले विश्वकपमा स्थान बनाएका छन् । उत्तर अमेरिकाबाट तीन टोली विश्वकपमा रहेका छन् । आइसल्याण्ड र पनामाले रुस विश्वकपबाट डेब्यू गर्दैछन् । रुसका विभिन्न सहरमा हुने विश्वकप फुटबल विभिन्न रंगशालामा हुनेछ । खेल आयोजना हुनेछन् ।
काठमाडौं असार नेपाली चेली मिरा राईले फ्रान्समा भएको किलोमिटर अल्ट्रा दौडको उपाधि जितेकी छिन् । वर्ष अघि भोजपुरको सानो दुम्मामा जन्मेकी विश्वभरका अल्ट्रा धाविकाहरुलाई प
तर यो कुरा थाहा पाउन मुस्किल होइन असम्भव नै छ । तर प्राचिन हिन्दु शास्त्र कठोपनिषदमा मृत्यु पछि के हुन्छ भन्ने विषयमा चर्चा गरिएको छ । कठोपनिषदका अनुसार हाम्रो मृत्युपछि पनि हाम्रो आत्मको मृत्यु हूँदैन । किन भने यो कहिल्यै पनि नमर्ने चिज हो ।
सन्दीप औं ओभरमा दोस्रो स्पेलमा आए । उनको फुल टस पहिलो बलमा चौका प्रहार गर्दै पूरनले बलमा अर्धशतक पूरा गरे । सन्दीपले त्यो ओभरमा रन खर्चे । औं ओभरमा आफ्नो तेस्रो ओभर गर्नेक्रममा सन्दीप अझ महँगा हुन पुगे । उनले उक्त ओभरमा रन खर्चे । ब्रान्डन किङले उनको ओभरमा चौका र छक्का प्रहार गरे ।
अहिले त यस्तो सम्झौता सम्भव देखिँदैन तर भविष्यमा त्यस्तो सम्भवनाको खोजी जारी राख्नु लाभदायी हुनसक्छ । समग्रमा यसलाई सशस्त्र युद्धभन्दा पहिलो तहकोे हतियार बनिरहन नदिन अमेरिकाले साइवर आक्रमण र सामाजिक सञ्जालको दुरुपयोग महँगो हुन्छ भन्ने देखाउन सक्नुपर्छ ।
अष्ट्रेलियामा पि आर पाउनको लागि विशेषत अंग्रेजी भाषामा दख्खल ब्याचलर तथा मास्टरमा राम्रो अंकमा उत्तीर्ण र कुनै एक काममा दक्ष जस्ता कुराहरु पुरा गर्न सकेमा सजिलै पि आर पाउन सक्छन् । यसका साथै अष्ट्रेलिया जाने जो कोही विद्यार्थीले डिपेन्डन भिसामा आफ्ना सन्तानलाई पनि लान सक्ने भएकोले पनि नेपाली विद्यार्थीहरुको पहिलो रोजाई अष्ट्रेलिया भएको हो ।
चितवन असोज चितवनको जारी महिला लिग राष्ट्रिय फुटबल अन्र्तगत शुक्रबारका खेलमा मध्यमाञ्चल र नेपाल पुलिस क्लब विजयी भएका छन् ।
मेरो जिन्दगीमा धेरै हरु थिए तर जुन दिनदेखि तिमीलाई मैले आफ्नो जीवनमा गरे त्यस दिन मलाई थाहा भयो की तिमी मेरो रहेछौ।
परिवेश मायाको माझ झगडा फिक्का हो भन्दा पनि झगडा को बिच माया प्रभावकारी हो जस्तो छ तर कुरा उहि हात्ति र हात्ति छाप चप्पल जस्तै हो।
अरु मानिसले तपाईंको मद्धत वा समर्थन गरे वा नगरेपनि तपाईंले आफ्नो समर्थन गर्न भने धेरै आवश्यक छ । आँफैले आफ्नो विचारहरुलाई सँधै समर्थन गर्न लागि आफ्नो बाटो तय गर्नुपर्छ ।
यता भारतले भने श्रीलङ्कालाई र बङ्गलादेशलाई ले हराएको थियो भने नेपाल र माल्दिभ्ससँगको खेल गोलरहित बराबरीमा टुङ्ग्याएको थियो ।
यो मोटरसाइकल विशेषगरी जो रोयल ईनफिल्ट मोटरसाइकल चढ्ने चाहाना राख्छन् तर मूल्य उनीहरूका लागि बाधक बन्छ उनीहरुको लागि भएको कम्पनीले जनाएको छ
अष्ट्रेलियामा वर्षकी एक स्कूले छात्राले राष्ट्रगानका बेला उभिन अस्विकार गरेपछि देशमा बहस सुरु भएको छ । ती छात्राले कथित संस्थागत नस्लवादको विरोध गर्नका लागि यो कदम उठाएको बताइन् । हार्पर नेल्सन नामकी यी छात्रा गत हप्ता आफ्नो कक्षाकोठामा राष्ट्रगानका बेला उभिएकी थिइनन् । उनले एड्भान्स अष्ट्रेलिया फेयर ले देशका मूल जनताको उपेक्षा गरेको आरोप लगाइन् ।
मानिसले एक कप कफी किन्न पनि पैसाको बिटो बोकेर हिँड्नुपर्ने अवस्था छ । हरेक सामान कालाबजारीको नियन्त्रणमा छ । पैसाको मूल्य घटेर कामदारले खाद्यान्न किन्ने नसक्ने अवस्था भएपछि सरकारले पटकपटक ज्याला वृद्धिको घोषणा गरेको छ । जसका कारण यहाँको उद्योग व्यवसाय चौपट बनेको छ ।
मनोनयन दर्तासँगै चुनावी प्रचार अभियान तीव्र पारिएको छ । जस क्रममा वडाका सबै स्थानहरुमा पहिलो चरणको चुनावी र्याली तथा घरदैलो सम्पन्न गरिएको सहसंयोजक रानाले बताउनुभयो । प्रचारका क्रममा थपुवा नयाँ बस्ती सम्झाना चोक मिलननगर राँझा एयरपोर्ट लाइन आर्मी गेट लाइन मदनापुर गयनपुर नटवनपुर रामेश्वरपुर मनिकापुर भैयापुरलगायतका क्षेत्रहरुमा घरदैलो सम्पन्न गरेको उहाँले बताउनुभयो ।
म मालेको तारा चिन्ह लिएर चुनावमा उठेका बेला खिचेको तस्वीर थियो एउटा । त्यसैलाई देखाएर कतिपयले प्रचण्ड भनेकै पद्मरत्न तुलाधर हो पनि भने । टाइम्स अफ इन्डिया द स्टेसम्यानसीप लगायतका दैनिकले मेरै तस्वीरलाई प्रचण्ड भनेर प्रकाशित गरे । जी न्यूजले पनि सालमा ओसामा बिन लादेनभन्दा सर्वाधिक खोजी गरिएको प्रचण्ड भनेर मेरै फोटो देखायो ।
अर्थात् सबै साधनहरूलार्इ छोडेर केवल नारायण स्वरूप गुरुको शरणागत हुनुपर्दछ । उहाँले नै सबै पाप नाश गरिदिनुहुन्छ । यसमा शोक गर्ने काम छैन ।
काठमाडौँ हामीलाई विकास चाहिएको छ । तर केको विकास र कस्तो विकास बहसले निकास पाउनुपहिल्यै विकास खोज्दा विनाश गरिसकेका हुन्छौं । जस्तो प्रकृतिका लागि हात्ती ठूलो हो भने विकासका लागि विमान । प्रकृति र विकास सहोदर दिदी र भाइ हुन सक्छन् कि सक्दैनन् सोच्नुपरेको छ । प्रस्तावित दोस्रो अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल एउटा उदाहरण हो ।
जिल्ल पशु सेवा कार्यालय सल्यानले कपुरकोट क्षेत्रका सामुदायीक वन समूहबाट घाँस उत्पादन र विक्रि भइरहेको जनाएको छ । कपुरकोट गाउंपालिका वडा नम्बर मा रहेको पाखापानी सामुदायीक वन समूहले नर्सरी नै स्थापना गरेर घाँस उत्पादन तथा विक्रि मार्फत आम्दानी पनि गर्दै आएको छ ।
उनको शवसँगै तीन पृष्ठको हस्तलिखित सुसाइट नोट भेटिएको थियो । यो समाचार आजको यूनाइटेड पोस्ट साप्ताहिक पत्रिकामा प्रकाशित छ।
सरकारी खर्चले प्राथमिकता पाउन सकेको छैन। आयोजनाको संख्या धेरै भएपनि एकीकृत र समन्वयात्मक नतिजा प्राप्त हुन सकेको छैन। सरकारी खर्चको प्राथमिकीकरण र खर्च व्यवस्थापनमा प्रभावकारीता ल्याउनुपर्ने सर्वेक्षणमा छ।
बस्तुभाउ गाउँको उत्तरमा पसारिएको त्यो चौरबाट फर्कंदै गर्दा परिवारकी जेठी सदस्य मधुमालती गुप्ता भेटिइन् । सूर्य अस्ताउँदै थियो गाईबस्तु लिएर फर्किंदै गरेका चरवाहहरू पनि हाम्रो बातचित सुन्न अडिए । भिक्षुका भाइ मख्खनलाल गुप्ताकी बुहारी हुन् मधुमालती ।
मानवीय संकट आउँदा सबैभन्दा अगाडि आउने सेना नै हो। विपत्मा उद्धार सुरक्षाकर्मीकोे म्याण्डेट नै हो। त्यसैले उनीहरूलाई तालीमदेखि हेलिकोप्टर लगायतका साधनस्रोतबाट सुसज्जित गरिन्छ। उद्धारमा विदेशबाट पनि सेना नै आएका होइनन् र यहाँ सेना प्रहरी उद्धारमा आए तर सरकार आएन भन्ने जस्तो कुतर्क गरियो।
मेराे छाेरा अहिले बर्षकाे भयाे । उसलाई बर्ष अगाडिदेखि बेलाबेलामा ज्वराे अाउने खुट्टाकाे पैताला र हातकाे हत्केला तातिने गर्छ । बर्ष अगाडि मुटुकाे गर्दा प्वाल छ भन्ने थियाे अहिले
काठमाडौंँ। दुई पार्टी एकतापश्चात बनेको नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा को बाँकी एकता प्रक्रियालाई टुंगो लगाउन कार्यदल गठन गरिसकिएको छ। गृहकार्यका लागि गठित दुई सदस्यीय कार्यदलले आगामी मङ्सिर मसान्तभित्र नै एकता प्रक्रिया टुंगो लगाउने गरी काम
हिन्दू धर्म अनुसार पार्वतीले गरेको निराहार व्रत स्वरुप भगवान् शिवलाई पतिका रुपमा पाएको विश्वास रहिआएको छ । यही मान्यताले हिन्दू महिलाहरुले तीजको व्रत बस्ने परम्परा छ ।
नेपाली इण्डियन चाइनिज कन्टिनेन्टल आदि परिकार खाइरहेको जिब्रोलाई नयाँ स्वाद लिन ठमेलको कोरियन रेष्टुरेन्ट एउटा राम्रो विकल्प हुनसक्छ। वर्षदेखि सञ्चालित सांग्रिला रेष्टुरेण्ट प्रा लि को यो रेष्टुरेन्टमा आफूले रोजेको तात्तातो परिकार चुल्होसहित टेबुलमा आइपुग्छ।
मुक्तिनाथ मन्दिर र गुम्वा क्षेत्र घुमेर हिमाल र फुस्रा डाँडामा आँखा पसार्दै बसपार्क नजिक पुग्दा मध्यान्न हुन लागिसकेको थियो । जोमसोममा रात बस्ने सोंच भएकाले त्यति हतार पनि थिएन र चिया नास्ता गर्ने विचारले बसपार्कमाथीको रेष्टुरेण्टमा पस्यौं । त्यहाँ पनि चिया नास्ताको अडर दिने धेरै यात्रु थिए । नास्ताका लागि कुर्ने जाँगर चलेन र चियाको लाइनमा बसियो ।
व्यापाक प्रचार प्रसारका साथै सबैको सहयोग रहेको कारण दर्शकहरुको उपस्थिती उल्लेख्य रहेको थियो । मेलामा अवधि भरिमा लगभग हजार भन्दा बढि दर्शकहरुबाट मेला अवलोकन भएको थियो । प्राय सबै दिन दर्शकको उपस्थिती उल्लेख्य रहेको थियो । दर्शकको बाक्लो उपस्थितीसंगै फूल तथा बोट बिरुवाहरुको बिक्री बितरण पनि उत्तिकै मात्रामा भएको थियो । चार दिनसम्म संचालन भएको मेला अवधि भरि झण्डै करिब लाखसम्मको व्यापारीक कारोबार भएको छ । हरेक बर्ष आयोजना हुने मेलामा दर्शकहरुको आकर्षण बढिरहेको र सबै खाले दर्शकको उपस्थिती रहेको पाईएको छ । बालबच्चा युवायुवाती देखि बृद्ध बृद्धाहरु सबैको उत्तिकै उपस्थिती रहनुमा पुष्प प्रति मानिसहरुको चासो दिन प्रति दिन बढदो रहेको आभास भएको थियो ।
बैशाख काठमाडौं । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले राष्ट्रिय एकता समन्वय भ्रातृत्व र सहिष्णुताको प्रतीक नेपालका हिमशिखर अमूल्य निधि एवम् राष्ट्रिय धरोहर भएको बताउनुभएको छ । मनास्लु ल्होत्से हि
काठमाडौँ पहिलो पटक ओलम्पिक फुटबलको छनोटमा सहभागिता जनाएको नेपालको महिला राष्ट्रिय फुटबल टिमले दोस्रो
गत आर्थिक वर्षमा बसपार्क निर्माणका लागि नगरपालिकाले लाख र सांसद क्षेत्र विकास कोषबाट लाख रकम विनियोजन गरिएको थियो ।निर्माणका लागि नगरपालिका र कर्णाली प्रदेश सरकारले एक रुपैयाँ पनि विनियोजन नगरेको बसपार्क निर्माण समितिका अध्यक्ष पदमराज मल्लले बताए । गत वर्षको बजेटले जग्गा सम्याउने पर्खाल निर्माणका लागि ढुंगा बालुवा ढुवानी गर्ने काममात्र भएको उनको भनाइ छ ।
रोकिएका काम बन्ने र नयाँ काम सुरु गर्ने समय छ अस्वस्थ भइने र सानातिना समस्यामै अल्झिनुपर्ने समस्या आउला आजको शुभ अंक रहेको छ।
त्यस्तै गरि चाँदीको मूल्य रुपैयाँले घटेर प्रति तोला सय रुपैयाँमा कारोबार भइरहेको छ । नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघले आज सोमबार प्रति ग्राम छापावाला सुनको मूल्य हजार सय रुपैयाँ तोकेको छ भने प्रति ग्राम चांदीको मूल्य सय रुपैयाँ पैसा कायम गरेको छ ।
बिहिबार अपरान्ह बसेको पार्टी स्थायी समिति बैठकले नियमावलीलाई टुंगो लगाउने जिम्मेवारी पार्टीको केन्द्रिय सचिवालयलाई दिएको थियो ।स्थायी समिति बैठकमा नेताहरुले दिएको सुझावको आधारमा नियमावलीलाई अन्तिम रुप दिने गरी कार्य दल गठन गरिएको पनि प्रवक्ता श्रेष्ठले बताए ।
वा ख नंको माइक्रोबसले मोटरसाइकललाइ ठक्कर दिएको थियो । बसको ठक्करबाट गम्भीर घाइते बनेका उनीहरुको उपचारका क्रममा बिर्तामोडस्थित बिएण्डसी हस्पिटलमा मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
आठौं दिन दुर्गाको आठौं शक्ति महागौरीको पूजा गरिन्छ। महागौरीको स्वरूप गुलाबी रङ्गको हुन्छ यसैले यो दिनमा साधहरूले गुलाबी रङ्गका लुगाहरूको अधिक प्रयोग गर्दा लाभ मिल्छ।
वेदव्यासले लेखेको मानिने महाभारतमा पुरुषवादी विचारधारा नै प्रबल देखिन्छ । तर त्यो महाभारत र महिलाका भावना प्रयुक्त गौरा गीतमा धेरै भिन्नता पाइन्छ ।
कामठाडौं स्थापनाको वर्षपछि नेपाल प्रहरीमा महिला पहिलोपटक विशिष्ट श्रेणीमा पुगेका छन् । प्रहरी अस्पतालमा कार्यरत डा दुर्गा थापा पहिलो महिला एआइजी बनेकी हुन् । डा
पुरुष हुँदैमा अपराधी हुन पर्दैन बलात्कारी दरिन पर्दैन । कुनै बलात्कारी पुरुष हुनुको दोष सबै पुरुषले बोक्नुपर्छ भन्ने पनि होइन । तर पुरुषवादी व्यवस्था रहेसम्म प्रत्येक नारीले पाएको एकएक यातनाको हिसाब पुरुषले दिनैपर्छ । घरदेखि चोकबजार चिसापसलदेखि पार्टी कार्यालय संसद्देखि न्यायालयसम्म जताततै नारीले भोग्ने दलन बेहिसाब छ । नारी हुनुकै कारण दिनहुँ नारीको भागमा परेको भेदभाव छुवाछूत निषेध बलात्कार र हत्याका निम्ति पुरुष लज्जित हुनैपर्छ । पुरुष भएकै कारण तमाम पुरुषले पाएको लिखित अलिखित विशेषाधिकार साक्षी छ यो लज्जा एकदमै वैध छ ।
हुनत माओवादीबाट विभाजित नेत्रविक्रम चन्द समूह अहिले पनि शास्त्रीय मार्क्सवादकै अभ्यासमा छ । मोहन वैद्यले पनि सनातन साम्यवादको वकालत गर्न छाडेका छैनन् । बाबुराम भट्टराईको नयाँ शक्ति पार्टी मार्क्सवादसँग साइनो तोडेर सम्पन्नताको कुरा गरिरहेको छ । तर मुलुकको भूराजनीति र प्रतिकूल अन्तर्राष्ट्रिय परिवेशले यी दलहरूलाई पनि ढिलोचाँडो कि पूर्णतः लोकतन्त्रवादी या फुकुयामावादी बनाउने निश्चित छ ।
माइतमा बसेको बेला रेणुकी छोरी निशालाई रुघाखोकी लागेपछि स्थानीय स्वास्थ्यकर्मी कहाँ उपचार गराइएको थियो । निको नभएपछि स्वास्थ्यकर्मीले राम्रो अस्पतालमा निसालाई उपचारको लागि लग्न दिएको सल्लाहअनुसार आमाछोरीले कोशी अञ्चल अस्पतालमा असोज ग्ते भर्ना गराइन् ।
हाड घाँटीमा अड्किएपछि उपचारका लागि त्रिशूली जिल्ला अस्पतालमा ल्याउने क्रममा कोइरालाको बाटामै मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
राजु देवानन्द गाइड हुन्छ। एउटा बुढो पुरातत्ववेत्ता आफ्नी युवा पत्नी रोजी वहीदा रहमान लाई लिएर घुम्न आउँछन्। उनका गाइड हुन्छन् राजु।
सांसारिक जीवनमा सँधै सुखको दिन मात्र आइरहँदैन केहीले कस्तै परि आउँदछ कहिले कस्तै मुलुकमा लडाइँभिडाइको काम परि आयो भने अवस्था अनुसार जस्तो परिआउँदा सो बेहोरी मिठोमसिनोको ख्याल छोडी स्वास्थ्यलाई हानि नगर्ने रुख्खासुख्खा सादा चीज जो पाइन्छ त्यो पनि आधा पेट खाएर निर्वाह गरी जुन काम गर्नाले आफ्नो मुलुकको परिस्थिति सप्रने र आफ्नो तरफको भलाइ पनि हुने हुन्छ त्यतैतिर ती मुलुकका प्रजाहरू लाग्ने गर्छन् जस्तो लडाइँ भिँडाइ उस्तै देशमा परिआएको दैवी दुर्घटना पनि दैवी लडाइँजस्तो हो।
तर उक्त कार्यालयका सूचना अधिकारी दिपेशदास श्रेष्ठले भने नेपाल सरकारले जस्तो नीति ल्याउँछ त्यो नीतिमा सहयोग गर्न युएनएचसीआर तयार छ।
नेपालको कूटनीतिक क्षेत्रमा अहिले दुइटा प्रश्न उठिरहेका छन् । पहिलो सार्कको अध्यक्ष राष्ट्रका हैसियतले किन भारत र पाकिस्तानलाई नेपालले शिखर सम्मेलनका लागि राजी गराउन पहल गरिरहेको छैन दोस्रो बिमस्टेक कि सार्क कुनबाट नेपाललाई बढी फाइदा होला
तर यो सुन्दर ठाउँको यात्रामा मेरो मन एकतमासले पोल्छ सधैँ । हरेक पटक यो बाटो हिँड्दा मैले महिलाले कठीन परिश्रम गरेको र पुरुषले आराममात्र गरेको देखेको छु । खेतबारीमा गोडमेल गर्ने खन्ने बालीनाली काट्ने चुट्ने केलाउने भारी बोक्ने काम लगभग सतप्रतिशत महिलाले मात्र गरिरहेका हुन्छन् । नाम्लोमा बडेमानका घाँसदाउराका भारीदेखि ठूलाठूला काठका मुढा काँधमा बोकेर हिँडिरहेका महिला र बालिका देखेर मन अमिलो हुन्छ । पुरुषहरूले फाट्टफुट्ट काँधमा छाता अड्याएर गाइबस्तु चराइरहेको र घर बनाउने डकर्मीको काम गरेको देखिन्छ । अधिकांश पुरुषहरू आँगन चौतारा र सडकछेउका चियापसलमा सुस्ताइरहेका हुन्छन् ।
प्रतियोगितामा उपाधि हात पार्ने टिम नेपाल स्पोर्ट्स क्लब जबलालीले सय दिराम सहित च्याम्पियन्स सिल्ड हात पारेको छ । उपविजयी मोना युएइले हजार दिराम पाए । यो पुरस्कार राशी युएईस्थित नेपालीहरुको प्रतियोगितामध्य बढी भएको जनाइन्छ । प्रतियोगितामा नेपाल स्पोर्ट्स क्लब जवलालिका गणेश केसी उत्कृष्ट खेलाडी घोषित भए ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली चीनको दिन लामो औपचारिक भ्रमणका सिलसिलामा असारमा बेइजिङ प्रस्थान गर्दैछन् । जेठमा दुवै देशका परराष्ट्र मन्त्रालयले एकसाथ सार्वजनिक गरेको भ्रमण तालिका अनुसार काठमाडौंबाट बेइजिङ पुगेर प्रधानमन्त्री तिब्बतको ल्हासा भएर असारमा स्वदेश फर्कनेछन् ।
पछिल्लो तर कम से कम यस रिलीज मा अनुवादकहरूको लागि क्रेडिट जाने अमिर हिब्रू र आफ्नो अनुवाद लागि स्पेनी अनुवाद लागि धन्यवाद मान्छे
ब्यांकिङ कसुरको आरोप लाग्दावित्तिकै आरोपितबाट बिगो रकम असुल्ने र ब्यांकिङ कसुर गर्नेले तोकिएको धरौटी बुझएमा पुर्पक्षका लागि थुनामा बस्नु नपर्ने लगायतका प्रावधान रहेको उक्त आदेशको संक्षेप यस्तो छः
निजी भ्रमणका आफ्ना परिवार र सहयोगीका साथ आएका देवेगौडाका पुत्र कुमारास्वामी दक्षिण कर्नाटकका मुख्यमन्त्री छन् । दक्षिण भारतीय पहिरन शैली अनुसार धोती र पट्टा सल घाटीमा राखेर आएका देवेगौडालाई पशुपतिनाथको नेत्र चन्दन प्रसादका रुपमा प्रदान गरिएको थियो।
बारकोडलाई मेसिन रिडेबल डायग्राम भनिन्छ । यो एउटा विद्युतीय प्रविधि हो । तथ्यांकसम्बन्धी काम गर्न यो प्रविधि प्रयोग गरिन्छ । सम्बन्धित निकायको मात्रै पहुँच हुने गरी सफ्टवेयर जडान गरिएको हुन्छ ।
यसपालि साइतको टीका लगाउन नपाइने भयो उहाँले भन्नुभयो यसपालि त टीका शुक्रबार परेकाले छ बजे नमाज पढेर बजेतिर टीका लगाउन जान्छु । चुन्नाले नेपालगञ्ज धम्बोझी निवासी पुनम सिंहको हातबाट टीका लगाउँदै आउनुभएको छ ।
यसको मधेस केन्द्रित राजनीतिक दलहरुले विरोध गर्दै आएका छन् र उनीहरुको असन्तुष्टि सम्बोधनका लागि सरकारले यो सूचीलाई घटाएर राष्ट्रपति प्रधानमन्त्री प्रधानन्यायाधीश र सुरक्षा निकायका प्रमुख गरी चार पदमा झार्ने गरी संविधान संशोधन विधेयक तयार गर्दैछ ।
दैनिक उपभोग्य वस्तु स्वदेशमै उत्पादन हुने रै छन् । साबुन पेस्टदेखि लिएर धेरै वस्तुको उत्पादन हुन्छ । विभिन्न कम्पनीले उत्पादन गरिरहेका छन् । कतिपय कुरा खरिद स्वभावमा पनि परिवर्तन भएर आएका छन् । सम्भावना भएको क्षेत्र कृषि नै हो । हामीले कृषिमा आधुनिकीकरण गर्न सकेनौं त्यसकारण हामी पछि परेका छौं । व्यक्ति व्यक्तिले गर्ने जंगलमा आधारित उद्योग पनि हामीले गर्न सकेका छैनौं । प्रशोधनका काम प्राविधिक कुरामा पनि प्रबद्र्धन गर्न सकेका छैनौं । बजार विस्तार हुँदा पनि हामीले केही गर्न नसकेको अवस्था छ । खनिज र जंगलमा आधारित उद्योगहरूको पनि सम्भावना छ । यिनीहरूको आधुनिकीकरण गर्न सकियो भने कच्चा पदार्थमा सम्पन्न हुनेछौं ।
मधेशका दलहरूलाई पाखा लगाएर सर्वेसर्वा हुने कार्यनीति अन्तर्गत एमाओवादीले उपयोग गरिरहेको यथार्थ मधेशी मोर्चाले बुझ्न जरुरी छ।
दोस्रो अल्पकालीन ब्याजदरलाई दुई घेराबीचको सीमाभित्र राख्दा दीर्घकालीन ब्याजदर पनि आफैं नियन्त्रण हुन्छ भन्ने हो । यसबाट बजारको ब्याजदर दीर्घकालीन ब्याजदर मा उतारचढाव आउँदैन ।
सन् देखि रियल मेड्रिडमा आबद्ध वर्षीय मोड्रिचले रियलबाट सय खेलमा गोल समेत गरेका छन् । सन् देखि क्रोएशियाको राष्ट्रीय टोलीमा अटाउदै आएका मोड्रिचले सय खेलमा गोल गरेका छन् ।
विश्वमा मजदुर आन्दोलनले धेरै फड्को मारेको छ । तर नेपालका मजदुरले अहिले खान पुग्ने गरी तलब चाहियो भनेर आन्दोलन गर्नुपर्ने अवस्था छ । मजदुरमाथिको शोषण अहिले पनि उस्तै छ ।
शुरूमै लड्खडाएको संघीयताको अभ्यासमा विचलन रोक्न केन्द्रले अविलम्व कानूनी क्षेत्राधिकारको अन्योल अन्त्य गर्दै प्रदेश र स्थानीय सरकारहरूका लागि अभिमुखीकरण कार्यक्रम समेत शुरू गर्नुपर्छ ।
लगातार पहल गरेपछि माओवादी र सरकारबीच पहिलो वार्ता भयो तर असफल । त्यसको एक दुई दिनमै म दिल्ली जानुपर्ने थियो । ठूलो छोरालाई लिएर त्रिभुवन विमानस्थल पुगेको प्रहरीले पक्राउ गरेर हनुमानढोका खोर हाल्यो ।त्यहाँ धेरैचोटि पुगेको थिएँ तर त्यसपटक साँच्चै चित्त दुख्यो ।यत्तिका वर्ष भयो शेरबहादुरजीले मलाई सरी भन्नुभएको छैन
सबै हाम्रो शब्दकोश छन् द्विदिशात्मक कि अर्थ तपाईं माथि हेर्न सक्छन् शब्दहरू मा दुवै भाषा एकै समय छ । सबै हाम्रो शब्दकोश छन् द्विदिशात्मक कि अर्थ तपाईं माथि हेर्न सक्छन् शब्दहरू मा दुवै भाषा एकै समय छ । यी वाक्य आउन बाह्य स्रोत र सही नहुन सक्छ ।
सुनिताको प्रेमलाई परिवारले स्वीकार गर्यो । विहे पनि भयो । विहेको करिब साढे वर्ष त राम्रै भयो । जब श्रीमान अर्कै केटी भगाएर वेपत्ता भए तब उनका दुखका दिन सुरु भए ।
नेपाल पे्रस युनियन धनुषाद्वारा आज आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा पार्टी जिल्ला सभापति रामसरोज यादवले निजी घरमा आगजनी र ढुङ्गामुढा गर्नु निन्दनीय भएको बताउँदै काँग्रेसका लागि अधिवेशन आन्तरिक जीवनको विषय भएकाले त्यसमा संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेसी मोर्चाले निषेधात्मक प्रदर्शन गर्नु अतिवादको परिचायक हो भन्नुभयो ।
तपाई को च्याट को संग अर्थात् कस्तो प्रकार को व्यक्ति संग भएको छ भन्ने कुरा को ख्याल राख्नुहोस । आज भोलि अनलाईन मार्फत थुप्रै घटना हरु घटिरहेका छन् । खास गरि कुनै कुनै व्यक्ति हरु ले तपाई को व्यक्तिगत कमजोरी लाई नै आधार बनाई तपाईको दुरुपयोग गरिरहेको हुन्छ ।
यासिकाई गाउँबाट एक घण्टाको पैदल दुरीमा रहेको गुन्दी गाउँमा ती घरपरिवार चेपाङ्गहरुलाई वर्षायामभरी सुरक्षितसाथ राखिने र वर्षा सकिएपछि दीर्घकालीन रुपमा व्यवस्थापन गरिने जिल्ला दैवीप्रकोप उद्दार समितिका बलराम लुईटेलले बताउनुभयो ।
शुसीलाले घरमै दुईवटा भैँसी पाल्नुभएको छ । घरमै पालेका भैँसीको गोबरले बर्ष दिन खाना पाक्ने गुँईठा तयार हुन्छ । गुँईठा बनाउन समय पनि धेरै लाग्दैन खर्च पनि लाग्दैन जाडोमा आगो ताप्नका लागि पनि गुँईठा उत्तिकै राम्रो हुने शुसीलाले खुशी हुँदै सुनाउनुभयो ।
कार्यदलमा काँग्रेसको तर्फबाट चीनकाजी श्रेष्ठ कृष्ण सिटौला र प्रकाशशरण महत एमालेबाट उपप्रधान तथा रक्षामन्त्री भीम रावल र सुवास नेम्वाङ माओवादी केन्द्रबाट कृष्णबहादुर महरा र राप्रपा नेपालबाट दीलनाथ गिरी सदस्य छन्।
अवध स्वायत्त प्रदेश अन्तरगत कपिलवस्तु जनपरिषदले मंगलबार एक विज्ञप्ति जारी गरेर पेट्रोलियम व्यवसायीहरुले योजनावद्धरुपमा नाफा र कमिशन थुपार्ने उद्देश्यले कृत्रिम अभाव सिर्जना गरेर कालोबजारी गर्दै जनाउँदै जनकारवाही गर्ने चेतावनी दिएको बताएको छ । जनपरिषद्ले कमिसन खाएर रातारात करोडपति बन्ने सपना देखेर जनतालाई दुःख कार्य रोक्न चेतावनी दिएको छ । उसले व्यवसायीले गलत कार्य तत्काल नरोके जनकारवाही गर्ने विज्ञप्तिमा उल्लेख गरेको छ ।
वर्तमान अवस्था कार्यालय तथा सेवा प्रवाहको लागि संक्रमणकालिन अवस्था भएको र विशेष गरेर कृषिका कार्यहरु विगतमा गाउँ स्तरमा सेवा केन्द्र जिल्ला स्तरमा जिल्ला कृषि तथा पशु विकास कार्यालय क्षेत्र स्तरमा समन्वयको लागि क्षेत्रिय कार्यालय र नीति निर्माण तथा कार्यक्रम सहजीकरणमा केन्द्रीय स्तरमा निर्देशनालय विभाग तथा मन्त्रालयहरु मार्फत भइआएको सन्दर्भममा हाल उपरोक्त ब्यवस्था खारेज भइ स्थानीय निकाय प्रान्तिय सरकार र केन्द्रीय सरकारका आ आफ्नै निकायहरु गठन तथा कर्मचारी परिचालन र सेवा प्रवाह गर्ने कार्यहरु प्रारम्भ भएको र कृषिका धेरैजसो निकायहरु नरहने लगभग निश्चित भएको सन्दर्भमा प्रभावकारी सेवा प्रवाहमा केही समय असहजता हुने निश्चित छ तर स्थानीय निकाय एवं प्रान्तिय एवं संघीय सरकारले आफ्नो क्षेत्रभित्र सेवा प्रवाहको लागि संविधान प्रदत्त अधिकारको प्रयोग गरी सेवा प्रवाह गर्न सक्ने व्यवस्था भएको सन्दर्भमा भविष्यमा कृषिका सेवा प्रभावकारी हुने आश गर्न सकिने देखिन्छ ।
मुद्दाको सुनुवाई जेठ र अन्तिम भर्ना मिति जेठ गते भएका कारण डाक्टरहरु भर्ना गर्ने या नगर्ने विषयमा अन्यौलमा छन्। पहिला नै लाखमा पढ्न पाइन्न भनेको भए हामी त्यही अनुसार निर्णय गर्थ्यौ। नियममा लाख छ। उनीहरु त्यतिमा पढाउँदिन भन्छन एक डाक्टरले भने अब हामी काठमाडौं विश्वविद्यालय जान नि मिल्दैन यताको ताल यस्तो छ। बिचल्लीमा पर्यौ।
सामाजिक विकास मन्त्रालयअन्तर्गतको स्वास्थ्य निर्देशनालयका निर्देशक डा गुणराज अवस्थी अहिले स्वास्थ्यक्षेत्र अस्तव्यस्त रहेको बताउँछन् । धनगढीको गोदाममा औषधि राख्ने ठाउँ छैन उता जिल्लामा भने अभाव हुनु विडम्बना हो उनले भने । यसअघि स्वास्थ्य कार्यालयहरूमा स्थापना गरिएको आपूर्ति व्यवस्थापन सूचना प्रणालीले औषधिको मौज्दात र आवश्यकता देखाउँछ । अहिले यो प्रणालीसमेत निष्क्रिय छ । सरकारले साबिकका जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालय हटाउने निर्णय गरेसँगै स्वास्थ्य क्षेत्रमा अन्योल उत्पन्न भएको अवस्थीले बताए ।
विवरण बुझाउनुपर्ने मिति एक वर्ष एक महिना नाघे लाख रुपैयाँसम्म चुक्ता पुँजी भएको कम्पनीलाई हजार सय रुपैयाँ करोड पुँजी भएको कम्पनी भए हजार र सोभन्दा बढी चुक्ता पुँजी भए हजार रुपैयाँ जरिवानाको व्यवस्था गरिएको छ ।
यसै अनुरुप चिकित्सा शिक्षामा एकीकृत प्रवेश परीक्षा कमन इन्ट्रान्स सञ्चालन गर्ने निर्णयका लागि प्रव्रि या अघि बढाइएको छ । यस कार्यका लागि नीति तथा मापदण्ड निर्धारण गरी परीक्षा सञ्चालन तथा व्यवस्थापन गर्न चिकित्सा शिक्षा आयोगका सदस्य प्रा डा जगदिश प्रसाद अग्रवालको संयोजकत्वमा सदस्यीय परीक्षा सञ्चालन तथा व्यवस्थापन समिति गठन भएको छ ।
उहाँले यदि कसैले पार्टीको टोपी वा खोल ओढेर जनविरोधी भ्रष्टाचारको काम गर्न वा गराउन प्रेरित वा उक्साउने कार्य गर्छ भने त्यो आफैँ नाश भएर जाने बताउनुभयो ।
तत्काल सरकारले हत्या हिंसा र बलात्कारमा संग्लन व्यक्तिलाई कडा भन्दा कडा कारबाही गर्नुपर्छ उहाँले भन्नुभयो जघन्य अपराध रोक्नको लागि ऐन नियम विनियम बनाउनुपर्छ । सर्वाेच्च अदालतमा गतवर्ष मात्र बलात्काका मुद्दामध्ये मात्र फैसला भएको छ । त्यसैले सरकारले बेलैमा अपराध सम्बन्धी कानुन बनाएर बेलैमा दोषीलाई कडाभन्दा कडा कारबाही गर्नुपर्छ ।
नवौँ संशोधनले कमजोर बनाउने भयो भन्दै गर्दा अझ जटिल केही पक्ष पनि छन् । ती के भने के अब नेपालमा अस्थायी शिक्षकको समस्या सदाका लागि समाधान
उनका अनुसार राष्ट्रिय लेखा तथ्यांकले साना उद्यमहरूलाई समेट्न सकेको छैन । अर्थशास्त्री केशव आचार्य चाहिं कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको आधार वर्ष नफेरिएको लामो समय भइसकेकाले उत्पादन संरचनामा आएको परिवर्तन अद्यावधिक हुन नसकेको बताउँदै आधार वर्ष फेरेर तथ्यांक अद्यावधिक गरिनुपर्ने बताउँछन् ।
तर जंगल नासिएपछि पानी रिचार्ज नभई सतहमा बगेर भू क्षय बढाएको छ । राजमार्ग क्षेत्रमा बढिरहेको बस्तीको चाप निकुञ्ज क्षेत्रमा समेत देखिएको छ । बर्दिया राष्ट्रिय निकुञ्ज कार्यालयका प्रमुख संरक्षण अधिकृत मनोज साह मध्यवर्ती क्षेत्रहरूका सामुदायिक वनमा थेगिनसक्नु अतिक्रमण बढेको बताउँछन् ।
डोटीमा सरकारी कार्यालयका प्रमूखहरु र पत्रकारहरुबिच प्रत्यक्ष सहभागितामा पहिलो पटक मिट द प्रेस कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । हालै मात्र डोटीमा आउनु भएका प्र
अधिकार पायौं भन्दैमा मन नपरेको समुदाय लाई हेला गर्नू अस्तित्व लाई नै अस्वीकार गर्नू हो। खैर हेर्दै जाउँ कहिले सम्म बांचने हो र एक दिन त येही अपहेलित अस्तित्व मा फर्किन पर्ने हुन्छ।
राई बस्दै आएको फुसले छाएको एक तले घरमा आगलागी हुँदा राईको ज्यान गएको हो। उक्त घरमा राई मात्रै बस्दै आएका थिए। घरमा आगो लगेपछि भाग्न नसक्दा बृद्ध राईको घटनास्थलमै मृत्यु भएको प्रहरीले जानकारी दियो।
अहिले त्यही दलले राजसंस्था ब्युँताउन प्रस्ताव सारेको छ।मुलुक राजनीतिक अस्थिरताको दलदलमा छ। राजनीतिक नेतृत्व अलोकप्रिय र कमजोर छ। नेताहरूले सहमति निर्माण गर्न सकिरहेका छैनन् । न त कुनै त्यस्तो चमत्कारिक नेतृत्व हामीसित छ।
यस्तो अवस्थामा एकले अर्कालाई आरोप प्रत्यारोप भन्दा पनि के कसरी अगाडि बढेमा समग्र समुदायको मागलाई सम्बोधन गर्न सकिन्छ र सबै समुदायलाई एक ढिक्का बनाएर लैजान सकिन्छ भन्ने तर्फ सबैको ध्यान जान जरुरी छ । जुनसुकै संस्था पनि विधि विधान र प्रकृयागत ढंगबाट चल्नुपर्छ । संस्थाको विधानमा उल्लेख गरिएको कुरालाई मान्दिन भनेर हठ राख्नु भनेको कुनै पनि समुदायको लागि लाभदायी हुँदैन । त्यसैले अहिले देखिएको विवाद समाधान गर्ने उत्तम विकल्प भनेको सबै जनाले आ आफनो हठ र अहं त्यागेर टेबलमा बसेर समाधान खोज्नुको विकल्प छैन । प्रवासको भूमिमा आएर भाषा धर्म संस्कृति र हक अधिकारको लागि गोलवद्द हुँदै छुट्टै पहिचान बनाउन अगाडि बढिरहेको संस्थामा यस किसिमको विवाद आउनु आफैमा दुर्भाग्यपूर्ण कुरा हो ।
यो सम्मेलनको लागि लाग्ने सम्पूर्ण खर्चपानी पूरै स्थानीय मण्डलीहरुबाट नै उठ्छ । अनि अर्को कुरा प्रत्येक सहभागीको लागि निश्चित दर्ता शुल्क तोकिएको छ सम्मेलन स्थलसम्म आइपुग्न व्यक्ति आफैले यात्रा खर्चको व्यवस्था गर्नुपर्छ र सुत्नको लागि पनि आफ्नो बन्दोवस्त आफै गर्नुपर्ने हुन्छ ।
यद्यपि यो बजेट शून्य दरबन्दी रहेका विद्यालयमा निजी स्रोतबाट राखिएका एक एक जना शिक्षकको लागिसमेत तलब पुग्न नसक्ने भएकाले समुदायमाथि व्ययभार बढेको शिक्षा विकास तथा समन्वय एकाइका प्रमुख थापा बताउनुहुन्छ ।
कुलेखानी जलाशयमा पानीको सतह । ।मिटर छ जुन गतवर्षको यही अवधिको तुलनामा करिव ं। मिटर बढी हो । कुलेखानी पहिलोबाट मेगावाट र दोस्रोबाट मेगावाट गरी मेगावाट विद्युत उत्पादन हुन्छ । पानीले क्षति पुर्याएको बाँधको बार्यातर्फको भाग ।
हेटौंडा उपमहानगरपालिकाले एक दुई दिनभित्रका बर्थिङ सेन्टरलाई आवश्यक पर्ने उपकरण उपलब्ध गराउने उपमहानगरपालिकाका स्वास्थ्य शाखाका प्रमुख सुपेन्द्र कार्कीले बताए । उक्त बस्तीमा यसै वर्ष स्वास्थ्य चौकीभवन पनि निर्माण हुनेछ उनले भने । अधिकांश तामाङ समुदायको मात्र बसोबास रहेको उक्त क्षेत्रका साढे सय घरधुरी छन् ।
त्रिविले केही समयअघि आंशिक शिक्षकको अवस्था बुझ्न र आवश्यक परे करार नियुक्ति दिनेबारे अध्ययन गर्न प्रा टेकनाथ ढकालको अध्यक्षतामा सदस्यीय समिति गठन गरेको थियो। उक्त समितिको प्रतिवेदन फेद न टुप्पा भएको समितिकै सदस्यहरू बताउँछन्। सुनिन्छ अहिले उक्त रिपोर्ट दरबन्दी माग गर्दै अर्थ मन्त्रालय पुगेको छ। यदि त्यही रिपोर्टको आधारमा दरबन्दी दिने हो भने सायद त्यसले त्रिविको हितभन्दा अहित नै बढी गर्छ। अहिले त कुनै एक अनशनकारीले आमरण अनशनसमेत गरेका छन्। अनशनका आधारमा करार हुँदै आन्तरिक विज्ञापनमार्फत स्थायी प्रक्रियामा लग्ने संस्कारले हाम्रो प्राज्ञिक अभ्यास कहाँ पुग्छ यस्ता अवाञ्छित गतिविधिलाई अनावश्यक संरक्षण गरेर पदाधिकारीले प्राज्ञिक मर्यादामा खेलवाड गर्नु भनेको कतै नेसनल मेडिकल कलेजको जस्तो लाभांशको हिसाब किताब त होइन
विश्वमा जनसङ्ख्या संरचनामा परिवर्तन आइरहेको छ । केही देशमा जन्मदर घटिरहेको छ । सर्वसुलभ स्वास्थ्य सुविधा उन्नत प्रविधिको विकास आदिले समग्रमा औसत आयु बढिरहेको छ । यसले गर्दा काम गर्ने उमेर भएको समूह खुम्चिँदै गएको छ र वृद्धहरूको जनसङ्ख्या बढ्दो छ । जापान चीन दक्षिण कोरिया ब्राजिल मेक्सिकोलगायत देशमा सन् सम्ममा कुल जनसङ्ख्याको चौथाइभन्दा धेरै वर्ष वा सोभन्दा माथिको उमेरसमूहका हुने विभिन्न प्रक्षेपण छन् । यसमा पनि सय वर्षभन्दा बढी उमेरसमूहको जनसङ्ख्या पनि बढिरहेको छ ।
युवा पुस्ताको आकर्षणमा रहेको रंगिन संसार अर्थात सिने संसारमा रमाउन नचाहने मानिस सायद कमै मात्रमा होलान नाम कमाउन अनि चर्चित हुने सबैको चाहना हुन्छ
क्यानाडामा नेपाली धेरै भएको टोरन्टोकै स्कारबोरोमा पनि नेपाली कक्षा भइरहेको छ। एनआरएनए अध्यक्ष काफ्लेका अनुसार भ्यान्कुभर क्याल्गेरी एडमन्टन मानिटोवा जस्ता शहरमा पनि नेपाली फैलिनेक्रमसँगै बालबालिकालाई मातृभाषाको ज्ञान दिन संघ संस्थाहरु प्रयासरत छन्। नेपाली समुदायले प्रकाशन गर्ने दियालो पत्रिकामा बालबालिका सम्बन्धि पनि सामग्री समेट्ने गरिएको छ।
सिटिजन्स बैंक इन्टरनेसनलले वटा शाखा वटा एटीएम र वटा शाखारहित बैंकिङ इकाईबाट करिब लाख हजार ग्राहकलाई आधुनिक बैंकिङ सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।
लहान नगरपालिकाको मुख्य सडकमा पर्ने पूर्व बलान नदीदेखि पश्चिम सरस्वती खोलासम्मका विभिन्न स्वास्थ्य संस्था होटल मासु पसल तरकारी बजार तथा निजी घरबाट निष्कासन हुने फोहोर नगरवासीले राष्ट्रिय राजमार्गमै थुपार्ने गरेका छन् । यसरी थुपारिएका फोहोरहरू नगरपालिकाले आफ्ना सरसफाइ कर्मचारीबाट उठाई लहान नगरपालिका मा रहेको ल्यान्डफिल साइटमा हाल्ने गरेको छ ।राजमार्गमा फोहोर थुप्रिएकै अवस्थामा नगर प्रमुखसहित वडा अध्यक्षहरूको टोली पश्चिम पहाडी क्षेत्रको भ्रमणमा गएका छन् ।
तर यो दुनियामा यस्तो देश पनि छ जसले आफ्ना नागरिकहरु बालिग हुने बित्तिकै हजारौँ रकम सित्तैमा दिने तयारी गरेको छ ।
एप्पलले बजारीकरणको यो नीति अपनाउन खेलाडीलाई पैसा तिरेको वा नतिरेको भन्ने बारे टिप्पणी गरेको छैन । यो हेडफोनको बजारीकरण गर्न यसअघि पनि एप्पपले खेलाडीसँग मिलेरका काम गरेको थियो । विश्वकप चलिरहेका बेला एप्पलले हाउ टु सुट फुटबल अन आइफोन एक्स नामको एड्भरटाइजिङ क्याम्पेन चलाइरहेको छ ।
चीनको बेइजिङमा मुख्यालय रहेको समाचार र सूचना सामग्री उत्पादन गर्ने कम्पनी बाइटडान्स का संस्थापक तथा टाउटिआओ जिनरी टाउटिआओ का प्रमुख हुन् । यिनको यो कम्पनीले फिचर सामग्री र प्रयोगकर्ता तथा तिनीहरूको अन्तक्र्रियालाई एलगोरिथ्म मोडेलको उपयोग गरी सम्प्रेषण गर्ने गर्छ ।
पहिला विमान ः बजेबाट पहिलो उडान हुने गरेकामा अहिले बुद्धको काठमाडौँबाट पोखराको पहिलो उडान बिहान ः बजेको छ । त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल दुई महीना अघिदेखि बिहान बजे खुलेर बजेबाट आन्तरिक उडान हुँदै आएको छ ।
म्याग्दी कात्तिक धेरै ठाउँमा सडक विस्तारका लागि बल प्रयोग गरेर संरचना हटाउनुपरेको अवस्थामा जलजला गाउँपालिका मिलनचोकका
सात महिना अत्याधिक चिसो हुने राजधानीमा अनुहार हेर्दै रिसाए जस्तो देखिन्छ । कामको व्यस्तताले होला मस्कोका धेरै रसियनको अनुहार रिसाए जस्तो देखिएको थियो । त्यसैकारण मस्को मन नपरेको काजानकी स्थानीय लियाले बताइन् ।
भनेको स्थानमा जान नमान्ने तोकिएको भन्दा बढी भाडा लिने मिटरमा जान नमान्ने र मिटर बिगार्नेलगायत कार्य गर्ने ट्याक्सी चालकलाई नियन्त्रणमा लिई कारबाही गरिएको हो ।
पूर्व प्राथमिक स्कूल भनेकै बालबालिकाले खेल्ने ठाउँ हो। जहाँ परम्परागत घोकन्ते शैलीको शिक्षणभन्दा फरक ढंगबाट अन्तरक्रियात्मक विधिद्वारा बालबालिकालाई अक्षर अंक रंग र आकारप्रकार सम्बन्धी आधारभूत कुराहरू सिकाइन्छ। गुरुकुल नेशनल स्कूलकी एकेडेमिक डाइरेक्टर विनिता शर्मा आफूहरूले व्यावहारिक ज्ञानसँगै बालबालिकाको संस्कार विकासमा पनि जोड दिएको बताउँछिन्। बच्चाहरूलाई रटाएर होइन व्यावहारिक रूपमा सिक्ने वातावरण दिनुपर्छ उनी भन्छिन् त्यसैले योगालगायतका अतिरिक्त क्रियाकलापसहित व्यक्तित्व विकास पनि सिकाउँछौं।
भारतकी एक महिलाले श्रीमान्सँगको आपसी विवादमा श्रीमानको घाँटी थिचेर हत्या गरेकी रहेछिन्। यो भारतको कैमुर जिल्लाको चैनपुर क्षेत्रको हो। यहाँ एक महिलाले आपसी विवादमा आफ्ना श्रीमानको घाँटी थिचेर हत्या गरेको प्रहरीले जनाएको छ । प्रहरीका अनुसार यो घटनाको जानकारी त्यतिबेला भयो जतिबेला गाउँका केही मानिस राजूलाई काममा जानकालागि बोलाउन गएका थिए। उनका साथी उनलाई काममा जानकालागि बोलाउन उनको घरमा पुग्दा बाहिर जुन दृष्य देखे साथीको होश उडेर आत्तिदै प्रहरीलाई खबर गरेको भारतीय समाचार संस्थाहरुले उल्लेख गरेका छन् ।
महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौंबाट खटिएको विषेश टोलीले काठमाडौंको बालुवाटरबाट सट्टेबाजी गर्दै गर्दा नियन्त्रणमा लिएको परिसरका प्रमुख एसएसपी विश्वराज पोखरेलले जानकारी दिए।
हिंसा पीडित महिला राखिएको सुरक्षित आवास गृह सेफ हाउस बन क्षेत्रभित्र बनेको आरोप लगाउँदै भत्काउन शुक्रवार एकाविहानै चार बजे नीलकण्ठ नगरपालिका पुछारबजार पुगेका पौडेलले सुतेको स्थानमै हिंसापीडित महिलाहरूमाथि दुर्व्यवहार गरेका हुन् ।
कतारले आवश्यक प्रक्रिया पुरा गरेर निवेदन दिएको तीन दिनभित्र कतारबाट बिना सजाय स्वदेश फर्किन एक्जिट परमिट दिने बताएको छ ।
कम्पनीले धनुषाको ढल्केरबरमा मेगावाट र बाराको सिमरामा मेगावाटको सोलार प्लान्ट निर्माण गर्न लागेको हो । ती आयोजनासँग प्रतियुनिट रुपैयाँमा वर्षको लागि पिपिए भएको हो । पिपिएमा प्राधिकरण योजना अनुगमन तथा सूचना प्रविधि निर्देशनालयका उपकार्यकारी निर्देशक जगदिश्वरमान सिंह र कम्पनीका प्रबन्ध निर्देशक सञ्जिव न्यौपानेले सम्झौतापत्रमा हस्ताक्षर गरेका छन् ।
धार्मिक यात्रामा निस्कने मनको शान्तीका लागि हो र यसले निस्कनेलाई आत्मिक आनन्द पक्कै दिन्छ। यो यात्रामा शुद्ध वा अशुद्ध परिभाषा विवाद रहित छैन। तर शुद्ध वा अशुद्ध को विवादले यात्राको गरिमामा भने घट्दैन।
विपद् व्यस्थापन इकाइ अन्तर्गत समुदायमा रहेका कार्यदल तथा खोज उद्वार कार्यदल हरुलाई मानविय क्षती न्युनिकरण गर्न आफुहरुले उद्वार सामग्री सहित संवेदनशिल रंगुन खोलामा अभ्यास गराएको भएपनि अर्को दिनको रातिको समय भएको र खोलाको बहाव बढी भएका कारण उद्धार गर्न नसकेको रुडुक पहल कार्यक्रमका विपद् व्यवस्थापन अधिकृत साउँदले बताएका छन् ।
विजय थापा डिसी । अमेरिकाको मेरिल्याण्ड बाल्टिमोर स्थित बुद्ध मन्दिरको निर्माणका हेतु अर्थ संकलन गर्ने क्रममा महा पुराण को
भारतले भने सन् पछि कृषिमा अनुदान बढाउँदै लगेको छ । त्यसले गर्दा कृषि उपजको उत्पादकत्व वृद्धि हुनुका साथै मूल्य पनि घटदै गयो । नेपालमा भने त्यसको ठीक उल्टो परिस्थिति निर्माण भयो । मूल्यका कारण नेपाली उत्पादन भारतीयसँग प्रतिस्पर्धा गर्न नसक्ने भयो ।
सहरी विकास मन्त्री नारायणसिंह खड्का बुढानिलकण्ठमा वटा घर छन् । उदयपुरमा जग्गा छ । सुन तोला तथा हजार सय अमेरिकन डलर छ । नबील र एभरेष्ट बैंकमा रहेका खातामा चार लाख रुपैयाँ र हजार सय अमेरिकन डलर बचत छ । नबील बैंकमा रहेको पैसामा ब्याज बढ्ने बाहेक अरु कमाई एक वर्ष नभएको उनले बताएका छन् । जबकी मन्त्रीपरिषद्का सबैभन्दा भ्रष्ट मन्त्रीका रुपमा उनको छवी बनेको छ । भूकम्पपीडित जनतालाई किनेको त्रिपालमा समेत उनले करोडौं रकम कमिसन खाएको पुष्टि भइसकेको छ । तर तल्लो कर्मचारीलाई मात्र अख्तियारले कारबाही गर्दा उनी उन्मुक्ति पाए ।
सीजी मोबाइल्सले ईओएन सिरिज अन्तर्गत ईओएन थ्रीजी र ईओएन एक्सफोर स्मार्टफोन बजारमा ल्याएको छ। इन्चको स्त्रि्कन सिंगल कोर प्रोसेसरलगायतका सुविधा भएको ईओएन थ्रीजी को बजार मूल्य रु हजार तोकिएको छ। यस्तै चार इन्चको डब्लुभिजिए डिस्प्ले चार जीबीको इनबिल्ट स्टोरेज क्षमतालगायतका सुविधा भएको ईओएन एक्सफोर को नेपाली बजार मूल्य रु हजार छ।
सरकारले कृषि बिमा गर्न चाहने किसानका लागि अघिल्लो वर्ष कुल बिमाको प्रतिशत प्रिमियम शुल्कमा प्रतिशत अनुदानको व्यवस्था गरेको थियो । यो वर्ष बढाएर प्रतिशत पुर् याइएको र त्यसमा पनि समूह या सहकारीमार्फत बिमा गरिए प्रिमियम शुल्कमा प्रतिशत कमिशनबापत छुटको व्यवस्था गरेको छ ।
हात खुटटा दुखेर उपचारका लागि शनिवार टोकियो ईकेवुकुरो स्थित नागाईसिमा अस्पतालमा भर्ना भएका वर्षिय तामाङको उपचारका क्रममा आज विहान मृत्यु भएको हो ।
कोलम्बो श्रीलङ्का । श्रीलङ्काको सर्वोच्च अदालतले राष्ट्रपति मैत्रीपाला सिरिसेनाले विघटन गरेको संसदलाई मङ्गलबार पुनः स्थापना गरिदिएको छ । अदालतले राष्ट्रपतिद्वारा अर्को बर्ष हुनेगरी घोषणा गरेको आकस्मिक निर्वाचनलाई पनि रोक्न निर्देशन दिएको छ ।
काठमाडौँ । एघारौं अन्तर्राष्ट्रिय सगरमाथा दिवसका अवसरमा मूल समारोह समितिले कीर्तिमानी आरोही तथा आरोहण क्षेत्रमा योगदान पु याउने व्यक्ति तथा संस्थालाई सम्मान गरेको छ । आरोहणमा दक्ष
केरुङबाट नेपालतर्फको भूभाग औसत डिग्रीले भिरालो रहेको सुरुङ र पुलको संख्या पनि निकै बढी हुने भएकाले विस्तृत इन्जिनियरिङ अध्ययनपश्चात् मात्र त्यो रेलमार्गको लागत सम्बन्धमा निक्र्योल गरिने बताइएको छ । यसअघि परराष्ट्रमन्त्री प्रदीप ज्ञवालीले यही अगस्ट महिनाभित्रमा रेलमार्गको पूर्वसम्भाव्यता अध्ययन सक्ने अनि करिब डेढ वर्षमा डीपीआर तयार पार्ने र निर्माण कार्य थालेको झन्डै पाँच वर्षमा रेल काठमाडौं जोड्ने जानकारी दिएका थिए ।
कोप्चेपानी म्याग्दी साउन । कालीगण्डकीले कक्षाकोठा बगाएपछि म्याग्दीको अन्नपूर्ण गाउँपालिका कोप्चेपानीस्थित धवलागिरि
मोबाइल इन्टरनेटको दुरुपयोगले चुनौतीपूर्ण बन्दै यसरी बढ्दैछ बालविवाह र महिला हिंसाको रोग बिगुल न्यूज
फैसलाको पूर्ण पाठमा भनिएको छ भूमिको उत्पादन र उत्पादकत्व वृद्धि गर्नका लागि जग्गाको खण्डिकरण नियन्त्रण गर्ने असल नियतका साथ प्रचलित कानुन भूमि सम्बन्धि ऐन को प्रस्तावनाको मर्म अनुसार हुनुका साथै अन्य भूमिसम्बन्धि कानुनहरुको सिद्धान्तमा रही भए गरेका काम कार्वाही कानुन सम्मत भएकोले मन्त्रालयको निर्णय कार्यान्वयन भएको कुरामा विवाद रहेन।
जिल्लाका सबै विद्यालयमा पुस्तकालय स्थापना गर्ने जिल्ला शिक्षा कार्यालयको योजनाअनुसार नै यो विद्यालयमा सुरुवात गरिएको हो ।
सरकारको चालु आवको बजेट र नीति तथा कार्यक्रममा परेको सो योजना कार्यान्वयनका लागि आवश्यक प्रक्रिया अघि बढाइएको पर्यटन मन्त्रालयको योजना महाशाखाका प्रमुख सहसचिव नीता पोखरेलले बताइन् । उनले नमूना पर्यटकीय गन्तव्य विकास गर्न स्थान छनोट भई आवश्यक कार्यान्वयनका लागि पर्यटन विभागलाई जिम्मेवारी दिइएको जानकारी दिइन् ।
एकताका लागि गृहकार्य गर्नुपर्ने समयमा माओवादीभित्र एकताको विषयलाई लिएर असन्तुष्ट बढ्दै गएको छ। यसले समेत पार्टी एकतालाई पछाडि धकेल्ने संकेत देखिएको छ।
राधा माथि बाबा मात्र होइन पार्वती चौधरी पनि जाइलागिन् । पार्वतीले राधाको कपाल लुच्छिने मुड्की हान्ने काम मात्र गरिनन् कि लात्तिले समेत हिर्काइन् । निर्दोष राधाले निरन्तर कुटाइ खाइ रहिन ।
नेपाल राष्ट्रिय कर्मचारी संगठन क्यानका अध्यक्ष श्रवणकुमार यादवले विमानस्थलको जनशक्ति व्यवस्थापन तथा प्राविधिक पक्षलाई ध्यानमा राखेर विमानस्थल घण्टा सञ्चालन गरिनुपर्ने बताउनुभयो । विमानस्थलको इलेक्ट्रिकल मेकानिकल एशोसिएशनका उपाध्यक्ष कुमार सुजकुले विमानस्थलको लाइट व्यवस्थापनका लागि विशेष व्यवस्था गरिनुपर्ने खाँचो औँल्याउनुभयो ।
सहिद घोषणालाई ब्यवस्थित बनाउन हालसम्म दुईटा कार्यदल बनेका छन् । तर प्रतिस्पर्धी दलका नेतृत्वका बेला बनेका ती कार्यदलको सुझाब सिफारीस एक अर्का दलका सरकारलाई मान्य भएनन् ।
कोलस्ट्रोल घटाउनस् तेलजन्य फल भए पनि यसले शरिरको कोलस्ट्रोल घटाउन मद्दत पुर्याउछ साथै मुटुका लागि यो अत्यन्त उपयोगी मानिन्छ।
शुक्रवारदेखि बुटवलमा सुरु भएको अखिल नेपाल शिक्षक सङ्घको तेस्रो राष्ट्रिय महाधिवेशनको उद्घाटन कार्यक्रममा उनले राजनीति गर्ने मान्छेहरू जोगी हुन पनि तयार हुनुपर्ने बताए ।
बिर्सन नमिल्ने द्वन्द्वका घाउ शनिवार आश्विन वर्षे सशस्त्र द्वन्द्वका क्रममा भएका अपराधका घटनालाई ओझेलमा पर्न नदिन र पीडितलाई न्याय दिलाउन राजधानीमा कला प्रदर्शनी गरिएको छ । विस्तृत
आर्थिक समस्या पर्ने छ झैझगडा र विवादमा सरिक हुनु पर्नेछ बोली एवं व्वहारमा सक्दो नियन्त्रण राख्नु होला चोटपटक को सम्भावना छ पारिवारिक जीवन सामान्य रहने छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
तयारी पोसाकको प्रतिस्पर्धी क्षमता वृद्धि गरी निर्यातमा सुधार ल्याउने उद्देश्यले नेपालले बंगलादेशको तयारी पोसाक उद्योगबारे अध्ययन गर्ने भएको छ । मुलुकको प्रमुख निकासीजन्य वस्तु तयारी पोसाक निकासीको सम्भावना रहेकाले सरकार तयारी पोसाक उद्योग संघ र श्रमिक संगठनका प्रतिनिधिले संयुक्त रूपमा बंगलादेशी उद्योगको अध्ययन गर्ने तयारी गरेका हुन् ।
निर्वाचन भयरहित स्वच्छ निष्पक्ष र धाँधलीरहित वनाउने कुरामा पुराना राजनैतिक दलहरुको कुनै चाहना देखिएन । साम दाम दण्ड भेद प्रयोग गरेर जसरी पनि निर्वाचन जित्ने ध्येयले काम गरेको पाईयो । सत्ता र शक्तिको चरम दुरुपयोग गर्दै नयाँ शक्ति पार्टी माथि विभिन्न प्रकारका घेरावन्दी धम्की तथा भौतिक आक्रमण भएकोप्रति निर्वाचन आयोगको विशेष ध्यानाकर्षण गराउन चाहन्छौं ।
विश्वकपको ट्रफी विदेशी खेलाडीले उचालेको दृष्य हेर्दै आएका नेपाली क्रिकेट खेलाडीले यसपटक त्यो ट्रफी आफैं उचाल्ने अवसर पाएका छन् । खेलाडीका लागि यो भन्दा बढी खुशीको क्षण के होला विश्वकपमा भाग लिने अवसर नपाए पनि ट्रफी उचाल्ने अवसर अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट परिषद् आइसीसीले जुटाइदिएको हो ।
असोज चार जना नेपाली युवतीहरुबाट भारतीय तीर्थयात्रीहरु लुटिएका छन् । भारतीय तीर्थयात्री प्रमोद कुमार गुप्ता लगायत तीन जनालाई पशुपतिबाट राम्रो होटलमा लगिदिने भन्दै राजधानीको नयाँबसपार्कमा रहेको स्टार नाइट क्लवमा लगेर लुटपाट गरेका थिए । लुटपाटमा संलग्न युवतीहरुलाई प्रहरीले प्रक्राउसमेत गरेको छ ।
हालैका दशकमा सम्पन्नता बढेसँगै चिनियाँ परिवारहरूमा कुकुर पाल्ने सोख बढेको छ । अनेकौं शहरले कुन क्षेत्रमा कस्तो आकारको कुकुर पाल्ने हो भनी नियम पालन गर्ने गरेका छन् । राजधानी बेइजिङमा पनि ठूला कुकुर पाल्न
तिज भनेको महिलाहरुले गीत मार्फत आफ्ना दु ख सुख पिरमर्का एक अर्कामा साटासाट गर्ने एक अबसर पनि भए पनि महिलाहरुका सुख दुखमा पुरुषहरु एक अर्काका सहयात्री एवं परिपुरक हुने भएकोले आफुले स्थानीय स्तरमा निकै नै प्रचलित तीज गीत टोपी खस्यो मेरो बजारमा ल्याएको लोक दोहोरी गायक भुवन बिश्वकर्माले बताए उक्त गीतलाई थप जिबनतता दिन मोडलहरु रामु खनाल सित्तल सुनिताले अभिनय मार्फत साथ दिएका छन् आफ्नो जन्मभूमि अर्घाखाची लगायतका जिल्लामा अति नै प्रचलित भाकामा आफुले अभिनय गर्न पाउदा निकै खुशी लागेको मोडल रामु खनालले बताए
भारतीय क्रिकेट टिमका कुनै एक समय थियो जब कपिल देव र सुनील गावस्कर जस्ता दिग्गज कप्तानले विरोधी टिम र आफ्नो खेलमा मात्र ध्यान दिन्थे। त्यसपछि सौरव गांगुली जस्ता कप्तान आए जसले भारतीय खेलाडीलाई विरोधी टिमसँग आँखामा आँखा जुधाएर खेल्न प्रेरित गराए।
यही माहोलमा अंग्रेजी भाषाको अनिवार्यतालाई गुणस्तरीय शिक्षाको रूपमा अथ्र्याउने मनोग्रन्थी स्वतस्फूर्त विकास भयो । पाठ्यक्रमहरू देश यहाँको समाज र समुदायका लागि कति उपयोगी छ छैन भन्ने विचार नगरी लागू गर्न थालियो । त्यसको दूरगामी असर वास्तै गरिएन र व्यावहारिक शिक्षामा पनि ध्यान दिइएन ।
त्यसपछि उनले आफ्नो थर ढकाललाई बदलेर शर्मा लेख्न थालिन् जो अहिले पनि कायमै छ । यो थियो उनी आठ कक्षा पढ्दाको कुरो । त्यसयता देशमा धेरै कुरा बदली भइसके । तर बाबुलाई हेर्ने ममताको इच्छामा बदलाब आएको छैन । कुनै दिन टुप्लुक्क फर्केर उनी आइपुगिहाल्छन् कि भन्ने आस उनलाई लागिरहन्छ । बाबुको सम्झनामा उनले पुस्तक पनि लेखेकी छन् जसको शीर्षक छ राजेन्द्र ढकाल ।
भारत आँफैले निर्यात गरेको जुटको तथ्यांक हेर्दा पनि नेपालको उत्पादनले उसलाई अप्ठेरो नपर्ने देखाउँछ। कोलकोत्तास्थित वाणिज्य विभागले सार्वजनिक गरेको पाँच वर्षको निर्यात तथ्यांक अनुसार भारतको जुटको निर्यात व्यापार हरेक बर्ष झरिरहेको छ।
आयोगले यसअघि भोलि असार गतेका लागि रहेको मनोनय दर्ता गर्ने मिति दुई दिन पर असार गतेका लागि सारेको हो ।
प्रतियोगिता वर्षमाको अंन्तरमा हुने गरेको छ । यस पाचौ एसिया प्यासिफिक हायासियाहा कराते महासंघको बैठकले मिटिङले सन् मा छैटौ एसिया हायासियाहा अन्तराष्ट्रिय कराते प्रतियोगिता नेपालमा गर्ने निर्णय गरेको छ ।
धनगढी । भाग मिलाउन सुदूरपश्चिम प्रदेश सरकारले मन्त्रिपरिषद् विस्तारको तयारी थालेको छ। नेकपाले एकजना मन्त्री र दुई जना राज्यमन्त्री थप्दै छ। सुदूरपश्चिम प्रदेशसभामा सदस्य छन्। प्रदेशसभा सदस्यको प
इमर्जिङको आफ्नो पुँजी भनेको करोड रुपैयाँ मात्र हो । हामीले होटल पुर्वाधार बैंक केयर रेटिङमा लगानी गरिसकेका छौँ । अब तालिम केन्द्रमा लगानी गर्दै छौं । हामीसँग इक्विटीको केही रकम पनि छ । इमर्जिङले लगानी जुटाउन ऋणपत्र र डिवेन्चर जस्ता वित्तीय औजार जारी गर्न सक्छ । यदी राम्रो आयोजना छ भने जनताबाट पैसा उठाएर लगानी गर्न सक्छौ । इमर्जिङमा प्रतिशत संस्थापक र प्रतिशत मात्र सर्वसाधारणको लगानी छ । थप पुँजी जुटाउनका लागि सर्वसाधारणलाई प्रतिशत सेयर आईपीओ निष्कासन गर्नका लागि धितोपत्र बोर्डमा निवेदन दिएका छौँ । ठुलो परियोजनामा लगानी गर्ने अवस्था आयो भने जनताबाट पैसा उठाउने छौँ ।
काठमाडौँ । खाद्य प्रविधि तथा गुण नियन्त्रण विभागको टोलीले राजधानीको नक्सालमा रहेको अनमोल स्वीट्स हाउसमा शिलबन्दी गरेको छ । खाद्य तथा गुण नियन्त्रण विभागको टोलीले बुधबार स्वीट्सको किचनमा भुसुना देखिएको भन्दै शिलबन्दी गरेको हो । विभागका सह प्रवक्ता मदन चापागाईंले भने अनुगमनका क्रममा अनमोल स्वीट्स भण्डारको मिठाइमा भुसुना भेटियो ।
बैंकहरुबीच बढी व्याज दिएर निक्षेप तान्ने प्रतिस्पर्धा सुरु भएका बेला उद्योगीहरुले कर्जाको व्याजदरमा स्थिरता हुनुपर्ने बताएका हुन्।
आफु कलालाई सम्मान गर्ने भएकोले कलाकारिता क्षेत्रमा केहि नया कुराको आयाम थप्दै भविष्यमा सम्पूर्ण नेपालीहरुको मन जित्दै एक कुशल अभिनेत्री बनेर राष्ट्रको सेवा गर्नको साथै एक समाजसेवी भएर दुखि पिडितको सेवा गर्ने समेत उनको उदेश्य रहेको छ सुजिता भन्छिन् अब मोडलिङमै क्यारिअर बनाएर स्थापित हुन्छु र यही क्षेत्रमा आफ्नो ट्यालेन्ट प्रदर्शन गरेर आफ्नो छुट्टै पहिचान बनाउछु ।
अघिसम्म आफ्नो घरमा बास दिन तयार भएकी ती बृद्धा अत्तालिएको देखेर म आफैँ अचम्ममा परेँ । मैले के भयो सोध्न पनि सकिन । ती बृद्धा ग्राहक किन्न आएको सामान लिएर छिटोछिटो स्टोरबाट बाहिरिइन् ।
काठमाडौं मंसिर संविधानसभाका अध्यक्ष सुवासचन्द्र नेम्वाङले तोकिएको समयमा संविधान जारी गर्नका लागि संविधानका विवादित विषयमा दलहरुबीच तत्काल सहमति हुनुपर्ने बताउनुभएको छ ।
सार्क देशबीच भएको ऊर्जासम्बन्धी फ्रेमवर्क सम्झौताभन्दा बिमस्टेक सदस्य देशबीच भएको ग्रिड कनेक्सन समझदारी कार्यान्वयन हुने सम्भावना बढी रहेको उनको तर्क छ । भारत र पाकिस्तान सम्बन्धका कारण सार्कले भनेअनुसार काम गर्न सकेन उनी भन्छन् बिमस्टेकमा भारतसँग सम्बन्ध बिग्रिएका कुनै देश छैनन् त्यसैले भारतले चाहे बिमस्टेक बढी प्रभावकारी हुन सक्छ ।
विभिन्न टोल तथा गुठीबाट सांस्कृतिक बाजागाजासहित वसन्तपुर क्षेत्रमा भेला भई लगनटोल जैसीदेवल तथा ठहिटी असन इन्द्रचोकलगायत भित्री शहरमा नयाँ वर्षको प्रचारप्रसार गरिनेछ । समितिका अध्यक्ष सत्यभामा माथेमाले नेपाल संवत्को वैज्ञानिक पक्षबारे जानकारी गराउन स्थगित गरिएको उक्त कार्यक्रम गर्न लागिएको जानकारी दिनुभयो । उहाँले नेपाल संवत्लाई राष्ट्रिय संवत्सरह व्यावहारिक रुपमा कार्यान्वयन गर्न यस्ता कार्यक्रमले सहयोग पुग्ने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो ।
गत साता पनि यही क्षेत्रमा आएको शक्तिशाली आँधीमा परेर जनधनको ठूलो क्षति भएको थियो । यस क्षेत्रमा विद्युत्सेवा उपलब्ध गराइआएको प्रमुख थर्मल प्लान्टमा भूकम्पबाट क्षति पुगेका कारण लाख घरमा विद्युत् सेवा अवरुद्ध भएको छ । यस भूकम्पको केन्द्रविन्दु क्षेत्रीय राजधानी साप्पोरोबाट किलोमिटर टाढा रहेकाले सुनामीको चेतावनी भने दिइएको छैन ।
मानसरोवर निकै चिसो क्षेत्र हो । तर पनि यहाँको मनमोहक दृश्यले न्यानो दिन्छ शान्ति दिन्छ । कैलाश पर्वतसँग भारतको ब्रह्मपुत्र नदीको सम्बन्ध पनि जोडिन्छ । नेपालको कर्णाली नदीसँग पनि नाता छ कैलाश पर्वतको ।
अर्को विकल्प भनेको एमाओवादीलगायत दलहरूले संविधानसभाभित्रको शक्ति संरचना र मुलुकको शक्ति सन्तुलनलाई बोध गर्नु संविधानसभा निर्वाचनको जनादेशको सन्देश आत्मसात गर्नु र आफ्ना कतिपय विषयमा असहमति राखेर भए पनि संविधान निर्माणका लागि मार्गप्रशस्त गर्नु हो।
कुमारसिंह विष्ट । अक्टुबर । यरुशलेम । इस्राएल यरुशलेमस्थित भिजन नेपाली चर्चका तीन जना नयाँ सदस्यहरुले यर्दन नदीमा पानीको बप्तिस्मा लिएका छन् । यही शनिबार इस्राएलको यर्दन नदीमा यरुशलेमस्थित भिजन दर्शन नेपाली
लेख राम्रो पार्न कृपया विषेश गरी यसको सामग्री लेआउट सान्दर्भिकता वाह्य लिङ्क सुधार गर्न सहयोग गर्नुहोला । सहयोग
शासनतन्त्र फेरिए पनि फम्र्याट मा एकाध शब्द थप्नेबाहेक तात्त्विक परिवर्तन भएको या गरेको पाइँदैन । त्यति हो संसदीय कालखण्डभरि त्यो विवरणमा बाबुको नाम उल्लेख हुन्थ्यो । गणतन्त्रसँगै फम्र्याट मा आमाको नाम पनि अंकित हुने अवसर मिलेको छ । पारिवारिक हकमा शब्द परिवर्तन भएका छन् परिवारको संख्या का ठाउँमा सन्तति विवरण ।
पुलको दायाँ बायाँ तल र माथी गरी करिब सय मिटर सम्म बालुवा झिक्न नपाउने नियम भएपनि दिपायलको सेती नदिमा रहेको पक्कि पुलको छेवै बाट धमाधम बालुवा झिक्ने कार्य भई
ट्राफिक प्रहरीको आखा छलेर कतै तपाइले नियम विपरित सवारी चलाउँदै त हुनुहुन्न सडकमा ट्राफिक प्रहरीलाई देख्दा मात्रै नियम पालना गरे जस्तो गर्ने अन्यथा जथाभावी सवारी सञ्चालन गर्ने बानी छ भने होसियार पोखरा नगर क्षेत्रका कुनैपनि स्थानमा कुनैपनि बेला सादा पोशाकमा ट्राफिक प्रहरी खटिन सक्छन् । जिल्ला ट्राफिक प्रहरी कार्यालय कास्कीले ट्राफिक प्रहरीको पोशाक देखे मात्रै नियम पालना गर्ने अन्यथा नियम विपरित सवारी चलाउने चालकलाई कारवाही गर्न नयाँ उपाय अपनाएको छ ।बैंशाख गतेदेखि सुरु भएको यो अभियान अन्तर्गत तपाइले कुनैपनि बेला कुनैपनि स्थानमा नियम विपरित सवारी चलाउनुभएको भेटिएमा सादा पोशाकमा रहेका ट्राफिक प्रहरीले रोक्छन् । त्यसपछि आफ्नो परिचयपत्र देखाउछन् र कसुर अनुसारको पूर्जी थमाउछन् । क्षेत्रीय ट्राफिक प्रहरी कार्यालय बुटवलले बैंशाख गतेबाट वुटवलमा सुरु गरेको यो अभियान पोखरामा पनि सुरु गरिएको हो । सिभिल ट्राफिक चेकिङ अभियान विशेष गरी युवा पुस्ता र त्यसमाथि पनि मोटरसाइकल चालकलाई बढी लक्षित गरीएको छ भने नगर क्षेत्रमा सञ्चालन हुने सार्वजनिक सवारीलाई पनि सादा पोशाकमा खटिने ट्राफिक प्रहरीले निगरानीमा राख्नेछन् । सवारी चलाउँदा मोबाइलमा कुरा गर्ने हेलमेट ठीकसँग नलगाउने सवारी साधनको स्वरुप परिवर्तन गर्ने तीव्र गतिमा सवारी चलाउने आवाज बढी निकाल्ने लापर्बाहीपूर्वक सवारी चलाएको भेटिए सिभिलमा खटिएका ट्राफिक प्रहरीले कारबाही गर्नेछ । जिल्ला ट्राफिक प्रहरी कार्यालय कास्कीका प्रमुख प्रहरी निरीक्षक विश्वराज अधिकारीका अनुसार नियम विपरित सवारी चलाउने चालकको कागजपत्र नियन्त्रणमा लिएर कशुर अनुसारको पूर्जी थमाइनेछ । त्यसपछि प्रत्येक शनिवार एक घण्टाको कक्षा लिएर मात्रै जरिवाना रकम तिराएर छोडिनेछ । ट्राफिक प्रहरीले थालेको यस अभियानमा वर्षमुनिका चालकहरू बढी लक्षित छन् । ट्राफिक नियम मिच्नेमा युवापुस्ता बढी हुने भएकाले पनि उनीहरुप्रति बढी लक्षित गरिएको प्रहरी निरिक्षक अधिकारीले बताए । प्रहरी पोशाकमा रहेर जाँच गर्दा टाढैबाट भाग्ने र सवारीको गति अझ तीव्र पार्ने प्रवृत्ति बढेकाले गलत तरिकाले सवारी चलाउनेहरू कोही पनि उम्किन नपाऊन् भनेर यस किसिमको अभियान थालेको ट्राफिक प्रहरी नायव निरीक्षक शिब थापाले जानकारी दिए । यसैबीच बस बिसौनीको सहि प्रयोग नगर्ने र सडकको बीचमा रोकेर यात्रु चढाउने तथा झार्ने सवारी चालकमाथि पनि सिभिलमा खटिएका ट्राफिक प्रहरीले निगरानी गर्ने भएका छन् । शुक्रवारसम्म पोखरा नगर क्षेत्रमा सञ्चालन हुने बस र माइक्रोका चालक सह चालकलाई सडकमै गएर प्रशिक्षण दिएको ट्राफिक प्रहरीले आइतवार देखि प्रतिबद्धता अनुसार नभएको भेटिएमा लाइसेन्स प्वाल पर्ने जनाएको छ । ट्राफिक प्रहरीले नगरका विभिन्न क्षेत्रमा गएर सडकमै चालकलाई भेट्दै तीन बुँदे प्रतिबद्धतामा हस्ताक्षर गराएको थियो । जस अनुसार बस रोकी यात्रु झार्ने र चढाउने क्रममा बस पकेट तथा सडकको किनारामा पुरै साइड लगाएर मात्रै रोक्नेछु बजार एरियामा सवारी साधन चलाउदा आफू भन्दा अगाडि गइसकेको गाडीलाई अनावश्यक रुपमा ओभरटेक गर्नेछैन र बजार एरिया भित्र सवारी चलाउदा प्रतिघण्टा किलोमिटर भन्दा बढी गतिमा चलाउने छैन भन्ने तीन वटा बुदामा चालकलाई हस्ताक्षर समेत गराइएको छ । यी तीन वुदा बारे चालकलाई जानकारी गराएर उनीहरुले चलाउने सवारी नम्बर चालकको नाम लाइसेन्स नम्बर र सम्पर्क नम्बर समेत उल्लेख गरी हस्ताक्षर गराइएको प्रहरी नायब निरीक्षक थापाले बताए ।
आयोजकले चलचित्र हेर्न लिएको टिकटको अर्धकट्टी सुरक्षित राख्न अनुरोध गर्दै टिकट लिएको मध्ये एक जनालाई टिकटमा लेखिएको नम्वरको आधारमा दुई जनाले हजार येन पुरस्कार पाउने जनाएको छ ।
विश्वकप सुरु भएलगतै प्रशिक्षकमा नियुक्ति भएका वर्षीय हिइरोले आफ्नो टिमले अपेक्षा गरे अनुरुप प्रदर्शन गर्न नसकेको भन्दै पदबाट राजीनामा दिएको बताएका छन् ।
हो हामीले मास टुरिस्ट ल्याएर मात्र पनि हुँदैन । हामीले क्वालिटी टुरिस्ट ल्याउनै पर्छ । क्वालिटी टुरिस्ट मात्रै भएर पनि हामीलाई पुग्दैन मास टुरिस्ट पनि फेरि चाहिन्छ ।
पार्टीको जुन विधान पालना गरेर सभापतिलगायत केन्द्रीय नेताहरू जसरी स्थापित छन् अहिले पार्टी नेतृत्वबाटै विधान कुल्चिएको गुनासो कार्यकर्ताले गरेका छन् । जब कि महाधिवेशन सम्पन्न भएको दुई महिनाभित्र पार्टीका सबै तह पूर्ण गरिसक्नुपर्ने पार्टी विधानको धारा को उपधारा मा उल्लेख छ । विधिको सर्वोच्चता नमान्नेलाई व्यावहारिक रूपमा कसरी लोकतान्त्रिक भन्ने यो प्रश्न अहिले देउवाको कानसम्मै पुगेको छ ।
सरकारी फार्मेसीको खस्कँदो अवस्थाका बारेमा यहाँ अनुगमन गरिएको छैन । अस्पतालका अनुसार औषधि पसल सञ्चालनका लागि फार्मेस्टि अधिकृत सहित जनाको दरबन्दी कायम गरिएको छ । सरकारी औषधि पसलमा जनाको दरबन्दी भए पनि अधिकांश समय एक जना मात्र बसेका हुन्छन् ।
आर्थिक नगरी वीरगञ्जका व्यापारीहरू शुरूमा रमाइलो गर्ने उद्देश्यले क्यासिनो छिर्ने गरेका छन्। त्यही रमाइलो लत बनेर धेरैलाई सडकमा ल्याएको छ।
सुन तस्करी गिरोहमा आबद्ध सनम शाक्यको हत्या घटनाको अनुसन्धान गर्ने क्रममा विमानस्थलबाट ठूलोमात्रामा सुन तस्करी हुने गरेको तथ्य खुलेपछी सरकारले गम्भिरतापूर्वक समिति मार्फत अनुसन्धान अघि बढाइरहेको छ।
अहिले त्यो भन्दा पनि बढी उपलब्धी हासिल गर्ने टिमको नेतृत्व गरिरहेका मोडरिच सामु क्रोएसियालाई पहिलो पटक विश्व विजेता बनाउँदै अन्तर्राष्ट्रिय फुटबलमा सुदख अन्त्य गर्ने अवसर छ।
काठमाडौँ मंसिर। एकै वर्ष स्थानीय तह प्रदेशसभा र प्रतिनिधिसभाको निर्वाचन भइरहेकाले नेपालको निर्वाचन इतिहासमा विसं निर्वाचनै निर्वाचनको वर्ष बनेको छ।
परम्परागत घरहरू हाम्रो सम्पदा भएकाले पनि प्रि फ्याबको सट्टा स्थानीय वस्तु प्रयोग उचित हुने तिवारीको तर्क छ। पुरानै शैलीमा बलियो घर बनाउन सकिने बताउने उनी बरु नोबल पुरस्कार विजेता इरानी अमेरिकी आर्किटेक्ट नदेर खलिलीको अर्थब्याग बिल्डिङ शैली अपनाउँदा उचित हुने ठान्छन्। खलिलीको अर्थब्याग बिल्डिङ प्रविधिमा बोरामा माटो वा बालुवा भरेर गोलाकार जगमाथि ईंटा राखे झैं राखिन्छ। हलचल नहोस् भनेर तारले बाँधेर बोरा थप्दै लगिन्छ। माटोको आयु नहुने भएकाले यस्तो धेरै टिक्छ।
उद्योग कच्चा माल पोटासियम र अन्य मदिरा खमीर बढाउने एजेन्ट र किण्वन प्रमोटर आदि किण्वन उद्योग मा को संस्कृति निर्माण गर्न यो जीवाणु संस्कृति बफर नियामक वा पोषक एजेन्ट रूपमा प्रयोग गरिन्छ।
विरुवा विक्रीबाट यो वर्ष अहिले सम्म करिव लाख आम्दानी भएको वन समूहकी अध्यक्ष सेनले जनाइन् । विरुवा उत्पादनमा जिल्ला वन कार्यालयले पनि सल्लाह सहयोग गरेको उनको भनाइ छ । अझै आफ्नो नर्सरिमा हजार बढि घाँसका विरुवा रहेको सेनले जनाइन् । नर्सरि नाइके थमन कुमारि रावलबाट नर्सरिको रेखदेख हुने गरेको वनले जनाएको छ ।
डोटी पुस सुदूरपश्चिममा आज पुसे पर्व धुमधामका साथ मनाइँदै छ । पुस को रात वर्षभरिकै सबभन्दा लामो रात हुने जनविश्वासका साथ रातभर जाग्राम बसी यो पर्व मनाउने प्रचलन छ । यस क्षेत्
कुरा काट्नेहरु तपाईको प्रशंशा गर्न थाल्नेछन सन्तान सुख बैदेशिक क्षेत्र संग सम्बन्धित ब्यबसाय फस्टाउनेछ घरायसी सुखसुविधा र मायाप्रेमका लागि समय निकाल्नु पर्ने देखिन्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
हामी सबै नेपाली नेपालको हित विकास सुदृढ गर्न समृद्धिका निम्ति मिलेर अघि बढ्नुको विकल्प नभएको भन्दै सधैंभरि नाकाबन्दी सम्भव छैन । न भारतले सघाइरहन सम्भव छ न हामीले सहिरहन नैं सम्भव छ । यो नाकाबन्दी केही समयमा नैं टुट्ने नेता खनालको दाबी थियो ।
यो रेस्टुरेन्टको लन्चमा मेन्ताइको जति खाए पनि पाइन्छ त्यसमाथि भात पनि एक पटक सित्तैमा थप्न सकिन्छ येन भन्दा कममा कारासी मेन्ताइको लन्च पाइने यस्तो पसल कमै छ
नेपालमा एक सयभन्दा माथिको संख्यामा जातजाति लगभग एक सयको संख्यामा राष्ट्रिय भाषा र वटा धार्मिक समूूह छन् । यो सबै समूहलाई सन्तुलनमा लगी अघि बढ्नु छ । त्यसका लागि एकल जातीय राज्यको त कल्पना पनि गर्न सकिन्न । भाषीय राज्यको पनि सम्भावना छैन र धार्मिक राज्यको त कल्पना पनि गर्न सकिन्न । यो अवस्थामा सामाजिक सांस्कृतिक र जातीय फरकका आधारहरूलाई तय गरिनुपर्छ र फरक फरक समूहले एकअर्कालाई निम्न उच्च ठान्ने प्रवृत्तिको अन्त्य हुनुपर्दछ । यो प्रवृत्तिको अन्त्यका लागि राज्यले चाल्न थालेको लोकसेवा आयोगमा फरक किसिमको आरक्षणको व्यवस्थाजस्तै शिक्षा स्वास्थ्य रोजगारी आर्थिक समृद्धिजस्ता समाजका सबै तहमा सबैको समान पहुँच पुग्न सक्ने किसिमको वातावरण मिलाउनु जरुरी छ । सङ्घीयता अभ्यासको क्रममा भएकाले यसलाई पनि एउटा चुनौतीको रूपमा स्वीकार गर्नुपर्दछ ।
यस क्षेत्रमा काम गरिरहेकाहरू नेपालका केही नाम चलेका कन्सल्टेन्सीहरूबाट समेत नक्कली विवाह गरी आएका विद्यार्थीहरू आफूले पाएको बताउँछन्। कमिसनबापत ठूलो रकम लिएर विद्यार्थीको साथ लगाएर अस्ट्रेलिया पठाइने गरेको दाबी उनीहरूको छ। अस्ट्रेलिया छिर्नकै लागि दिदीले आफ्नी बहिनीसँग श्रीमान्लाई डिपेन्डेन्ट भिसामा पठाउने अन्य आफन्तबीचमै विवाह गराएर पठाउनेलगायत घटनाहरूसमेत देखिएको वकिलहरूको भनाइ छ।
नारी मायाकी खानी हुन् उनले यसलाई नै सही हतियार बनाउन सक्छिन असम्भवलाई सम्भव बनाउन सक्छिन् गलतलाई सही बनाउन सक्छिन नराम्रोलाई राम्रो बनाउन सक्छिन बिग्रेकोलाई सपार्न सक्छिन । यदी घर परिवार बाधक छन भने प्रेम पुर्वक समझदारी पुर्वक आफ्नो परिवारलाई रिझाउन सकिन्छ आफ्नो ममतारुपी तापले पगाल्न सकिन्छ । एकचोटि मेरा प्यारा दिदिबहिनीहरु कोशीस गर्नुहोस्
शुरूमा त महेन्द्न नेपाली चलचित्रका नियमित दर्शक मात्र थिए तर अहिले उनी सिनेमाको निर्माता बनेका छन् । अब भने सिनेमा निर्माणको क्षेत्रमा बिस्तारै भएपनि निरन्तरता दिंदै जाने छुु उनको प्रतिबद्धता छ ।
सर्वोच्च अदालतले बाबु विदेशी भए पनि वंशजका आधारमा आमाले नेपाली नागरिकता लिएको भए उनीहरूबाट जन्मेका सन्तानलाई अंगीकृत नागरिकता दिन सकिने फैसला गरेको छ।
काठमाडौँ। त्रिभुवन विश्वविद्यालयमा स्नातक र स्नातकोत्तर तहमा अंग्रेजीसँगै नेपाली माध्यममा पनि प्रश्न सोध्न पर्ने माग बढेको छ । नेपाली माध्यममा प्रश्न नहुँदा विद्यार्थीहरूले उत्तर लेख्न नसकेको गुनासो हेलो सरकार मा परेको हो । यस्ता गुनासो
बागलुङ कात्तिक । बागलुङमा संचालन भै रहेको प्रथम बमकाजी फुटसल प्रतियोगिताको उपाधिका लागी आयोजक रसआवर फुटसल प्रालि र मानव सेवा आश्रम बागलुङ भिडने भएका छन ।
प्रतिकूल परिस्थितिले तपाईंको पक्षमा कोल्टे फेरेको छ समाजमा प्रतिष्ठित व्यक्तिको रूपमा तपार्इंको मुल्याङ्कन हुनेछ प्रेमी बाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ आफन्त बाट धोका हुन् सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
मोरङ । एसएलसीको शुक्रवार प्रकाशित नतिजामा अनुतिर्ण भए भन्दै मोरङमा एक छात्राले आत्महत्या गरेकी छन्। दिउँसो सार्जजनिक
महासङ्घले बुझाएको सहकारी क्षेत्रको प्रवद्र्धनका लागि तत्काल कार्यान्वयन गर्नुपर्ने कार्यसम्बन्धी सुझावमा सङ्घीय सहकारी ऐनसँग नबाँझिने गरी सात वटै प्रदेशमा सहकारी ऐन निर्माणका लागि प्रदेश सरकारलाई निर्देशन दिनुपर्ने वटै स्थानीय तहमा सहकारीमैत्री स्थानीय ऐन निर्माण गरिनुपर्नेलगायत सुझाव छन् ।
सन् को जून पहिलो साता मलेसियाको सिमाना नजिक थाई केनलमा मरेको ह्वेलको पेटमा करिब केजी प्लास्टिक भएको समाचार सुनेका थियौं । भारतको पटनामा गत फेब्रुवरीमा डाक्टरहरूले एउटा गाईको पेटबाट अपरेसन गरेर केजी प्लास्टिक निकालेका थिए । यस्ता समाचार थुप्रै भेटिन्छन् । नहोस् पनि किन हाम्रो गोजीमा भएको नोटदेखि लिएर घर र कार्यालयका धेरैजसो समान प्लास्टिककै छन् ।
तर सही अर्थमा तटस्थ बन्नुचाहिँ निकै गाह्रो छ । ठीकलाई ठीक भन्नुपर्ने हुन्छ । सत्य र न्यायको निम्ति अड्नुपर्ने हुन्छ । संघर्षमा जोडिनुपर्ने हुन्छ र त्यसो गरिँदा सत्य र न्यायको पक्षको बनिन्छ र तटस्थ घोषित हुने सम्भावना नै समाप्त हुन्छ । त्यसकारण द्वन्द्व भावी दिशा तथा भविष्यको अन्योल र जनता जनताबीच बढ्दो दूरीको वर्तमान अवस्थामा तटस्थको संख्या देखा परिरहेको छैन । हिम्मत गरेर सही तर्क र अन्तरसार लिएर प्रस्तुत हुनेहरू विदेशका दलाल विखण्डनवादीको कित्तामा परिसके । नेपालका नयाँ संस्करणका उग्रराष्ट्रवादीका लागि अब देशभक्तिको परिभाषा यिनका विचार व्यवहार र आचारको ठिक विपरीत हुनपुगेको छ । जे होस् तटस्थताका आफ्नै प्रश्नहरू हुन्छन् । राज्य र राज्यबाट पोषित प्रणाली तटस्थतालाई कहिल्यै संरक्षण गर्दैन । तैपनि तटस्थता बाँचिनै रहेको हुन्छ र यसको अस्तित्व मात्रको बोधले नै राज्य समग्रमा खोक्रो हुँदै काँपिरहेको हुन्छ । मधेस संघर्षकै सन्दर्भमा तटस्थताले उठाउने गरेको केही सवालको चर्चा गरौं ।
काठमाडौँः सन् को कोरियाली युद्धको पीडा भुलाउँदै दुई कोरियाबीच मिलन भएको छ । किम जोङ्ग उन वर्षपछि पहिलो पटक दक्षिण कोरियाको यात्रा गर्ने पहिलो उत्तर कोरियाली शासक बनेका छन् ।
भदौ । पप गायिका एभरिल लाभिनले नयाँ एल्बम ल्याउने तयारी गरेकी छन् । हालै ट्विटरमार्फत् आफूले नयाँ एल्बम
पश्चिामाञ्चल फाइनान्सलाई गाभेर प्रतिशत हकप्रद तथा दशमलव प्रतिशत बोनस वितरण गरेको मेगा बैंकले फेरि प्रतिशत हकप्रद बा डेको थियो । त्यस्तै मातृभूमि विकास बैंक तथा कालिञ्चोक डेभलपमेन्ट बैंकलाई एक्वायर गरेको टुरिजमले दशमलव प्रतिशत बोनसपछि शतप्रतिशत हकप्रद जारी गरेर मात्र मर्जरको प्रक्रियालाई अघि बढाउने सम्झौता भएको थियो ।
विमानलाई दुई विदेशी पाइलटले उडाएर ल्याउनेछन् । विमान ल्याउने व्यवस्थापकीय कामका लागि निगमका कर्पोरेट डाइरेक्टर रविन्द्र श्रेष्ठ फ्रान्स पुगिसकेका छन् भने महाप्रवन्धक सुगतरत्न कांशाकारसहितको टोली पनि आइतबार त्यता लाग्नेछ ।
गत शुक्रबार काठमाडौँमा गुण्डागर्दी गर्दै आएका गुन्डा नाइके राजनकुमार भुजेल महाशाखाको टोलीले नियन्त्रणमा लिई अनुसन्धान गरिरहेको छ। महाशाखाको टोलीले भुजेललाई कालिमाटीबाट पक्राउ गरेको हो।
भुकम्पबाट क्षति भएका विद्यालय तथा स्वास्थ्य चौकी भवनहरुको पुननिर्माणको लागि राष्ट्यि पुननिर्माण प्राधिकरणसँग समन्वय गरी तदारुकताका साथ उक्त भवनहरु निर्माण गर्न लागि सरोकारवालाहरु सँग पहल गरिनेछ ।
अहिले सम्म रौतहटमा मेयरमा नेपाली कांग्रसले माआवादी केन्द्रले संघीय समाजवादी फोरमले राष्ट्रिय जनता दलले र नेपाल लोकतान्त्रिक फोरमले तहमा जित हासिल गरेको छ ।
साउन काठमाडौं अब स्थानीय तहले जनगुनासो सुन्न अनिवार्य रुपमा अडियो नोटिस बोर्ड राख्नुपर्ने भएको छ। संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयले सय वटै स्थानीय तहलाई पत्राचार गर्दै स्थानीय तहमा जनगुनासो व्यवस्थापन र सेवाग्राही सुविधाका लागि अडियो नोटिसबोर्ड राख्न निर्देशन दिएको हो। मन्त्राल
काठमाडौं । राजमार्गका होटेल तथा रेस्टुराँ व्यवसायीले यात्रुलाई महँगोमा गुणस्तरहीन खाना खुवाउँछन् भने त्यही यात्रुवाहक बसका चालकलाई निःशुल्क सुस्वादु भोजन । दसैंतिहारजस्ता चाडबाडमा मात्र होइन राजमार्गका अधिकांश होटेलमा सधैंजसो यही क्रम चल्दै आएको छ ।
भारतले नेपालको हुलाकी राजमार्गमा अप्टिकल फाइबर बिछ्याइदने प्रस्ताव गरेको छ । भारतीय वैदेशिक सहयोगअन्तर्गत हुलाकीमार्गमा सय किलोमिटर लामो फाइबर बिछ्या
शारदा मरासिनी सरु रेडियो रिपब्लिक बुटवल ।साउन प्रलोभनमा पारी दिल्ली पु याइएका नेपाली महिलाको उद्धार गरिएको छ । रोजगारीको लागी कुवेत तथा ईराक लैजाने प्रलोभनमा उनीहरुलाई दिल्लीको मु
पोखरा भदौ । पोखरामा जारी बृहत् सफाइ अभियान रत्नमन्दिर परिसरसँगैको फेवाताल किनारमा उल्लेख्य सहभागिता सहित शनिबार सम्पन्न भएको छ। हप्तामा एक घण्टा राष्ट्रका लागि स्वयंसेवा भन्ने नाराका साथ संचालित औं हप्ताको अभियानमा डोका प्लाष्टिकजन्य फोहरमैला फेवाताल किनारबाट संकलन गरिएको वडा सदस्य हरिकृष्ण पहारीले बताएका छन्। कार्यक्रममा उपस्थित सहभागीलाई गण्डकी प्रदेशका उद्योग पर्यटन वन तथा वातावरण मन्त्री विकास पुरा पढौ
गए राती शुक्रबार राती सम्पन्न फाईनलमा जर्मनीले स्वेडनलाई गोल अन्तरले पराजित गर्दै महिला फुटबलमा पहिलो पटक ओलम्पिक स्वर्ण प्राप्त गर्न सफल भएको थियो ।
कुनै मापदण्डबिना मनोमानी ढंगले यस्ता क्रियाकलाप गर्ने परम्पराको अन्त्य गर्दै अबका दिनमा पारदर्शी एवं कानूनसम्मत बनाउन ट्रेड युनियनले माग गरेको छ ।
यो रंगशाला रुसको भोल्गोग्राड शहरमा छ । यो रंगशाला पुनर्निर्माण गर्ने क्रममा स्टालिनग्राडको युद्धताका विस्फोट नभएका बमहरू पनि भेटिएको थियो । हजार सिट क्षमताको यो रंगशालामा चार खेल हुनेछन् ।
हामी संसारमा भन्दा बढी देशहरूमा हाम्रो निर्यात गरेको छ। युरोपेली र अमेरिका स्टक उपलब्ध छ।
बेँसीशहर भदौ गते । बेँसीशहर नगरपालिका खासुरगाउमा स्थानीयवासीको सहयोगमा खेलमैदान निर्माण गरिएको छ ।
इलाम नगरपालिका दोकान टोलका धनबहादुर बोहराको अम्लिसो बारीमा रूखमा झुन्डिएको अवस्थामा उनको कंकाल फेला परेको प्रहरीले जनाएको छ । मृतकको
प्रसङ्ग बदलौँ दुई पार्टी बिच चलिरहेको एकताको सन्दर्भले तपाईँहरूको नयाँ नेतृत्व छनौट कार्य लाई असर त गर्दैन
लण्डनस्थित नेपाली दूतावास मार्फत बुधबार नेपाल सरकारका प्रधानमन्न्त्री र संघीय संसदका सभामुखलाई एक ज्ञापनपत्र पठाउंदै शाखाले प्रेस र अभिव्यक्ति स्वतन्त्रताका लागि संविधानले गरेको प्रत्याभुतिलाई नयां ऐनहरुले खतरामा पार्न सक्नेतर्फ ध्यानकार्षण गराएको छ ।
जिल्ला सभापति यज्ञबहादुर थापाको अध्यक्षतामा म लबार बसेको जिल्ला कार्यसमिति महासमिति महाधिवेशन प्रतिनिधि भ्रातृ स ठन एवं शुभेच्छुक सहभागी उक्त निर्णय गरेको हो।
सो ग्रन्थ संस्कृत भाषामा रहेको छ । सो ग्रन्थमा त्यो बेलाको बौद्ध धर्म सम्बन्धि महत्वपूर्ण सूचनाहरु रहेको पनि जानकारी पनि सो वेब साइटले दिएको छ ।
गंगालाई जिताउन बस्तीका सबैजना घरमै बिहानको खाना खाएर भोट माग्न निस्कने र साँझ फेरि घरमै खाना खाएर खटेको आशारामले सुनाए । कार्यकर्तालाई खाना खुवाउने रकमसमेत थिएन उनले भने । विजय जुलुसका क्रममा बस्तीपुर बगाहामा भेटिएका मेयर गंगाले चुनाव प्रचारप्रसारका लागि न्यूनतम खर्चको व्यवस्थापन पार्टीले नै गरिदिएको सुनाए ।
मैले मेरो नयाँ ल्यापटप नियमित महिना हाइबर्नेट गरें कहिल्यै ल्यापटप सटडाउन गरिन ल्यापटपको स्क्रिन तल सारेपछि हाइबर्नेट हुने त्यो स्टार्ट सट डाउनमा माउस लगेर क्लिक गर्न पनि अल्छि लाग्नेलाई त काइदा नै भयो एकदिन मेरो कम्प्युटरको ब्याट्ररीमा समस्या भयो टास्कबारको ब्याट्रीमा क्रस चिन्ह देखियो एकदिन त्यस्तै ल्यापटपको स्क्रिन ढ्याप्प लगाउँदा कम्प्युटर धेरै बेस्कन करायो पहिले पहिले जति प्रोग्राम एप्लिकेसन खोल्दा पनि नकाराउने ल्यापटप बेस्कन कराउन थाल्यो स्काइप् मा कल गरिरहेको बेला युट्युब भिडीयो खोल्दा पनि कराउन थाल्यो
उनले भने खोजेको समाचार भेटिन्छ नै भन्ने पनि होइन र कथम् भेटिए यस विरुद्धको कानुनी लडाइँ निकै महङ्गो हुन्छ । तपाइँले अदालतमा मुद्दा हार्ने सम्भावना पनि त्यतिकै प्रबल हुन्छ किनभने ठूला संस्थाहरुले सत्यलाई लुकाउन वा ढाकछोप गर्न जतिपनि पैसा खर्च गर्न सक्छन् ।
दाङ कार्तिक । हेर्दा पानी जहाजजस्तो देखिने निकै ठूलो मेसिन देउखुरीस्थित राप्ती नदी किनारमा केही वर्षदेखि यसरी अलपत्र अवस्थामा रहेको छ । लमही नगरपालिका वडा नं हसनापुर
हामीले जसै उहाँको घरको आगँनमा पाइला टेक्यौं घिमिरेकी जीवनसंगिनीले बार्दलीबाटै मुस्कान बिछ्याएर स्वागत गर्नुभयो ।
सोमबार प्रसिद्ध अर्थशास्त्री कार्लो कोटेरेलीलाई नयाँ सरकारको नेतृत्व गर्न आग्रह गर्दै तत्काल यहाँको मन्त्रीमण्डल विस्तार गर्ने जनादेश प्रदान गरेका छन् राष्ट्रपतिको कार्यालयबाट जारी एक विज्ञप्तिमा जनाइएको छ ।
वर्षात् सुरु भएसँगै नारायणगढ मुग्लिन सडक खण्डमा पहिरो खस्ने क्रम बढेको छ। राजधानी काठमाडौं प्रवेश गर्ने मुख्य सडक सधैँजसो अवरुद्ध हुँदा यात्रुले सास्ती पाउँदै आएका छन्।
परिक्षाको समयमा पर्याप्त निन्द्रा पनि एकदमै जरुरी हुन्छ। धेरै वा थोरै सुत्दा पनि त्यसले तपाईको क्षमतामा असर गर्ने गर्छ।
गाउँपालिकाको आन्तिरक आयको बृद्धि गर्नका लागि राजस्व संभाव्यता अध्यनन समिति गठन गरि आय बृद्धिका लागि आवश्यक कार्यहरु अगाडी वढाईनेछ ।
फुङ्लिङ सदरमुकामबाट पूर्वी क्षेत्र जोड्ने खाम्दिने तेल्लोक याङपाङ याम्फुदिन हेल्लोक सडकको निर्माण भईरहे पनि गत साउन गतेदेखि अविरल पानी पर्दा एक दर्जन ठाउँमा पहिरो गएको छ ।
यसमा दुई समस्या देखिन्छन्। पहिलो पुँजीबारे यो व्यवस्था प्रस्ट छैन। एक अर्ब वा त्योभन्दा बढीको पुँजीमा स्थापितु भनिए पनि के कस्तो प्रकारको पुँजी जस्तै अधिकृत जारी चुक्ता हो भन्ने परिभाषित छैन। जब पुँजी परिभाषित गरिँदैन तब अन्योल र अस्पस्टता हुन्छ। यो पुँजी बजारका लागि बाधक बन्न जान्छ।
सम्मानित स्रष्टाहरू मध्येका धन बहादुर मल्ल राससका उपत्यका बाहिरका पहिला पत्रकार हुन्। सालमा परिमल स्नेही भोरलङस्वारलगाएत कयौ गायक गायिकालाई काठमाडौं पुर् याएर रेडियो नेपालमा गीत गाउन लगाएका थिए।
हिन्दू धर्मावलम्बीले आज पशुपति लगायत देशभरका शिवालयमा भगवान् शिवको पूजा आरधना गरी महाशिबरात्री मनाईरहेका छन् । पशुपतिनाथ मा राष्ट्रपति विद्यादेवि भण्डारी उप राष्ट्रपति नन्द बहादुर पुन पुर्व राजा ज्ञानेन्द्र शाह लगायत उच्च पदस्थ व्यक्तिहरुले पनि पशुपति पुगेर दर्शन गर्नुभएको छ ।
चलचित्रमा धेरै रुचि राख्ने चन्दले युवा अवस्थामा कुनै पनि फिल्म नछुटाई सबै नेपाली चलचित्र हेर्नुहुन्थ्यो । त्यसबेला हिन्दी चलचित्र पनि धेरै हेर्नुहुने चन्द अहिले पनि समय चलचित्र हेर्न रुचाउनुहुन्छ । पछिल्लो समय टेलिभिजनमै चलचित्र आउने हुँदा हलमा नगएपनि चलचित्र हेर्न मन पराउनुहुन्छ चन्द ।
आभास बुढाथोकी घो राही । कुनै समय थियो जतिबे ला राजकुमार र उनका दाइ सन्तराम चौ धरीले हे यरकटिङ सञ्चालन गर्दा दिनभर ग्राहक कुरे र बस् नुपथ्र्याे । अहिले भने राजकुमारका दुई भाइलाई कपाल काट्न भ्याइ नभ्याइ छ ।
बैदेशिक रोजगारीमा जानेहरुले बैंक खाता अनिवार्य खोल्नुपर्ने भएको छ । साथै विदेशमा कमाएको रकम त्यही खातामा पठाउनु पर्नेछ ।
विद्यार्थीकालमा माक्र्सवादी रुझानबाट प्रभावित हुन् रति । पार्टीको क्रियाशील सदस्यसमेत रहिन् तर अहिले आफूलाई एक स्वतन्त्र लेखक भन्न बढ्ता रुचाउँछिन् । पछिल्ला केही वर्षयतादेखि वल्र्ड पोइट्री मुभमेन्टकी संस्थापक सदस्य र पोइट्री थेरापी की अभियन्ताका रूपमा कवितालक्षित विश्व संगठनकी सहकर्मीसमेत रहँदै आएकी छन् । यही अभियानको सहजीकरणले पनि उनी अनेक विदेशी भाषामा अनूदित भएकी हुन् । भारतमै भने उनको उतिसारो प्रचार छैन रे यिनले आफैं भनेकी । भन्न त भन्छिन् मलाई यस्तो कुराले केही फरक पार्दैन तर त्यस्तो कुन कवि होला जसलाई आफ्नो देशभित्रको ख्याति र प्रशंसाले नलोभ्याओस्
सत्तारुढ दल नेकपासँग अचल सम्पत्ती मात्रै कम्तीमा तीन अर्ब रहेको देखिएको छ । तत्कालीन एमाले र माओवादीका नाममा देशभरि रहेको जमिन भवन कार्यालय आदिको चलनचल्ती मूल्य तीन अर्बभन्दा बढी हुने देखिएको हो ।
कार्यक्रममा धेरै एलविटिहरुले आफ्नो यौनिकताबारे थाहा नभएको बताए । कतिपय सहभागीले यो विषय पहिलो पटक सुुनेको बताए ।
विमानस्थलको कार्यालयले थप जग्गा अधिग्रहण गर्ने भएसँगै मझ्ेरीपाटन क्षेत्रमा मात्र निर्माणाधीन सहित घर र थुप्रैको घडेरी अधिग्रहणमा पर्ने भएको छ । पटक पटक अधिग्रहणको मार खेप्दै आएका यहाँका स्थानीयले यसपटक संघर्ष समिति नै बनाएर जग्गा अधिग्रहण गर्न नदिने भएका छन् ।
मंसिर पुरानै संरचनामा स्थानीय निकायको निर्वाचन गर्ने र नगर्ने विषयमा प्रमूख दलहरु भित्रै तर्क वितर्क चलिरहँदा सरकार भने पुरानै संरचनामा स्थानीय निकायको निर्वाचन गर्ने तयारीमा
पहिलो फिल्म सत्यहरिश्चन्द्रदेखि अहिलेसम्म प्रदर्शनमा आएका सय फिल्मको विस्तृत विवरण अब एकै ठाउँमा हेर्न सकिने भएको छ।
चितवन भदौ गते । पाखुरीमा बल हुञ्जेल परिवार र इष्टमित्रसँग तीज मनाएका वृद्धाहरू यतिबेला देवघाटमा पर्व सम्झँदै बसेका छन् । कुनै समय कहिले आफू माइत जाने त कहिले घरमै चेलीबेटी डाकेर दर खुवाउने वृद्धाहरू यतिबेला विगत सम्झँदै मलिन अनुहारमा देवघाटका वृद्धाश्रममा बसिरहेका छन् । देवघाट क्षेत्र विकास समितिले सञ्चालन गरेको देवघाट समाज कल्याण केन्द्रको वृद्धाश्रममा हाल वृद्धा तथा वृद्धले आश्रय लिइरहेका छन् ।
थापाथली कुपण्डोल पुलमुनि प्रस्तावित युएन पार्क सुकुम्बासीका छाप्राले भरिएको छ। भइरहेकै पार्कहरू बेवास्तामा परिरहेको बेला प्रस्तावितका लागि कसैको टाउको लुकाउने छानो भत्काउने प्रयास जस्तै पार्क देख्नासाथ ठूला स्तम्भ बनाउने हुँकार गरिहाल्ने नयाँ शासकहरूको प्रवृत्ति पनि आलोच्य छँदैछ। तर स्वप्न बगैंचाले पुनर्जीवन पाएकाले अरूको पनि दिन फिर्नेछ भन्ने आशा गर्ने ठाउँ छ। सुन्दर शहर बनाउन भग्न बगैंचा स्याहार्न अघि सर्नेहरूको जय होस्।
सिरहा लहानकै सामाजिक कार्यकर्ता रामभरोसी महतोले बजारमा जे पाए त्यही बटुले। उनको अगुवाइमा एलइवाइ र सिएलएस युवा टीमले क्वीन्टल चामल क्वीन्टल फर्सी क्वीन्टल भिन्डी कार्टुन पानी दाल आलु प्याज दालमोट चाउचाउ र त्रिपाल वैशाखमै ललितपुरको भूकम्प प्रभावित मानिखेल गाविस पुर् याए।
यस्तै बैठकले विभिन्न विधेयक मन्त्रिपरिषद्का विभिन्न समिति छलफलका लागि पठाइएको छ। त्यसमा उपभोक्ता संरक्षणसम्बन्धी विधेयक अपराधबाट पीडितको संरक्षणसम्बन्धी व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक नागरिकता ऐनसम्बन्धी विधेयक अध्यागमनसम्बन्धी विधेयक रहेका छन्।
सवै विद्यालयहरुमा शुद्ध तथा स्वच्छ पिउने पानीको परिक्षण र सो को आवश्यक व्यवस्थापन गर्ने आवश्यक पहल गरिनेछ ।
चितवन तोरीको लागि एकदम प्रख्यात जिल्ला हो। चितवनको तोरीको तेल नेपाल भरी बिक्री हुन्छ। चितवनको तोरी सुहाउँदो माटो चितवनको एक विशेषता हो। प्रकारको माटो चितवनमा रहेको छ। बिगतमा नारायणी नदीले चितवनको माटो मलिलो बनाएको भुगोलबिदहरूले भन्छन्। चितवनमा तोरी बाहेक धानको पनि राम्रो खेती हुन्छ। गहुँ मकै र बन्दा मुला ब्रोकाउली काउली आलु काँक्रो फर्सी गाजर आदिको लागि पनि चितवन प्रख्यात रहेको छ।
संयोजक भट्टराईले स्थानीय चुनावमा काँग्रेस माओवादी एमाले गतिलो पार्टी भएर नभई भरपर्दो विकल्प नदेखेर जनताले भोट दिएको तर्क गर्नुभयो । यो चुनावले पार्टीलाई स्थापित बनाउने काम गरेको र जनतासम्म पार्टीको विचारलाई पुर् याउने सञ्जाल निर्माण भएको उल्लेख गर्दै उहाँले यही नै उपलब्धि भएको पनि संयोजक भट्टराईले बताउनुभयो । अबका दिनमा हामी कसरी वैकल्पिक राजनितिक शक्ति हौं भन्ने कुरा बुझाउँदै जनताले दिएको मतको सम्मान गर्दै जनताका सरोकारमा हातेमालो गर्दै अघि बढ्न उहाँले आग्रह पनि गर्नुभयो ।
कुलेखानिकी स्थायी बासिन्दा सुजिता काठमाडौँलाई कर्मथलो बनाएर अहिले आफ्नो लक्ष्यमा पुग्न दिन रात मेहनत पनि गर्दैछिन । त्यसै अनुरुप मेहनत पनि गरि रहेकी छिन् । नृत्य र अभिनयमा पोख्त सुन्दर मुहार र मिलेको शरीर भएकी मोडल सुजिताले केहि म्युजिक भिडियोमा समेत अभिनय प्रस्तुत गरिसकेकी छिन् ।
नेपाल स्टक एक्सचेञ्जका अनुसार कारोवार मापक नेप्से परिसूचक बिन्दुले घटेर एक हजार बिन्दुमा झरेको छ । क वर्गका कम्पनीको कारोवार मापन गर्ने सेन्सेटिभ परिसूचक भने बिन्दुले घटेर बिन्दुमा पुगेको छ । नेप्से परिसूचक सँगसँगै कारोवार रकमसमेत घटेको छ । कूल कम्पनीको लाख हजार कित्ता शेयर रु करोड लाख हजार मूल्यमा खरीद बिक्री भएको छ ।
अब वार्षिक करोड मूल्य बराबरको लुब्रिकेन्ट माग हुँदा पनि उत्पादन गर्न सकिन्छ । नयाँ प्लान्ट सञ्चालन गरिसकेका छौं । साथै गुणस्तरमा विशेष ध्यान दिनको लागि क्यास्ट्रोलमा वर्षसम्म काम गरेका अनुभवी केमेस्ट्री डा आँचल कान्ति मण्डललाई नियुक्त गरेका छौं । उनले काम थालेको पनि एक वर्ष भईसकेको छ ।
राष्ट्रपति ट्रम्पले मन्त्रिपरिषदको बैठकमा उत्तर कोरियाले यसअघि नै एउटा पारमाणविक उत्पादन केन्द्र भत्काइसकेको र सो कुरा सार्वजनिक पनि भइसकेको बताउनुभयो ।
प्रधानमन्त्री ओलीको हतार गरी भएको यो भ्रमणबाट नेपाल र भारतबीच विगतमा देखिएका असमझदारी निराकरण भएकै हुन्
नेपाली चलचित्र उद्योगले महानायक को दर्जा दिएको हमाल नेपाल भारतबीच राजनीतिक पाटो मात्रै नभई कला संस्कृति सामाजिक एवं साँस्कृतिक एवं चलचित्र क्षेत्रको समेत विशेष सम्बन्ध रहेको बताउनुहुन्छ । नायक हमालले भन्नुभयो नेपाल र भारतबीच सामाजिक भाषिक सांस्कृतिक एवं कलाको समेत विशेष सम्बन्ध र पाटा छन् । यो निनान्त अलग पाटो हो । त्यससँगै धार्मिक पक्ष पनि छ । यी सबैलाई मध्यनजर गरी सम्बन्धको सेतूलाई अझ बढी प्रगाढ बनाउन हामी आफैँले प्रयास गर्नुपर्छ ।
मुरलाई सुरुमा सत्र वर्षसम्म कसरी जेलभित्र बस्ने होला भनेर ठूलो पीर परेको रहेछ । उनी त्यहाँको माहोल देखेर निकै आत्तिएका रहेछन् । पहिलो पटक आरटीएले बनाएको नाटक हेर्दा उनलाई त्यसले खासै आकर्षण पनि गरेको थिएन । उनी उकुसमुकुस भएर बसेका थिए । तर जब आफैं नाटकमा संलग्न भए उनको जीवन फेरियो । सुरुमा नाटक हेर्दा मैले ध्यान दिनै सकेको थिइनँ उनले रोलिङस्टोन म्यागाजिनसँग भनेका छन् तर जब आफैं संलग्न भएँ मैले आफू कारागारभित्र छु भन्ने नै बिर्सिएँ । नाटकले मलाई अन्त कतै पुर् याइदियो । अर्को जीवन बाँच्न पाएझैं लाग्यो ।
काठमाडौं घोषित स्थानीय तह निर्वाचनमा दलीय सहभागिताका लागि दलीय चुनाव चिन्हको माग गर्दै नयाँ शक्ति पार्टीसहित दलले रिले अनशन जारी राखेका छन् ।
मा गोरखापत्रको प्रकाशन सुरु गरेका उनले मा नेपालको भारदारी अड्डाको प्रमुखको जिम्मेवारी सम्हालेका थिए । उनको बहुमुखी प्रतिभा विकास र मानवतावादी विचारबाट प्रभावित भई तत्कालीन बेलायत सम्राट एडवर्ड सप्तमले उनलाई मानार्थ कर्णेल को उपाधिले सम्मान गरेका थिए । मा सुरु भएको विश्वयुद्धमा भएको मानव विनाशबाट विक्षिप्त बनेका उनले त्यसै बेला राजकाज परित्याग गरी विश्वभर मानवताको सन्देश फैलाउन हिँडेका थिए ।
सरकारी एक उच्च अधिकारीले सरकारले तयार पारेको नयाँ प्रस्तावका बारेमा बिहीबार जानकारी दिनुभएको समाचारमा जनाइएको छ ।
प्रतियोगीहरुले पहिलो चरणमा नेपाली गीत नृत्य कवितावाचन लगायतका आ आफ्ना प्रतिभाहरु देखाएका थिए । दोस्रो चरणमा नेपालसंग सम्बन्धित विभिन्न विषयमा निर्णायकहरुले सोधेका प्रश्नको उनीहरुले जवाफ दिएका थिए ।
हामीले गत सात दशकमा वटा संविधान पायौं वटा राजनीतिक व्यवस्था हेर् यौं। यसक्रमका असन्तुष्टिहरू अझै बाँकी छन् र मधेश आन्दोलनले स्थायी अवतरण खोजेको छ। सबभन्दा राम्रो पक्ष चाहिं के भने आन्दोलनले सामुदायिक सद्भाव कमजोर पार्न सकेको छैन। त्यसलाई कायम राख्नु आन्दोलनकारीको जिम्मेवारी हो। राजनीतिक लडाईंमा हार वा जीत होला तर सामाजिकताले जित्नैपर्छ। यसपालिको मधेश राजनीतिमा कसले हार् यो अझै स्पष्ट छैन तर सामाजिकताले जितेको छ। पहाड र हिमाललाई मधेशको आग्रह छ यो भूगोललाई जित्न सघाइयोस्। जनतालाई बेवास्ता गर्दै भारतीय दूतावास र दिल्ली धाउने मधेश पहाड हिमाल सबैतिरका नेताका बारेमा पनि अब गम्भीर रूपले सोच्नुपर्छ।
खाइलाग्दो जीउडाल चकलेटी अनुहार लामो कपाल स्टाइलिष्ट पहिरन नेपाली फिल्मी हिरो हुन चाहिने यो बलिउड ट्रेडमार्क बदलिंदैछ। हाकु काले गोफ्ले लूट काजी कबड्डी टुल्के टलकजंग भर्सेस टुल्के जस्ता चरित्र दर्शकका लागि अविस्मरणीय बन्दा पुरानो पारामा बद्लाव आएको हो। नेपाली समाजकै पात्रहरूको कथामा एकपछि अर्को फिल्म आउन थाल्दा सौगात मल्ल दयाहाङ राई खगेन्द्र लामिछाने हे तस्वीर लगायतका रंगकर्मीहरू सशक्त फिल्मी अभिनेताका रूपमा उदाएका छन्।
चिरा परेको ठाउँमा पहिले डाँडो थियो । खारेर प्लटिङ गरेको हुनाले जमिन चिरा परी फाटेको हुन सक्ने भूगर्भविदले अनुमान गरेका छन्।
पितृसत्तामा आधारित भए पनि तीजले महिलालाई स्वतन्त्र अभिव्यक्तिका लागि स्थान दिएको देखिन्छ । तर यिनमा पितृसत्तात्मक पक्षको व्याख्या आज बढी प्रचलित छ । त्यसैले आजकाल महिलाहरू परम्परागत रुपमा आमाबुवाको घरमा गएर दर खाएर व्रत बसेर भन्दा बढी जमघट नाचगान र भोजभतेर गरी तीज मनाउन थालेका छन् ।
केही समयपछि सभामुख बैठकमा देखापरे पनि सांसदहरूले बैठकको कार्यसूची पाएका थिएनन् । संसद्को नियमावलीले बैठकको एक दिनअगावै कार्यसूची वितरण हुनुपर्ने व्यवस्था गरेको छ ।
नियमित प्रक्रियामा जाँदा ढिलाई हुने भएपछि नियम निलम्बन गर्दै फाष्ट ट्रयाकबाट प्रक्रिया अघि बढाइएको हो ।
नेपाल ओरियन्ट म्याग्नेसाइटलाई सार्वजनिक निजी साझेदारमा सञ्चालनमा ल्याउन अर्थ र उद्योग मन्त्रालयसँग छलफल भई निर्णयका लागि अन्तिम चरणमा पुगेको छ । डेड बन्र्ट म्याग्नेसाइट र खरी पाउडर उत्पादन गर्ने उद्देश्यका साथ सरकारले चैतमा सो उद्योग स्थापना गरेको थियो । ओरियन्टमा खेतान समूहको पनि लगानी छ ।
सुचना सूचना सूचना ढुंगा गिट्टी वालुवा र ग्राभेल तथा माटो समेतको विक्रि कर संकलन गर्ने सम्बन्धि ठेक्का बन्दोबस्तको शिलबन्दी बोलपत्र अहवानको सूचना लहान नगरपालिका
शंकर भण्डारी नेपाली काँग्रेसका केन्द्रीय सदस्य एवं पूर्व बनमन्त्री हुनहुन्छ । दुई पटक कांग्रेसको केन्द्रीय सदस्य भईसकेका भण्डारी विद्यालयदेखि नै नेविसंघको राजनीतिमा आवद्ध भएपनि सालदेखि सक्रिय विद्यार्थी राजनीतिमा होमिनु भएको थियो । उहाँले सालको सत्याग्रह र सालको आन्दोलनमा पनि सक्रिय भूमिका निभाउनु भएको थियो । सालमा त्रिचन्द्र कलेज स्ववियू सभापति र
यस्तै अखिल नेपाल जनसांस्कृतिक महासङ्घका अध्यक्ष डा ईश्वरचन्द्र ज्ञवाली एकीकृत अखिल नेपाल जनसांस्कृतिक महासङ्घका प्रतिनिधि बलराम तिमल्सिना प्रगतिशील सांस्कृतिक समाजका प्रतिनिधि कृष्णहरि भट्टलगायतले प्रगतीशील क्षेत्रले मुलुकमा सामन्तवाद र साम्राज्यवादको अन्त्यका लागि लाग्नुपर्ने बताउनुभयो ।
कम्तिमा महिना पछि सम्पन्न हुने अधिबेशनले सबै उत्पीडित वर्ग जति धर्म सम्प्रदाय दलित तथा सम्पूर्ण नेपालीलाई समेटेर पूर्ण कार्य समिति मिर्मर्ण गर्ने प्रतिबद्दता ब्यक्त गर्दा छौ ।
लन्डन इङलिस प्रिमियर लिग अन्तर्गत आइतबारको खेलमा आर्सनलले नवप्रवेशी क्लब ब्राइटनलाई पराजित गरेको छ । एलेक्स इओबी र नाचो मोनरियालको गोलमा आर्सनलले अंक हात पार् यो । आर्सेन बेंगर क्लबमा आवद्ध भएको औं वर्ष पुगेको अवसरमा आर्सनलले दिनको अन्तरमा तेस्रो जित दर्ता गर् यो । अंक तालिकामा आर्सनल पाँचौ स्थानमा पुगेको छ ।
पतिले तीन वर्षसम्म पत्नीसँग अलग बसेमा पत्नीले खानलाउन नदिएमा वा घरबाट निकाला गरिदिएमा पत्नीले पतिको अङ्ग भङ्ग हुनेगरी कष्ट दिएमा वा जाल प्रपञ्च गरेमा र पत्नीले परपुरुषसँग यौन सम्बन्ध राखेको ठहरेमा पतिले पत्नीसँग सम्बन्ध विच्छेद गर्नसक्ने छ ।
फ़ुकुओका आधुनिकिकरण र प्रकृतिको राम्रो सयोजनले बनेको छ म तपाइँहरुलाइ फ़ुकुओकाको भरपुर जानकारी दिनेछु
हिमालय पुत्री गौरीले शिव प्राप्त गरेका लोककाव्य त्रेता युगमा अवतार लिने भगवान् रामका कथा भगवान् कृष्णका लीलादेखि महाभारतकालीन वीरहरूका पौराणिक गाथासँगै नेपाल एकीकरणका वीरहरूको लडाइँका गाथा गाइने यो गौरा पर्व डोटी प्रदेशमा रहेका बहुल सांस्कृतिक पर्वलाई एकै ठाउँमा जोड्ने पर्वका रूपमा युगौंदेखि मनाइँदै आएको संस्कृतिविद् डा पन्तले बताए ।
अब गहिरिएर हेरौ र आफैले आफैलाई प्रश्न गरौ के हामीले आज सम्मको काल गणना गरेर आएका छैनम त् गरेका छौ तर वास्ता गर्दैनम र यी कुराहरु परम्परा धन्न्मै सिमित भएर गएको छ यस पछाडी रहेको सम्पूर्ण कुराहरु अर्थ बिहिन अवस्थामा परम्परा भित्र खादिएको छ जागौ पहिला आफैले आफुलाई चिनौ प्रवीण अधिकारी
भाडाका आमाबाट सन्तान जन्माउने पद्धति सेरोगेसी मदर लाई वैधता दिन सरकारले तयारी गरेको छ। सेरोगेसी मदर कार्यक्रमलाई स्वीकृति दिँदा दुरुपयोग बढ्ने भन्दै सरोकारवालाहरूले विरोध जनाउँदै आएका छन्। काठमाडौंका केही निजी अस्पतालले अवैध रूपमा सेरोगेसी सेवा दिइरहेको समाचार सार्वजनिक भएपछि मन्त्रिपरिषद्को असोजको बैठकले कार्यविधि बनाएर त्यसलाई व्यवस्थित गर्न स्वास्थ्य तथा जनसंख्या
जनअपेक्षाअनुसारका सेवा सुविधा राज्यबाट प्राप्त गर्न सकिएन भने त्यस्तो राज्य व्यवस्था नाम मात्रको हुनेछ ।
अष्ट्रेलिया । नेपाली समुदायका बम योञ्जनलाई मल्टिकल्चरल अवार्ड फर एक्सीलेन्स द्वारा सम्मानित गरेको छ
गैह्र आबासिय नेपाली संघले आफ्नो पक्षमा नीतिगत सुधारका लागि सरकारमा दिएका सुझावहरुको कति कार्यान्वयन भए कति भएनन् ति आफ्ना ठाउमा होलान् । एनआरएनए नेतृत्व नेपालको राज्य संयन्त्रसंग निरन्तर सम्पर्कमा रहेर सक्दो लबिङ्ग गरिरहेको उनले बताए । उनले भाबि योजनाको फेहरिस्त पल्टाउदै भने आर्थिक कुटनीति तथा अन्तराष्ट्रिय सम्बन्ध विस्तारमा बेल्जियमको एनआरएनए दूताबासको सहायक भएर आएको छ । यो अर्को गौरबको कुरा हो । सामाजिक आर्थिक तथा अन्तराष्ट्रिय सम्बन्ध विस्तारमा भएको पहललाई तत्काल परिणाममुखी बनाउन एनआरएनले आगामी बर्ष विश्व लगानी संघसंगको सहकार्यमा काठमाडौंमा नेपाल लगानी सम्मेलन आयोजना गर्ने दातृ निकायहरुको सहयोगमा नेपालमा लगानी तथा व्यापार प्रवद्र्धन इकाई स्थापना गर्ने आगामी वर्षहरुमा अन्तरास्ट्रिय ब्यापारी र उद्योगीसंग मिलेर व्यापारिक मेलाहरुको आयोजना गर्ने दातृ निकायहरुको समेत सहयोगमा रोजगार प्रवद्र्धनका लागि व्यवसायमा महिला सहभागिता एवं सशक्तिकरण विषयक कार्यक्रम आयोजना गर्ने लक्ष्य रहेको छ । र त्यसको लागि एनआरएन ग्लोबल फोर्सको अगुवाइमा बेल्जियमले समेत सक्रियता देखाउनु पर्ने र पहल गरिने छ ।
विद्यालय शिक्षामा विपन्न बालबालिकालाई भित्र्याउन पूर्वप्रधानमन्त्रीहरु पुष्पकमल दाहाल बाबुराम भट्टराई माधवकुमार नेपालले पनि साथ दिएका छन् भने रक्षा मन्त्री ईश्वर पोखरेल शिक्षा मन्त्री गिरिराजमणि पोखरेल पर्यटन मन्त्री रवीन्द्र अधिकारी पूर्व मन्त्री गगन थापालगायतले विद्यार्थीको अभिभावकत्व ग्रहण गरेका छन्।
उहाँले सोध्नु भयो तेरो बा खै मेरो बा हजुरआमाको कान्छो छोरा हुनुहुन्थ्यो । बाहरु छुट्टिने बखत कान्छोसित बस्छु भनेर हजुरआमाले बालाई रोज्नु भएछ । बाले जहाँ जानु परे पनि आफू जानुपर्ने ठाउँ र कामको बारेमा भनेर उहाँको निकटमा रहनेगरी एकजनालाई भर्ना गरेर मात्र जानुहुन्थ्यो । तर बा हिंडेको केही बेरमै हजुरआमाले सवै कुरा बिर्सनुहुन्थ्यो र कान्छो खै भनेर खोज्न थाल्नुहुन्थ्यो । उहाँलाई पुराना कुरा सवै अक्षरस सम्झना थियो तर वर्तमानका कुरा एक दुइ मिनेटमै बिर्सने । हजुरआमाले मलाई एउटा छोहारा दिंदै भन्नु भयो भागोत आजको दिन शुभ छ । ऊ हेर् केराको हरियो पातैमाथि वसेर कौवा कराउंदै छ । हजुरआमाले भन्नुभयो सुवोल सुवोल सुवोल काग उडेर गयो ।
मदिराजन्य वस्तुको आयात दैनिकजसो बढ्दै गएपछि आयात प्रतिस्थापन गर्न भन्दै सरकारले सात वर्षपछि मा प्रतिबन्ध फुकुवा गरेको थियो । यो निर्णयसँगै कृषिजन्य वस्तुको उत्पादन बढ्दै गएको र भएका फलफूल सडेर जानेजस्ता समस्या हटेको विभागले बताएको छ । सँगसँगै स्वदेशी ब्रान्डीको बजारीकरण गरेर आयात प्रतिस्थापन गर्न पनि सघाउ पुगेको उसको भनाइ छ ।
रुपक तथा ज्याक अनि अरु साथीहरु जेलबाट कसरी निस्कन पाउलान अनि के रुपक र रुपाको कहिल्यै भेट होला त यहाँहरुलाई खुल्दुली त पक्का पनि लाग्यो होला होइन त यहाँहरुको यी सबै खुल्दुली मेटाउने गरी रुपकको अन्त्यहीन कथाको नवौँ भाग लिएर हामी चाडैँ आउनेछौँ । त्यतिन्जेल आफ्ना अमुल्य रचनाहरु वा मा पठाउदैँ गर्नु होला । हामीलाई यहाँहरुको साथ धेरै खाँचो छ ।
हजारको रसिद लिएर दायर गरिएको उजुरीमा धेरै रकम क्षतिपूर्ति दिलाउन प्रमाण नै पुग्दैन । त्यसमाथि धेरै का दारलाई बाटो खर्चको हिसाव पनि गरेर उजुरी दिन्छन् । जुन क्षतिपूर्तिका रुपमा भराउन मिल्दैन उनले भने ।
गैर आवासिय नेपाली संघका महासचिव आउने शनिवार र आइतवार गते अमेरिकामा हुन लागेको विज्ञ सम्मेलन र एनआरएन अमेरिकाको साधारण सभामा भाग लिने क्रममा अमेरिकामा हुनुहुन्छ ।
हरि प्रसाद कंडेल संयोजक रहनुभएको निर्वाचन समितिमा कृष्ण शर्मा गैरे र कृष्ण सुवेदी सदस्य रहनु भएको थियो ।
बिहानको समयमा सुस्त बोल्नुहुन्छ उनको निगरानीमा खटिएकी एक नर्सले भनिन् दउँसो भयो भने बोली ठप्पै हुन्छ ।
यसअघि सदस्यीय आयोग प्रस्ताव गरिएको आयोगलाई केन्द्रीय कमिटीमातहत बनाउन खोजेको भन्दै नेता अमृत बोहरासहित केहीले स्थायी समिति बैठकमा असन्तुष्टि जनाएका थिए ।
सतीले चाटेको मोहर घरमा राखेमा श्रीवृद्धि हुन्छ भन्ने जनविश्वासले मोहर चढाउनेको धुइरो लाग्यो। पीताम्बरले मोहर चढाउँदा सतीले भनिन् रे हेर तँलाई म सराप भने पनि आसिक भने पनि यति भन्छु सात पुस्तासम्म एकाको एकै रहनु।
बेनीस्थित प्रशासन कार्यालयमा आइतबार बसेको जिल्ला यातायात व्यवस्थापन समितिको बैठकले विगत पाँच वर्षदेखि कायम उक्त मापदण्ड खारेज गर्दै नयाँ व्यवस्था गरेको हो ।
उनिहरुले प्रयोग गर्ने युपी एयू नम्बरको भारतीय मोटरसाइकलको सिटमुनि लुकाइ राखेको पेस्तोल गोली र चक्कु बरामद भएको हो ।
देवेन्द्र पौडेल नेतृत्वको नयाँ शक्ति नेपाल ध्रुवीकरण अभियान र गगन खड्का जीवन नेतृत्वको नेकपाका नेताहरुसँगको ध्रुवीकरण सभामा बोल्दै प्रचण्डले माओवादी धाराको एकतासामू कुनै पनि शक्ति नटिक्ने बताउनु भएको हो । नेताहरुलाई माओवादी केन्द्रमा स्वागत गर्दै अध्यक्ष प्रचण्डले भन्नुभयो एजेण्डा माओवादीसँगै छन् यत्रो परिवर्तन माओवादीले नै ल्यायो नेतृत्व पनि हामीसँगै छ । तर चुनावमा भोट आउँदैन । यसको कारण खोज्न अन्त जानु पर्दैन हामी माओवादी विभाजित भएकै कारण प्रतिक्रियावादीहरुले फाइदा लिए । माओवादी शक्तिहरु एक होऔं कुनै पनि शक्तिले माओवादीलाई हराउन सक्दैन ।
कार्यक्रममा सम्पूर्ण अतिथि अभिभावक र सहभागी सम्पूर्णलाई ओ पी एस स्पोर्टस काउन्सिलका अध्यक्ष गोपाल पौड्यालले स्वागत मन्तव्य व्यक्त गर्नुका साथै विद्यालयका निर्देशक श्री डी बी निरौलाले धन्यवाद ज्ञापन गरेका थिए ।
यदि पुरुषले आफ्नो प्रेमिकालाई धोका दिँदैछिन् भने उनीहरु धोका दिन अघि प्रेमिकासँग अझै धेरै शारीरिक सम्बन्ध राख्न चाहन्छन् तर धोका दिन लागेकी महिलामा भने यस्तोखालको प्रतिक्रिया दिने सम्भावना धेरै कम हुन्छ ।
एमालले प्रतिनिधि सभा अन्र्तगत बारा मा अचुत मैनालीलाई उम्मेदवार बनाउने निर्णय गरेको छ । बारा मा अध्यानन्द पाण्डे बारा देवनारायण चौधरीलाई उम्मेदवार बनाउने निर्णय भएको प्रचार विभाग प्रमुख पौडेलले जानकारी दिनुभयो । त्यस्तै प्रदेश सभा अन्र्तगत बारा क मा त्रिलोकी चौधरी बारा को ख मा महमद् समुउल्लाह र बारा क एमाले बाराका अध्यक्ष सुन्दर विश्वकर्मालाई उम्मेदवार बनाएको हो । बारा को ख मा भने उम्मेदवार टुङ्गाउन बाँकी छ । पार्टीले प्रत्येक्षमा प्रस्ताव गरेका छठ्ठु प्रसाद यादब अन्तिम समयमा आएर समानुपातिक सुचिमा राखिएपछि कसलाई उम्मेदवार बनाउने भन्ने आज टुङ्गाईने प्रचार विभाग प्रमुख पौडेलले जानकारी दिनुभयो ।
यसपटक केही मन्त्रीको नियुक्ति अलिपछि भएको र सबै मन्त्रीको सम्पत्ति विवरण प्राप्त भइसकेपछि मन्त्रिपरिषदले सम्पत्ति विवरण सार्वजनिक गर्ने निर्णय गरेपश्चात सार्वजनिक गरिने कार्यालयका प्रवक्ता दामोदर रेग्मीद्वारा जारी विज्ञप्तिमा जनाइएको छ ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस पूर्वप्रधानमन्त्री एवम् नेकपाका वरिष्ठ नेता माधवकुमार नेपालले देश विकास र समृद्धिको मुख्य आधार शिक्षा रहेको बताउनुभएको छ । अम हुँग गिल ह्युमन फाउन्डेशनले आज यहाँ आयोजना गरेको विद्यालय भवनको शिलान्यास कार्यक्रममा नेता नेपालले प्रत्येक घरको नागरिक शिक्षित नभएसम्म देश विकास सम्भव नहुने भन्दै सबैलाई शिक्षामा लगानी गर्न आग्रह गर्नुभयो ।
पुनःनिर्माणका लागि योजना बनाएर कार्यान्वयनमा जानुपर्छ। आवश्यक ऐन नियमहरू बन्न बाँकी छ। प्राधिकरणको कार्यालय कर्मचारी आदि व्यवस्थापन गर्नुपर्नेछ। अर्को उपाध्यक्ष नियुक्त नहुँदासम्म राष्ट्रिय योजना आयोगको जिम्मेवारी पनि हेर्नुपर्नेछ। सबै मिलाउँदा एक महीनापछि फिल्ड जाने गरी काम अघि बढाउनेछु।
सो अवसरमा प्रमुख अतिथि पौडेलले विद्यालयदेखि नै खेलकुदको विकास गर्नर गाउँ बस्तीबाट खेलाडी उत्पादन गर्ने
रनि विवश महेन्द्रनगर भदौ । प्रेस चौतारी नेपाल कञ्चनपुरले निर्धारित समयमा संविधान बनाउन माग गर्दै प्रधानमन्त्री सुशील कोइराला र संविधान सभाका अध्यक्ष सुवाषचन्द्र नेम्बाङ्गलाई
नाई भन्दाभन्दै पनि बोल्नैपर्ने भयो । शम्भुराम श्रेष्ठ र मलाई अतिथि वक्ता बनाएका थिए । मैले पहिलोपटक नेपाली भाषामा भाषण गरेको त्यहीँ नै हो । भाषणमा तालीका ताली आयो ।
बार्सिलोना । स्पेनिस क्लब एथ्लेटिको म्याड्रिडले नेपालको फुटबल विकासका लागि सहयोग गर्ने भएको छ । विश्वभर अन्तराष्ट्रिय सामाजिक विद्यालयहरु बनाएर फाउन्डेशनमार्फत सहयोग गर्दै आएको एथ्लेटिको म्याड्रिडले चन्द्रागिरि नगरपालिका मा रहेको वेष्ट काठमाडौं फुटबल क्लबलाई सहयोग गर्ने इच्छा देखिएको हो । क्लबका इन्टरनेशनल एक्सपान्सन एण्ड एकेडेमी म्यानेजर फर्नाण्डो लोपेज दुई पक्षीय सम्झौताका लागि मंगलबार काठमाडौ प्रस्थान गर्दैछन्
काठमाडौं असोज मौसम परिवर्तनको बेला खानेकुरामा ध्यान दिन र विषालु जीवको टोकाइबाट बच्न डाक्टरले सुझाव दिएका छन् । डाक्टरका अनुसार खानेकुरामा ख्याल नगर्दा टाइफाइड ज्वरो निमोनिय
खानी उत्खनन्का लागि आवश्यक पूर्वाधार तयार भएको भन्दै कारखाना सञ्चालन गर्न कम्पनी बोर्डले स्वीकृत प्रदान गरी प्रस्ताव मन्त्रिपरिषद्मा पेस गरिसकेको छ । गणेश हिमाल क्षेत्रमा रहेको जस्ता सिसा खनिज धाउको उत्खनन् तथा प्रशोधन गरी प्राप्त कन्सन्ट्रेटलाई विदेशस्थित स्मेल्टरमा बिक्री गर्ने उद्देश्यका साथ असारमा सो कम्पनी स्थापना भएको थियो ।
काठमाडौँ ह्युमन राइट्स वाचका क्लाइभ वल्र्ड विनले कान्तिपुरमा अथ्र्याएको नेपालमा द्वन्द्वकालीन अपराधमा संग्लग्न मुख्य अपराधीहरूलाई के कस्तो कारबाही होला यदि भएन भने के होला भनी लेखेको लेखलाई कुनै पनि विद्वत समूहले क्रिया प्रतिक्रिया नगरेको देख्दा उदेक लाग्यो ।
मलेखु धादिङ । पत्रकार तथा ब्यंग विधामा कलम चलाउन रुचाउने साहित्यकार केशव दुवाडीद्वारा लिखित जुँगेझाँक्रीको भूत नामक बालकथा संग्रहको मंगलबार यहाँ आयोजित एक कार्यक्रममा विमोचन गरिएको छ ।
नेपाल भलिबल सङ्घले प्रतियोगिताको व्यवस्थापन गर्ने काभ्रे जिल्ला भलिबल सङ्घलाई एक लाख हजार नगदसहित बल र नेट उपलब्ध गराउने भलिबल सङ्घका अध्यक्ष मनोरञ्जनरमन शर्माले जानकारी दिए ।
चन्दलाई सामान्य नेपाली खाना नै मनपर्छ । उहाँ खानामा दाल र भुजासंगै साग मन पराउनुहुन्छ । यहि बिशेष खाना भन्ने केहि छैन चन्दको ।
तत्काल मन्त्री फेरबदल हुदैछ भनेर संचारमाध्यमले सम्भावनाको कुरा मात्रै गरिरहेका छन् तर यो संका मात्रै त्यस्तो कुनै सम्भावना छैन उनले भने सिद्धान्तत मन्त्री फेरिनै नहुने भन्ने होइन थापिन सक्छन् फेरबदल हुन सक्छन तर अहिले त्यसको चर्चा छैन।
हामी विद्यालयलाई बालमैत्री बनाउन सधैं कोसिस गरिरहन्छौं । कक्षा कोठामा लठ्ठी राख्नु अब असभ्यता मात्र हैन दण्डनीय भइसकेको छ । हाँस्दै खेल्दै सिक्ने अभ्यास भइरहेका छन् । तर अधिकांश अभिभावक आफ्ना बच्चालाई पिटेर तह लगाउन शिक्षकलाई सुझाव दिइरहेका हुन्थे । पिटनुस् गाली गर्नुस् तर्साइदिनुस् भन्ने अभिभावक दिनहुँजसो विद्यालयमा भटिन्थे ।
कात्तिक जनकपुरधाम । शुद्धता सद्भाव र आस्थाको पर्व छठ आज यहाँ श्रद्धा एवं हर्षोल्लासपूर्वक मनाइँदैछ । श्रद्धालुले यहाँका इतिहास वर्णित सरोवर गङ्गासागर धनुषसागर रामसागर रत्नसागर विहारकुण्ड रूकमिणी सरोवर अरगजा महाराजसागर र अग्निकुण्डलगायतका कुण्ड पोखरी तलाउमा छठ पर्व गए रातिदेखि नै मनाइरहेका छन् । गए राति खरना सम्पन्न भएदेखि नै श्रद्धालुले जलाशयमा बनाइएको घाटमा पूजा
केन्द्रले गरेको अध्ययनमा पाँचै विकासक्षेत्रको स्थानीय उद्योग वाणिज्य संघको संयोजनमा केन्द्र स्थापनाका लागि सहज वातावरण उपलब्ध हुने देखिएको छ । तालिम केन्द्रले व्यवसायीलाई कच्चा पदार्थ उत्पादन गर्ने प्रविधि गलैंचा तयार गर्दाको सुरुदेखि अन्तिम चरणसम्म आवश्यक पर्ने सम्पूर्ण तालिम दिनेछ । नेपालमा हाल गलैंचा उत्पादनमा काम गर्ने मजदुरको अभाव भइरहेकाले केन्द्रले श्रम सशक्तीकरणमा पनि सघाउ पु याउने टेक्स्टाइल इन्जिनियर सिंहले बताए ।
पछिल्लो दिनमा संसद् मा सांसदहरुको उपस्थिति पातलो हुँदै गएको छ । यसबारेमा सभामुखले पटकपटक दलका सचेतकमार्फत चासो राख्दै आएकी छिन् भने संसद्मा नियमित उपस्थित हुने सांसदहरुले यसबारेमा आवाज उठाएका छन् । खासगरी प्रमुख दलका शीर्ष तथा माथिल्लो तहका नेताहरु संसद्मा भन्दा बाहिरका गोप्य वार्ता तथा बैठक एवं अन्य गोष्ठी समारोहमा बढी व्यस्त हुने भएकोले सांसदहरु पनि संसद् जाने क्रम घट्दै गएको छ । संसद्को बैठकभन्दा विदेश भ्रमण जिल्ला भ्रमण र एनजिओको गोष्ठीतिर सांसदहरुको बढी रुचि र प्राथमिकता देखिएको छ।
फागुन । जनसंख्या तथा वातावरणमन्त्री लालबाबु पण्डितले वातावरण प्रदूषण गर्ने अब जो कोहीलाई कारबाही गरिने बताउनुभएको छ ।
संसदमा महिनामा दुई पटक सांसदहरुले कार्यकारी प्रमुखलाई सिधा प्रश्न गर्न पाउने र प्रधानमन्त्रीले जवाफ दिनुपर्ने व्यवस्था पनि राखिएको छ ।
नेपाल भारत सम्बन्धमा आएका अप्ठ्याराहरु नेकपा एमालेका कारण भएको होइन डा राजन भट्टराई परराष्ट्र मामिला विज्ञ नेकपा एमाले
त्यसअघि टस जितेर पहिले ब्याटिङ गरेको प्रदेश ले निर्धारित ओभरमा विकेट गुमाएर रन जोडेको थियो । उसका विवेक महताले सर्वाधिक रन बनाए । प्रदेश लाई सस्तैमा समेटने क्रममा प्रदेश का नरेन्द्र साउद एक्लैले विकेट लिए ।
ललितपुर असोज । हरिहरभवनस्थित राष्ट्रिय पुस्तकालय आउने पाठक रित्तो हात फर्कन बाध्य हुने गर्दछन् । भूकम्पका समयमा भवन
रजाकका समर्थकले उनीमाथि राजनीतिक प्रतिशोध साधिएको बताएका छन्। तर सरकारले भने राज्यस्रोतको दुरुपयोग गरेको भन्दै कडा कारवाही गर्ने जनाएको छ। पूर्वप्रधानमन्त्री माथिको आरोपको पुष्टि भए या नभएपनि राजनीतिक नेतृत्व जनताप्रति इमान्दार रहेनछ भन्ने सो घटनाले प्रष्ट देखाउँछ। सत्ता र शक्ति पाएपछि विगतमा इमान्दार भनिएका पनि भ्रष्टाचारको आहालमा नराम्ररी डुब्दा रहेछन् भन्ने सो घटनाले प्रष्ट संकेत गर्दछ।
काठमाडौं कात्तिक नेपाल विद्यार्थी संघ काभ्रेले विद्यार्थी नेताको रिहाइको माग गर्दै नेपाल विद्यार्थी संघ काभ्रेले शैक्षिक संस्था बन्द गरेको छ । तपेश्वर उच्च माध्यमिक विद्यालयको नेविसंघका इकाइ सभापति कृष्ण ढकाल पक्राउको विरोधमा नेविसंघले कात्तिक र गते काभ्रेका सबै विद्यालय बन्द गर्ने घोषणा गरेको हो । प्रधानमन्त्रीको तस्बिर विगारेर फेसबुकमा शेयर गरेको आरोपमा ढकाललाई
पहिलो लिगमा एपीएफसँग को सेटमा पराजित डायमण्डलाई उपाधि जित्न शनिबारको खेल जित्नैपर्ने दबाबमा छ । एपीएफ भने न्यु डायमण्डसँग को सेटमा हारे पनि उपाधि बिजेता बन्नेछ ।
भारतको आर्थिक सहयोगमा रक्सौल काठमाडौं रेलमार्ग निर्माण गर्ने सहमती भएको छ। तर यो अनुदान हो या ऋण खुलाइएको छैन। भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्रालयका सहसचिव राजेन्द्रराज शर्माका अनुसार केरुङ काठमाडौं रेलमार्ग चीनले ऋण सहयोगमा बनाउन चाहेको छ तर नेपालले अनुदानमा मात्रै यो परियोजना स्विकार्ने बताएको छ।
कुल विद्यार्थी संख्याको कम्तीमा प्रतिशतमा नघटाई जेहेनदार विपन्न असहाय तथा गरिव अपाङ्ग महिला दलित जनजाति द्वन्द्वपीडित र शहीद परिवारका विद्यार्थीलाई समावेशी आधारमा छात्रवृत्ति उपलब्ध गराउनुपर्ने व्यवस्था छ । नियमावलीमा छात्रवृत्ति पाएकामध्ये अनिवार्य रुपमा प्रतिशत छात्रा हुनुपर्ने व्यवस्था छ ।
समुद्री सतहदेखि सय मिटर उचाइमा अवस्थित रहेकाले कैलाश पर्वतमा लेक लाग्ने सम्भावना हुन्छ । न्यानोका लागि बाक्लो ज्याकेट टोपी चस्मा तातोपानीका लागि थर्मस स्पोर्टस् सुज बोक्नुपर्छ । सकेसम्मा झोला हलुका हुनुपर्छ । हाई अल्टिच्युड सिकनेसको औषधि बोक्नुपर्छ । खानेकुरा जतिवेला पनि नपाइन सक्छ त्यसैले साथमै बोक्नुपर्छ । कैलाश मानसरोवर पुग्दा दिउँसोको समय ड्राइफुड बोक्नुपर्छ ।
मानिसहरूले परमेश्वरलाई चिने। तर तिनीहरूले उहाँलाई परमेश्वरको रूपमा महिमा गरेनन् र धन्यवाद पनि प्रकट गरेनन्। मानिसहरूका विचारहरू बेकामका भए अनि अन्धकारले तिनीहरूको मुर्ख बुद्धिलाई ढाकी दियो।
काठमाडाैं । साफ यू फुटबल प्रतियोगिताअन्तर्गत तेस्रो स्थानका लागि नेपाल र भारत आज दिउँसो प्रतिस्पर्धा गर्दैछन् । अखिल नेपाल फुटबल सङ्घ एन्फा मैदान सातदोबाटोमा उक्त खेल आयोजना हुँदैछ । नेपाल सेमिफाइनलमा बिहीबार पाकिस्तानसँग गोलले पराजित भएको थियो भने भारत पनि बङ्गलादेशसँग पराजित भएको थियो । प्रतियोगितामा समूह चरणको पहिलो खेलमा माल्दिभ्सविरुद्धको जित नै नेपालको
मैले देश विदेश देखे भोगेको आधारमा भन्नुपर्दा राज्यले जनताको आधारभूत आवश्यकताको पनि ग्यारेन्टी गर्न सकिरहेको अवस्था छैन । सामान्य स्वास्थ्य सेवा शिक्षा खानेपानी बाटोघाटोजस्ता आधारभूत आवश्यकताका कुरा उपलब्ध गराउने सवालमा सरकारको कमजोरी छर्लङ्ग छ । राज्य जुन कुरामा कमजोर देखिएको छ यसैमा केही गर्नुपर्छ भन्ने लागेको हो ।
सापकोटाले हजार सय मत ल्याए भने उनका प्रतिस्पर्धी नेपाली कांग्रेसका केन्द्रीय सदस्य तथा सूचना तथा सञ्चारमन्त्री मोहनबहादुर बस्नेतले हजार सय मत मात्र ल्याए ।
महासंघको सभाहलमा आयोजित औपचारिक कार्यक्रममा नवनियुक्त सूचना तथा सञ्चारमन्त्री बस्नेतलाई महासंघका अध्यक्ष डा महेन्द्र विष्टले बधाई तथा सफल कार्यकालको शुभकामना दिनु भएको थियो ।
गौतमले आफूले प्रचण्डसँगको दोस्तीकै कारण मृत्युको मुखबाट माओवादीका धेरै नेता कार्यकर्तालाई बचाउन भूमिका खेलेको बताए । माओवादीका धेरै नेता कार्यकर्तालाई युद्धकालमा सुरक्षित अवतरण गराउन मैले भूमिका खेलेको छु । त्यो मैले मेरो पार्टी भनेर गरिनँ । प्रचण्डका कारण मैले सबै गरेँ । प्रचण्डसँग मेरो दोस्ती भयो र उहाँले मलाई जीवनभरिको दोस्तीका निम्ति प्रस्ताव राख्नुभयो । मैले माओवादीका नेता कार्यकर्तालाई मृत्युको मुखबाट बचाएँ गौतमको भनाइ थियो ।
नुवाकोट फिकुरी गा वि स वडा नं का स्थानीय मंगल तामाङ्ग लगायत घरका भुकम्प पिडितहरुलाई संघ तथा संघका सदस्यहरु श्री पशुपति देव पाण्डे श्री थोमनाथ बस्याल र श्री बशन्त राज अधिकारीको तर्प बाट प्रति घर केजीका दरले चामल बितरण गरिएको । ।
प्रचण्ड गत साता मात्र भारतको साताव्यापी भ्रमणबाट स्वदेश फर्केका थिए । भारत भ्रमणको क्रममा नेकपा अध्यक्ष प्रचण्डले प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीसहित उच्च अधिकारीसँग भेटवार्ता गरेका थिए ।
रेडियो सञ्चारको महत्वपुर्ण माध्यम हो जुन सर्वसुलभ छ । समाज परिर्वतनको संवाहकको रुपमा रेडियोलाई लिईन्छ । टेलिभिजन लगायतका अन्य सञ्चारका माध्यम नपुगेको ठाउँमा पनि रेडियोको पहूँच पुग्ने हुनाले रेडियो गरिबको साथी पनि हो ।
हाम्रो नेतालाई पक्रिने भनेर मलाई हिरासत तोडेर निकाले र कांग्रेस विरुद्ध मूर्दावाद को नारा लगाए । उनी सुनाउँदै थिए मलाई काँधमा उचालेका थिए कता लग्दैछन् भन्नेसम्म थाहा थिएन । बीपीलाई मार्ने मेरो कुनै इन्टेन्सन थिएन । त्यस घटनापछि भने मलाई जेलमा नेल ठोकेर राखे । पछि बीपी आफैं भेट्न आए । बीपी गृहमन्त्रीबाट हट्नु अगावै मलाई छाडियो । यदि मैले बीपीलाई मार्न खोजेको भए किन छाडिन्थ्यो
प्रतिउत्तरमा महानिरीक्षकद्वयले सवैलाई भरपर्दो किसिमको सुरक्षा प्रदान गर्न कुनै कसर बाँकी नराख्ने बताउदै उपस्थित सुरक्षा अधिकारीहरुलाई सर्वसाधरणको सुरक्षामा विशेष ध्यान दिन निर्देशन दिएका थिए ।
भारतीय महापण्डित डा राहुल साङ्कृत्यायनले भनेका थिए मैले देवकोटालाई बुद्धपछिको सबैभन्दा ठूलो मानवअवतारका रूपमा लिएको छु । साङ्कृत्यायनले देवकोटालाई भारतका जल्दाबल्दा तीन कवि जयशङ्कर प्रसाद सुमित्रानन्दन पन्त र सूर्यकान्त त्रिपाठी निराला बराबर एक जना देवकोटा हुन् भनेका थिए ।
जापानको टोक्योमा एक भव्य समारोहको बिच तातेसिना हाइकु सङ्ग्रह को बिमोचन गरिएको छ । जापानमा लोकप्रिय रहेको हानामी पर्व साकुरा फुल हेर्ने पर्व को अवसर पारेर हाराज्युकु पार्कभित्र गरिएको बिमोचन कार्यक्रममा दर्जनौँ स्रस्टाहरुको उपस्थिति थियो । अन्तरराष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज जापान च्यप्टरको आयोजनामा भएको कार्यक्रममा स्रस्टाहरुले साकुरा फुलको मजा लिनुको साथै
प्रहरीको शंकास्पद भूमिकाले स्थानीयवासीलाई जगाएकामा अब कुनै सन्देह रहेन । जिल्ला प्रहरीले सुरुकै दिनदेखि पीडित परिवारको पक्ष लिएन । प्रहरी कसको भन्ने प्रश्न उब्जियो । प्रहरीले न्याय दिलाउने आशा जगाउनुको साटो जनआक्रोशमा घिउ थप्न थाल्यो । पीडितमुखी हुनुपर्ने प्रहरीले निष्पक्षतासम्म देखाउन सकेन । प्रहरी प्रमुखले पीडित परिवारलाई सान्त्वना र आश्वासन होइन चेतावनी र त्रासदी दिँदै शवदाह गर्न बाध्य पारे । उकुसमुकुस भएका जनताको भुसको आगो सल्काउन प्रहरी आफैंले तीन सातापछि थप अर्को अपत्यारिलो अभिनय गर् यो । कसैले विश्वास नगर्ने पात्रलाई प्रमुख दोषीका रूपमा प्रस्तुत गर् यो ।
काठमाडौँ डेढ दुई वर्षदेखि महँगो ब्याजदर तिर्दै आएका सवारीधनीहरूले असोजपछि केही राहत पाउने भएका छन् । तरलताको अवस्था सहज भएसँगै बैंक तथा वित्तीय संस्थाले ब्याजदर घटाउने भएपछि उपभोक्तालाई राहत हुने भएको हो । दसैंको अवसरमा फाइनान्समा सवारी साधन खरिद गर्न चाहने उपभोक्ताले अहिलेको भन्दा कम ब्याजदरमा ऋण पाउने अवस्था आउन लागेको हो ।
त्यसैगरी उनले सरकारको दिनगन्ती सुरु भएको भनी दिएको अभिव्यक्तिको जवाफमा भने अघि एक माननीयले काउन्टडाउन सुरु भयो भन्नुभयो। आज फागुन गते। भोलि गते। एक दिन घटिहल्यो। सबैको सीमा हुन्छ। म पनि सीमाको भित्रमा छु। तर इमानको सीमा छैन मेरो। त्यसको कुनै काउनडाउन हुदैन।
गाउँपालिकाको समग्र विकास र प्रगतिसँग वातावरण जोडिएको हुँदा यस गाउँपालिकालाई वातवरण मैत्री गाउँ घोषणा गर्ने गरी यसै आ व । बाटै वातावरण मैत्री विकास निर्माणका कार्यक्रमहरु सञ्चालन गर्ने नीति तय गरी लागु गरिने छ ।
मंसिर पाकिस्तानको चित्रलबाट इस्लामावादका लागि उडेको पाकिस्तान इन्टरनेशनल एयरलाइन्सको यात्रु र चालकदल सवार विमान दुर्घटना भएको रेडियो पाकिस्तानले जनाएको छ । यात्रुमध्ये दु
केही दिन पहिले मात्रै मलेशियाका पूर्वप्रधानमन्त्री नजिब रजाक पक्राउ पर्नुभयो । वर्षीय महाथिर पुनःसत्तामा आएपछि मलेसियाको राजनीतिमा करिब वर्ष भन्दाबढी समय बिताएका रजाकमाथि भ्रष्टाचारको मुद्दा लाग्यो । यो एउटा समान्य परिघटना मात्रै थिएन । शक्तिको बलमा राज्यको साधन र स्रोतमाथि कुन हदसम्मको बदमासी गरिन्छ भन्ने उदाहरण पनि हो ।
टाइम म्याग्जिनको आल द टाइम टप सय फिल्ममा तीनवटा भारतीय सिनेमाले स्थान पाए त्यसमा एउटा प्यासा हो। त्यसैगरी टाइम म्याग्जिनकै टप टेन रोमाण्टिक फिल्म मा पनि प्यासाले स्थान पायो।
धार्मिक आस्था र नंया ज्ञान आर्जन गर्ने अवसर मिल्ने छ कसैलाई धन दिनु पर्ने भयमा गौ माता लाई सम्झेर दिनु होला प्रेम सम्बन्ध र बैबाहिक सम्बन्ध पनि राम्रो देखिन्छ अपराह्नपछि द्वादश चन्द्र हुनाले पेसा वा बन्दव्यापारमा ध्यानकेन्द्रित हुँदैन आजको शुभ अंक रहेको छ ।
बैंकले गरेको यस्तो कार्यलाई स्थानीय विकास निर्माणको काममा सहयोग पुग्नुका साथै विपन्न परिवारको आर्थिक अवस्थामा सुधार आउने विश्वास व्यक्त गरेको छ ।
अहिले लाख रुख काट्ने भनेर कुरा ल्याइएको छ। हामीले त्यति रुख काट्ने नै होइन। काट्ने भनेको लाख जति हो। त्यसलाई पनि लाखमा घटाएर अघि बढ्न सकिन्छ कि भनेर हेर्दैछौँ। वैकल्पिक शहर अन्यत्र खोजिरहेका छौँ। त्यसो हुँदा कम रुख काटे पुग्छ। पुनर्वासको काम अन्तिम रुपमा पुर्याएका छौँ। स्थानीय बासिन्दालाई पनि मनाएर अघि बढेको छु। मुआब्जालाई मिलाएका छौँ। हात्ती हिँड्ने बाटो र पानीको मुहानको संरक्षण गर्दै अघि बढ्ने विधि खोजेका छौँ। एउटा लार्ज प्रोजेक्टको लागि वन्डरफुल काम भएको छ। हाम्रा विकास साझेदारहरुले मलाई यति छिटै काम हुन सक्दो रहेछ भन्छन्।
बाग्लुङका अधिकांश मगर समुदायमा विवाह नभएका कन्यालाई मात्र नेस्रो दिने चलन छ भने रुकुम रोल्पा लगाएतका स्थानमा विवाह गरेर गएका चेलीलाई पनि दिने चलन रहेको छ त्यसैले छिमेकी गाउँठाउँमा पुगेका दिदीबहिनीलाई निस्रो बाँड्दै घरघरमा पुग्छन्। दोस्रो दिन युवतीहरू परिवारका अन्य सदस्यले खान नमिल्ने र खाएको पनि हेर्न नमिल्ने भएकोले माघ खान निस्रौ समूह समूहमा बाँडिएर फुपुको छोरा भिनाजु हरुसंग गाउँभन्दा टाढा बर्खे गोठतिर लाग्छन । दाजुभाइले निस्रोमा टक्राएको चामल र विभिन्न खानेकुरा बोकेका उनीहरू साथमा खाना पकाउने भाँडाकुँडा पनि लान्छन्। निस्रोमा आएको खानेकुरा र चामल त्यही दिन सिध्याउने चलन रहेकाले उनीहरू दिनभरिमा पटकसम्म त भातको विभिन्न परिकार बनाएर खाएर रमाईलो गर्छन । गाउँको चौतारामा भेला भएर होम्पई परम्परागत जातीय नृत्य नाच्छन्। यसमा डोकोलाई सारी चोलो लगाइदिएर पोते तिलहरी र चुरा लगायतका गहनाले सजाइन्छ । होम्पई नाँच्दा केटी डोकोभित्र रहेर काठबाट बनाइएका टाउको हात हल्लाउँदै जिस्कँदै फन्फनी घुमेर नाच्छन् । जुनसुकै उमेरका पनि यो नृत्य र मेला हेर्न गाउँको चौतारीमा भेला हुन्छन् । माघ गते अन्तिम दिन गाउँभरिका पुरुष भेला भएर तारो हान्ने चलन छ । विभिन्न स्थानमा धनुषकाँडले तारो हान्न फ्ल्याकमा अंगारले लगाइएको गोलो चिह्नलाई बन्दुकको निसाना बनाइन्छ। पर्वको रमझममा हल्लिँदै निसाना ताकेकाहरूमध्ये जसले गोलो चिह्नमा लगाउन सक्छ त्यसलाई तितेपाती लगाई सम्मानसाथ काँधमा बोकेर गाउँ घुमाउने र खानेकुरा खुवाइन्छ । महिनासम्म धापा युवा तथा धामी युवती हरु उधेली साउन पौष ऋतुमा विभिन्न औपचारिक नाँचमा सहभागी हुन्छन् । पुषको अन्तिममा विभिन्न नाँचहरु समापन गरी पीडा महसुस गर्दै साथीहरु छुट्छन् । महिला पुरुष कलाकारको प्रतिक पुतली बनाएर राखिन्छ । मादल बाजा बन्द गरिए पछि ती कलाकारका प्रतिक ब्याउली पुतली एकान्त ठाउँमा महिलाहरुले जलाउन प्रचलन रहेको छ यसरी नै उधौलीको विदाई गरि उभौलीको स्वागत गरिन्छ ।
विस्फोटक रासायनिक पदार्थको मिश्रण हुन्छ जसलाई हथौडेदेखि आघात गर्न वा ज्वालाले छूने वा विद्युत् स्फुलिंगदेखि एकाएक ऊष्माका विकासका साथ धेरै ठूलो मात्रामा ग्यास बन्नका कारण विस्फोटन हुन्छ। यदि कुनै बंद कक्षमा विस्फोटन हो त कक्षको देवलहरु छिन्न भिन्न हुन जान्छ।मा लाभकारी विस्फोटक अपेक्षया निष्क्रिय हुन्छन् ताकि तिनको निर्माण र परिवहन निरापद हो सके। केही विस्फोटक यस्ता हुन्छन् कि पंखदेखि छूनमा पनि ती विस्फुटित हुन्छन्। यस्ता विस्फोटक कुनै उपयोगी कामका छैनते। उपयोगी विस्फोटकहरुमा केही उच्च विस्फोटक हुन्छन् र केही सामान्य वा मंद विस्फोटक। यो विभेद तिनको सुग्राहिताका आधारमा गरिंदैन तर तिनको छिन्न भिन्न गर्ने क्षमतामा गरिन्छ। केही विस्फोटक जस्तै मर्करी फल्मिनेट तथा लेड ऐजाइड जो ठूला सुग्राही हुन्छन् प्राथमिक विस्फोटकका रूपमा न्यून सुग्राही विस्फोटकका विस्फोटनमा उपयुक्त हुन्छन्। केही प्रमुख विस्फोटक यी हुन्
नेकपा एमाले क मालगाउको आन्तरिक पार्टी प्रशिक्षण आज सम्पन्न भएको छ बिहवार दशै बिषेश श भकामना आदान प्रद्यान कार्यक्रमको आयोजना गरेको एमाले क मालगाउले आज पार्टीको आन्तरिक प्रशिक्षण कार्यक्रमको आयोजना गरेको थियो पार्टीको स्पष्ट निति राष्ट््िय तथा अन्तराष्टिय परिवेशका वारेमा एमाले कालिकोटका अध्यक्ष नगेन्द्र शाही नेशनलले प्रशिक्षण दिन भएको जनाईएको छ जनताको वह दलिय जनवाद यसले प्रतिपादन गरेको सिदान्त एमाले पार्टीको इतिहास र एमालेका कार्यकर्ताले खेल्न पर्ने भ मिकाका बिषयमा नेता दयाराम सिम्खाडाले प्रशिक्षण दिन भएको जनाईएको छ संगठन बिस्तार संगठनको भ मिका मालेमावाद र जनवादी केन्दीयताको बिषयमा नेता धिरवहादर बिष्टले जानकारी गराउन भएको एमाले क मालगाउका अध्यक्ष टंक वहाद र बिष्टलाई उदृत गदै हाम्रा सम्वाददाता हिरामणि उपाध्यायले जानकारी दिन भएको छ
काठमाडौँ उपत्यकामा विद्युत्भार कटौतीको अन्त्य भएको र उपत्यका बाहिर पनि एकाध घन्टा मात्रै विद्युत्भार कटौती गरिएको अवस्थामा उज्यालो नेपालको सपना पूरा हुन नदिने तत्व क्रियाशील रहेको मन्त्री शर्माको आरोप थियो ।
यौनांगमा फंगस आउने समस्या पनि बढी देखिन्छ । डा अनुपमाका अनुसार एकदम संवेदनशील क्षेत्र हो यौनांग । पसिना आउने र यौनांग गुम्म राखिने भएपछिफंगस बढ्ने मौका पाएरसक्रिय बन्छ उनी भन्छिन् नुहाएको पानी नपुछ्दा सुख्खा हुँदैन यौनांग ।गन्हाउने पनि हुन्छ । अनि के पो भइहाल्यो भनेर साह्रै आत्तिन्छन् । अरूबाट पनि सर्छ फंगस । यौनांगको सुरक्षा र सफाइ नियमित गरे यो समस्या ठूलो होइन ।
क्य बि िक्गदबमष्मुख्यसचिव डा। सोमलाल सुबेदीको संयोजकत्वमा रहेको संघीयता कार्यान्वयन तथा प्रशासन पुनर्संरचना समन्वय समिति र त्यसमातहत रहेको थिमेटिक ग्रुपले त्यस्तो सूची तयार गरेको आजको नयाँ पत्रिकामा समाचार छ ।
पछिल्लो दुई वर्षको तथ्याङ्क हेर्दा हराउनेमा बालिकाको सङ्ख्या बढेको देखिन्छ । सालमा जना बालिका हराएका थिए भने मा एक हजार जना । जुन सङ्ख्या सालको भन्दा जनाले बढी हो । यस्तै वैशाखदेखि असारसम्म जना बालिका हराए । वैशाखदेखि असारसम्म जना बालिका हराएका थिए । सालको सो अवधिमा जना बालिका हराएका थिए । तीन वर्षको तीन तीन महिनाको तथ्याङ्क हेर्दा पनि प्रत्येक वर्ष हराउने बालिकाको सङ्ख्या बढेको देखिन्छ । हराएर भेटिनेको सङ्ख्या भने एकदमै थोरै छ । केन्द्रको तथ्याङ्क हेर्दा सालमा हराएका बालिकामध्ये जना भेटिए । जना अहिले पनि हराएकै सूचीमा छन् । यस्तै सालमा हराएका एक हजार जना बालिकामध्ये जना मात्रै भेटिए बाँकी जना कहाँ कस्तो अवस्थामा छन् अत्तोपत्तो छैन ।
काठमाडौं । लुक्समा समेिटएकाे संगिनीलाई सुनाऊ कि हाल यो मनको आफैं हेरी बसूँ कि बेहाल यो मनको बोलको गीतले अहिले एफ एम टि भी र
अनर्गल समाचार सम्प्रेषण गर्ने वेबसाइट बन्द वेबसाइट सञ्चालकहरू प्रहरी हिरासतमा फेसबुकमा प्रधानमन्त्री राहत कोषमा पैसा नराख्नू भन्दै लेख्नेबिरूद्ध मुद्धा काठमाडौं ठूलो भूकम्प आउने भविष्यवाणी गर्दा ज्योतिष ओजराज लोहनी प्रहरीको फन्दामा परे। भूगर्भविदहरूले नै भूकम्प आउने नआउने पूर्वानुमान गर्न नसकिने स्वीकार गरिरहेका बेला लोहनीले एक टेलिभिजन अन्तर्वार्ता क्रममा ठूलो भूकम्प आउनसक्ने भविष्यवाणी
मोतीराम भट्ट जोस गै पनि खुलस्त हुन्थे । उनी साथीभाइ भनेपछि पनि मरिमेट्थे । दरबार हाई स्कूलमा उनका सहपाठी चन्द्रशमशेर ज ब रा तथा देवशमशेर ज ब रा थिए । देशको विकासका लागि मोतीराम भट्ट चिन्तित थिए । त्यस बेला मोतीराम भट्टको देशप्रतिको चाहनालाई भावी प्रधानमन्त्री देवशमशेर ज ब रा ले राम्ररी हृदयङम गरेका थिए । देवशमशेर ज ब रा ले पनि मोतीराम भट्टलाई मन पराउने गर्थे । त्यसबेला देवशमशेरको सुधारवादी दृष्टिकोणमा मोतीरामको प्रशस्तै भूमिका थियो । एकातिर देवशमशेर प्रधानमन्त्री हुनु र अर्का तिर त्यसै बेला मोतीरामको निधन हुनाले देवशमशेरले चाहिने जति सुधारमा मोतीराम भट्टको सहयोग पाउन सकेनन् ।
केसीलाई अहिले जुम्लाको प्रहरीले कभर्ड हलमा पुर् याएको र डाक्टर केसीले त्यहीबाट अनसन बस्ने निर्णय गरेका छन् । चिकित्सा शिक्षा अध्यादेश प्रतिस्थापन विधेयक ल्याउनु पर्ने लगायतका बुँदे माग राख्दै केसी औं अनसन बस्न जुम्ला पुगेका थिए ।
व्यवसायलाई गम्भीर रूपमा नलिँदा संसारभर धेरै लघुउद्यमी असफल भएका छन् । आफ्नो व्यवसायलाई प्रभावकारी बनाउन र सफलता हासिल गर्नमा विश्वस्त हुनुपर्छ । आफूले उपलब्ध गराउने सेवा वा वस्तुमा पूर्ण विश्वास नगर्दा व्यवसाय वृद्धि हुन सक्दैन । व्यवसायमा केन्द्रित नहुँदा र सफल हुने कुरामा अभिप्रेरित नभइदिँदा पनि यस्तो समस्या आउँछ । कतिपयले काम एउटा गर्ने तर ध्यान अर्कैतिर लगाउँदा असफल भएका उदाहरण छन् । फेरि समाजमा सबै उत्साहित गर्ने मान्छे मात्र पनि हुँदैनन् । कतिपय मानिस नकारात्मक र निराशावादी कुरा मात्र गर्छन् । यिनले पनि व्यवसाय गर्नेलाई हतोत्साही बनाउँछन् । यस्ता नकारात्मक मानिसबाट बच्न सफल मानिससँग सङ्गत बढाउनुपर्छ ।
रोजगारदाता र श्रमिकबीचको विवादले उत्पादन ठप्प हुने क्रम बढेपछि उद्योग क्षेत्रमा बन्द हडताल गर्न नपाइने कानुनी व्यवस्थाको तयारीमा सरकार जुटेको छ । वर्षपछि प्रतिस्थापन हुन लागेको औद्योगिक व्यवसाय ऐनको मस्यौदामा बन्द हडताल गर्न नपाइने व्यवस्था समावेश गरिएको छ । उद्योगमन्त्री कर्ण थापाका अनुसार विशेषगरी विशेष आर्थिक क्षेत्र सेज मा मात्र नभई अन्य क्षेत्रका उद्योगमा पनि बन्द हडताल गर्न पाइने छैन । नेपालमा ट्रेड युनियनको बन्द हडतालका कारण उद्योगधन्दा समस्यामा छन् भन्ने सन्देश लगानीकर्तामा गएको छ उनले भने औद्योगिकरणबिना आर्थिक वृद्धि र रोजगारी सृजना असम्भव छ । औद्योगिक वातावरण बनाउन कानुनमा यस्ता व्यवस्था गरेका हौं । विशेष आर्थिक क्षेत्रमा त बन्द हडताल विरुद्धको कानुन कडाइका साथ लागू गर्ने सरकारी तयारी हो । सेजको मूल मर्म नै रोजगारदाताले सामाजिक सुरक्षा दिने र उनीहरूले बन्द हडताल नगर्ने हो । त्यसबाहेकका उद्योगमा पनि यस्तो व्यवस्था नराख्दा उत्पादन नबढ्ने भएकाले सबैतिर बन्द हडताल निषेध गर्ने नीति सरकारको हो । ट्रेड युनियनको अधिकार कामअनुसार ज्यालाको हो बन्द हडताल गर्ने हैन उनले भने त्यसविरुद्ध कानुनमा व्यवस्था गरेर बन्द हडताल निरुत्साहित गर्न खोजेका हौं । तर यसका लागि श्रम ऐनमा पनि उक्त व्यवस्था राख्नुपर्ने हुन्छ । उनका अनुसार यस्तो व्यवस्थासहितको ऐन मन्त्रिपरिषद् हुँदै संविधानसभामा पेस गर्ने अन्तिम तयारी भइरहेको छ । यस्तै प्रावधान राखेर प्रस्ताव गरेको विशेष आर्थिक क्षेत्र सेज सम्बन्धी कानुनलाई हाल नेकपा माओवादीमा रहेका एमाओवादीका तत्कालीन सभासद चर्को विरोध गरेका थिए । त्यसपछि त्यतिखेरको ठूलो दल एमाओवादीले यसलाई अगाडि बढाएन । अब सबैतिर बन्द हडताल निषेध गर्ने विषयलाई एमाओवादीले सजिलै रुचाउने सम्भावना भने न्यून छ । तर सरकारी अधिकारीहरूको बुझाइमा कांग्रेस र एमालेकै बहुमत पुग्ने भएकाले सजिलो हुने सम्भावना पनि छ । सेज ऐन पनि अझै आउन सकेको छैन । भैरहवामा सेजका लागि सम्पूर्ण पूर्वाधार निर्माण भइसकेको छ । तर सञ्चालनमा ल्याउन उद्योगीहरूले चासो देखाइरहेका छैनन् । नयाँ औद्योगिक ऐनमा नै सेजबारे प्रावधान राख्ने तयारी सरकारको छ । प्रस्तावित ऐनको परिच्छेद को दफा मा सेजका उद्योगमा उत्पादन तथा सञ्चालनमा बाधा पुग्ने गरी बन्द हडतालजस्ता कुनै पनि काम कामदार तथा कर्मचारीले गर्न नपाउने व्यवस्था छ । ऐनमा बन्द गर्न नपाइने भन्ने उल्लेख छ । तर बन्द गरे कस्तो कारबाही गरिनेछ भन्ने विषयमा चाहिँ मस्यौदा ऐन मौन छ । बन्द गरे अन्य ऐनलगायतका अन्य कानुन सक्रिय हुन्छन् थापाले भने गर्नै नपाइने भन्ने कुरा राखिन्छ । गरे के हुन्छ भन्नेचाहिँ अन्य ऐन र नियमावलीले निर्दिष्ट गरेको हुन्छ । त्यसमै राख्न मिल्दैन । निषेधित क्षेत्रमा बन्द हडताल गर्दा अत्यावश्यकीय सेवासम्बन्धी ऐन आकषिर्त हुने गरेको छ । उनका अनुसार प्रस्तावित ऐन कानुन मन्त्रालय हुँदै उद्योग मन्त्रालयमा आइसकेको छ । आगामी सोमबारको मन्त्रिपरिषद् बैठकमा ऐन अगाडि बढाउने प्रस्ताव लैजाने तयारी भएको प्रवक्ता यमकुमारी खतिवडाले बताइन् । उनका अनुसार संविधानसभामा पठाउन सरोकारवाला मन्त्रालयबाट राय सुझाव लिइसकेकाले अगाडि बढाउने तयारी भएको हो । चुनावी सरकारकै पालामा तयार भएको ऐनको मस्यौदा विभिन्न कारण अड्किएको थियो । वर्षअघि बनेको ऐन प्रभावकारी नभएको भन्दै सरकारले निजी क्षेत्र र सरोकारवलाको सुझावअनुसार ऐन प्रतिस्थापन गर्न लागेको हो । औद्योगिक व्यवसाय ऐनमा बन्द हडतालाई निरुत्साहित गर्न सामान्य भाषामा उक्त विषय समावेश गरिएको हो । श्रम ऐनमा पनि बन्द हडताल गर्न नपाइने कुरा उल्लेख नगरी कार्यान्वयन गर्न नसकिएला खतिवडाले भनिन् श्रम ऐनमा समायोजन गर्ने गरी उद्योग तथा औद्योगिक क्षेत्रमा बन्द हडताल गर्न नपाइने उल्लेख गरेका हौं । श्रम ऐनमा पनि उक्त विषय समावेश गर्न सरोकारवालाहरूलाई मन्त्रालयले अनुरोध गर्ने खतिवडाले बताइन् । श्रम ऐन पनि प्रतिस्थापनको तयारी हुँदै छ । त्यसमध्ये झन्डै तीन दर्जन बुँदामा श्रमिक सरकार र रोजगारदाताबीच सहमति हुन बाँकी छ । नेपाल ट्रेड युनियन महासंघ जिफन्ट का अध्यक्ष विष्णु रिमालले बन्द हडतालको विषयमा ट्रेड युनियनहरूसँग छलफल गरेर राखे राम्रो हुने तर्क गरे । यो एकतर्फ लागू गरेर हुने कुरा हैन । कार्यान्वयन गर्नलाई श्रम ऐनमै नआई हुँदैन उनले भने हामीसँग छलफल नै नगरी राखिएको कुरा भएकाले श्रम ऐनमा छलफलबाट मात्रै टुंगो लग्नेछ । सहमति भए राखिन्छ नभए राखिँदैन । निजी क्षेत्रले उक्त विषय कार्यान्वय प्रक्रियामा जटिल भए पनि ऐनमा उल्लेख गर्नु सकारात्मक भएको प्रतिक्रिया दिएको छ । सरकारले बन्द हडताल गर्न नपाइने विषय ऐनमा राखेर औद्योगिक वातावरणको सन्देश दिन चाहेको देखिन्छ । यो सकारात्मक कदम हो नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका वरिष्ठ उपाध्यक्ष पशुपति मुरारकाले भने श्रम ऐनमा पनि यो विषय उल्लेख गर्न हामीले सरोकारवालासँग अनुरोध गर्नेछौं । औपचारिक तथा अनौपचारिक कुराकानीमा ऐनमा उक्त कुरा उल्लेख गर्ने विषयमा ट्रेड युनियन सम्बद्ध अधिकारीहरूले विरोध जनाएका छन् । एकीकृत नेकपा माओवादी निकट ट्रेड युनियनका अध्यक्ष शालिकराम जमकट्टेलले कार्यान्वयन प्रक्रिया जटिल हुने दाबी गरे । ट्रेड युनियनलाई मात्रै लक्षित गरेर बन्दको विषय समावेश गर्न खोजेको देखिन्छ । तर भोलि व्यवसायीले समेत बन्द गरे भने कानुनअनुसार कारबाहीको भागीदार हुनुपर्ने हुन्छ कट्टेलले भने हिजोआज उद्योग बन्द गर्नेमा ट्रेड युनियन हैन व्यवसायीहरू नै अगाडि छन् । एकोहोरो अर्थ लाग्ने गरी उत्साही भएर ऐनमा ल्याउन खोजेको देखिन्छ । त्यसैले कार्यान्वयन प्रक्रिया जटिल छ । दुवै पक्षले उक्त विषय मान्य हुने गरी सहमति जनाए श्रम ऐनमा उल्लेख हुनुपर्ने उनको धारणा छ ।
कर्णाली प्रदेशले स्थानीय तहका वडा सदस्यसम्मलाई तलबी बनाउने विधेयक प्रस्तुत गरेको छ । प्रदेश र का सरकारले पनि वडा सदस्यलाई तलब दिने निर्णय गरेका छन् । यस्ता खर्चको भार थेग्ने योजना भने छैन ।
खतिवडाले द हिडन ट्रेजरले आयोजना गरेको मिस नेपाल ब्युटी पेजेन्टमा बाँकी जना प्रतिस्पर्धीलाई उछिनेर दुवै उपाधि जितेकी थिइन्।
सरकारी स्वामित्वमा रहेको डीडीसीले नै दूधको मूल्य रुपैयाँ घटाएको र त्यसलाई आधार देखाएर निजी डेरी उद्योगहरुले समेत दूधको मूल्य घटाएको भन्दै किसानहरु आन्दोलित भएका हुन् । निजी डेरी उद्योगहरुले यसअघि पनि जेठमा रुपैयाँ पैसा दूधको मूल्य घटाएको थियो ।
विगतमा तिमीहरुले यस विषयमा बुझेनौ यसर्थ तिमीहरू नराम्रा कुराहरुले डोर्याइएका थियौ। तर अहिले तिमीहरु परमेश्वरका आज्ञाकारी बालकहरु हौ। यसर्थ बितेको समयमा जसरी बाँचेका थियौ त्यसरी नबाँच
एक दशकको राजनीतिक अस्थिरतामा दल र तिनका नेतालेजनतालाई यो वा त्यो नाममा दुःख दिनुबाहेक केही गरेका छैनन्। केही गर्ला भनेर आशा गरिएका दल र तिनका नेता पनि पूर्ण रूपमा असफल सावित भइसकेका छन्। जिम्मेवार भनिएका नेताहरूले नै दण्डहीनता अराजकतालाई संरक्षण दिएका छन्। राजनीतिक अस्थिरताकै कारण शान्तिसुरक्षा बेरोजगारी तथा महङ्गीको समस्या बढेको हो। यस्ता विकृति भित्र्याउने अरू कोही नभएर राजनीतिक दलहरू नै हुन्। दलका नेतामाथि जनताले बेलाबेलामा प्रहार गरेका कुर्सी झापडबाट बुझन सकिन्छ आम जनता कति सारो चिढिएका छन्। यो त्यसकै आक्रोश पोखेका हुन् जनताले भन्ने कुरा दलका नेताले मनन् गरेर बेलैमा आफूलाई सच्याउनुपर्छ। होइन भने नेताका लागि नै राजनीति घातक हुन सक्छ।
पारिजातका बाबुको आफ्नी छोरीलाई डाक्टर पढाउने इच्छा थियो । तर पारिजातको भने नाच्न गाउन लेख्न डुल्न बरालिन खेल्नमा नै मन थियो । त्यसैले उनले आफ्ना बाबुका योजनामा आफ्नो एक रत्ती मन दिएकी थिइनन् । उनी आफ्नो जीवनलाई स्वतन्त्र छाड्न प्रकृतिसँग अनुमति माग्थिन् । त्यसैले उनी कहिल्यै पनि अर्काको वशमा परिनन् ।
आर्यनको निर्णयः आफ्नो ब्यानर बाहिरका चलचित्र नगर्ने पुष गते मा प्रकाशित कुनै समय बर्षमा एउटा मात्र चलचित्र खेल्दै आएका नायक आर्यन सिग्देलले पछि अफर आएका सबैमा काम गरे । अहिले बर्षमा आर्यनले अभिनय गरेका आधा दर्जन चलचित्र हलमा
लुइसभिलेबाट बाल्टिमोरका लागि उड्न थालेको विमानभित्र बुधबार ग्यालेक्सी नोट सेभेनमा धुवाँ आएसँगै सबै यात्रुलाई सुरक्षित रुपमा बाहिर निकालेर जहाज खाली गरिएको एयरलाइन्सले पुष्टि गरेको छ ।
देबीबाजेको झापड अहिले नेपालीहरुको कुराको हट टपिक बनेको छ। जनताहरु कुखुरा खाने स्याललाई झटारो हान्न पाए जस्तै
थारु समुदायमा सबै समान परिवारका सदस्य छैनन् । कोही सामान्य परिवारका छन् । कोही मध्यम कोही एकदम गरिब त कोही एकदम धनी परिवार छन् । तर चाडपर्व मनाउने तौरतरिका र अग्रासनको प्रकृति समान छ । चाहे त्यो धेरै धनी होस् कि गरिब । महलमा बस्नेले पनि त्यही खानेकुराकै केसेली अग्रासन लिएर चेलीबेटीको घरमा पुग्छ । गरिबले पनि त्यही प्रकृतिको उपहार लिएर चेलीलाई दिन्छ । हुनेहरुले गक्षअनुसार आफ्नो चेलीलाई नगद पनि प्रदान गर्छन् । तर अग्रासनलाई पैसासँग दाँज्ने गरिदैन । सबैभन्दा प्रमुख विषय नै विवाहित चेली र माइतीपक्षको भेटघाट र सत्कार सम्मान नै हो । अत्वारी पर्वले एकअर्का प्रति गरिने सम्मान र सत्कारलाई महत्व दिन्छ ।
पूर्व उपप्रधानमन्त्री समेत रहेका केसीले नेपाली जनताले संघीय प्रणालीको खर्च पुर् याउन नसक्ने बताए । संघीय प्रणालीको आफूहरू विरोधी नभएको उल्लेख गर्दै अध्यक्ष केसीले देशको आर्थिक र भौगोलिक अवस्थाले धान्न नसक्ने भएकाले त्यसको विरोध गरिएको उल्लेख गरे ।
त्यसबेला संसदीय दलको बैठकमै बीपीले तपाईंहरू मलाई अप्ठेरोमा पार्नुहुन्छ भने म पनि भरतलाई लिएर सरकार बनाउँछु भनेको इतिहासकार डा राजेश गौतमले नेपालको प्रजातान्त्रिक आन्दोलन र नेपाली कांग्रेस पुस्तकमा उल्लेख गरेका छन् ।
बझाङमा साल्ट ट्रेडिङबाट व्यापारीले रुपैयाँमा नुन किन्दै सर्वसाधारणलाई रुपैयाँ बेच्दै
यसैगरी कार्ययोजनामा पुँजीगत खर्च प्रतिशतभन्दा बढी पुर्याउन करोड रुपैयाँभन्दा माथिका आयोजना तथा कार्यक्रमको सहजीकरण गर्ने नीतिगत तथा कानुनी सुधारबाट बजेट कार्यान्वयनमा दक्षता ल्याउन चालू आवका लागि प्रस्ताव गरिएका नीतिगत र कानुनी सुधार सम्पन्न गर्ने उल्लेख छ ।
अनुसन्धानकर्ताहरुका अनुसार रेडवुड कमिलाहरुले भूकम्पको समयमा चिरा परेका जमिनहरूमा आफ्नो बस्ति बसाउँछन। अध्यनमा उनीहरुले भूकम्प आउनुभन्दा दिनअगाडी र भूकम्पको एक दिनपछाडी कमिलाहरुको व्यवहार अध्ययन गरे जसमा एक दिनअगाडी कमिलाहरुको व्यवहारमा व्यापक परिवर्तन देखा पर्छ भने एकदिनपछाडी पुन पहिलाको जस्तै सामान्य व्यवहार देखा पर्न थाल्दछ।
संघीय निजामती सेवा ऐनको मस्यौदामा कम्प्युटर अपरेटर र सहायक कम्प्युटर अपरेटर पदमा पनि खुल्ला विज्ञापन नगराउने उल्लेख छ ।
माघ काठमाण्डौ । नायक आर्यन सिग्देलको निर्माण एव अभिनय रहेको चलचित्र क्लासिक माघ देखि प्रर्दशनमा आउदैछ । चलचित्र क्लासिक भित्र आर्यन आँखा नदेख्ने दृष्टिबिहिन पात्रको भुमिका निर्बाह गरेका छन् । आर्यनले यो क्यारेक्टरलाइ न्याय गर्न धेरै मेहनत पनि गरेका छन् ।
अधिकांश टिपरले गिटी बालुवा ढुंगा बोक्ने गर्छन् । टिपर मालिकले चालकलाई जति धेरै खेप सामान ओसा यो त्यहीअनुसार भत्ता दिने गर्छ । भत्ताको लोभमा धेरैभन्दा धेरै खेप गर्नका लागि चालकले टिपर तीव्र गतिमा कुदाउँदा दुर्घटना बढेको छ ।
दोस्रो श्रमशक्ति सर्वेक्षण अनुसार वर्ष वा सोभन्दा बढी उमेरको करिब प्रतिशत जनसंख्या आर्थिक क्रियाकलापमा सक्रिय रहेका र प्रतिशत जनसंख्या निष्क्रिय रहेको अनुमान गरिएको थियो ।
काठमाडौं असोज । युवा तथा खेलकुद मन्त्री जगत बहादुर विश्वकर्माले अबको आर्थिक बर्ष भित्र नेपाली खेलकुद क्षेत्रमा गुणात्मक परिबर्तन हुने बताउनुभएको छ । रेडियो कान्तिपुरसंग आज बिहान कुराकानी गर्दै मन्त्री विश्वकर्माले सरकारले आफ्नो नीति तथा कार्यक्रममा समावेश गरेका कुरालाई कार्यान्वयनको चरणमा लैजान आफुले कुनै कसर बाँकी नराख्ने उल्लेख गर्नुभयो ।
विष ग्रन्थि नहुने र अरु पनि रक्षाकवच तथा हतियार नभएकाले प्रकृतिमा अरुबाट सुुरक्षित रहन यसले केही उपाय उपहारस्वरुप पाएको छ । जस्तो बासस्थानमा रहन्छ शरीरको रंग पनि उस्तै बनाउँछ । जसले गर्दा शत्रुले ठम्याउन सक्दैन । छालामा प्रशस्त रंग निर्धारक कणहरू क्रोमाटोफोर्स हुन्छन् । ती कणहरूको मात्रालाई घटबढ गराउने र रंगमा परिवर्तन गराउने हर्मोन हुन्छ जसको उत्पादन उसको इच्छामा भर पर्छ । रंग परिवर्तन गर्ने यस प्रक्रियालाई केमोफ्लेज भनिन्छ ।
उद्योगीलाई लगाएको दोहोरो र तेहोरो कर तत्काल खारेज गरी एकद्वार कर प्रणाली लागू गर्न उनले माग गरे । महाधिवेशनमा जिल्लाका प्रतिनिधि र पर्यवेक्षक सहभागी छन् ।
गोलभेँडा वा त्यही प्रजातिका तरकारीबाट सो रोग नेपाल भित्रिएको उनी बताउँछन् । रोग भएका बाली वा बिरुवा नभित्र्याउन कार्यालयका नाकामा जाँच कार्यालय छन् । बीउबाट मात्रै नभएर फल नै ल्याउँदा समेत रोग सर्ने गर्दछ । रासस
तर विडम्बना गत आवमा राजस्व तिरी स्टक गरिएको सामानमा नगरपालिकाले यसपाला पनि राजस्व लिएको र बिक्री गर्न खोज्दा प्रहरी प्रशासन लगाएर ट्र्याक्टर समाउँदै जरिवाना तिराएको स्थानीय एक व्यवसायी बलराम भुसाल बताउँछन् । प्रहरी प्रशासनमा ट्र्याक्टर पुगेपछि प्रतिट्र्याक्टर हजार जरिवाना तिर्ने र गाडीमा भएको ढुङ्गा गिटी बालुवा पनि सलामीस्वरूप फिर्ता नआउने अनुभव बलरामका अलावा प्रेम पौडेल दीपेन्द्र आचार्य र अकिल मियाँलगायतका व्यवसायीको दिमागमा खल्बलिएर रहेको छ ।
लेखनाथ पौड्यालले कविशिरोमणि को पद पाएपछि उनले र्सवप्रथमआफ्ना गुरू दधिराम मरासिनीलाई एउटा चिठी लेखे मेरा पूज्य गुरू तपाईंले मेरा हातसमाएर मलाई कवितायात्रामा प्रवेश गराउनाले नै आज म कविशिरोमणि भएको छु।
पञ्चायतकालमा वर्ष जेल बसेको गर्विलो कथा प्रधानमन्त्री ओली सबैलाई सुनाउँछन् । तर संघीय गणतन्त्र नेपालका शक्तिशाली प्रधानमन्त्री ओलीको गजक्क परेको अनुहारलाई डा केसीको मलिन मुहारले भने जनताको उत्पीडनकै व्यथा सुनाउँछ । संघीय नेपालको अर्काे कथा जनताको निम्ति सिन्को नभाँच्ने तर नाजायज करको भारले थिच्ने अनि सुशासन र समृद्धिको नारा घन्काउने भएको छ । संघीयताको नियति त जनतालाई कर तिर्न सक्ने हैसियतमा पुर् याउने हो अर्थमन्त्रीले भनेजस्तै संघीयता कार्यान्वयन गर्न कर बढाउनु होइन । यो भनाइ लुट र शोषणको पर्याय नै हुन्छ ।
लोहनीले आफ्नो मातहतका प्रमुख पूर्वएआइजी जयबहादुर चन्दलाई नसोधी सिधै तत्कालीन आईजीपी प्रकाश अर्याललाई सोधेर फागुन गते डीएसपी केसीको नेतृत्वको टोली विराटनगर पठाएका थिए । अर्यालको सुन तस्कर चुडामणि उप्रेती गोरे सँग पटक पटक फोनमा कनेक्सन भएको प्रमाण समितिले फेला पारेको छ । अर्यालकै सूचनाका आधारमा महाशाखाको टोलीले मोरङ पुगेर शाक्यको शव बरामद गरेको थियो । जसले गर्दा अर्याल पनि शंकाको घेरामा परेका हुन् । एसएसपी लोहनीले सुरुमा समिति समक्ष बयानका क्रममा अर्यालकै निर्देशनमा आफूले शाक्य हत्याको अनुसन्धानका लागि मोरङमा टोली खटाएको बताएका थिए । महाशाखाले कार्यक्षेत्र नाघेर अनुसन्धानमा चलखेल गरेको थियो ।
माछा मार्ने क्रममा स्थानीय नारायण लुहारले महिलाको अस्थिपञ्जर देखेपछि प्रहरीलाई खबर गरेका थिए । बाहिर रातो चोला लगाएको र मेक्सी लगाएको अस्थिपञ्जर फेला परेको जनाइएको छ । अस्थिपञ्जर कसको हो भन्ने थाहा हुन सकेको छैन ।
सरकारले सहकारितालाई बिकासको एक खम्बा मानेको भएपनि सुपका पहाडी जिल्लाका सहकारी संस्थाहरुले भने सरकारको घोषणा अनुसारको काम गर्न सकेका छैनन् । सुपका चार जिल्लाका प्रतिशत सहकारी सं
मुख्य प्रशिक्षकमा गंगा गुरुङ प्रशिक्षकमा श्याम मानन्धर र गोलकिपर प्रशिक्षक विनोद महर्जन टोलीमा छन् ।
यस्तै पुरष तर्फको ईपीको टिम ईभेन्टमा एपिएफले स्वर्ण हात पार्दा मध्यमाञ्चलले रजत हात पा यो । तेश्रो स्थानमा रहेको त्रिभुवन आर्मीले कास्य पायो । यसैगरि पुरुषको सेवर टिममा मध्यमाञ्चलले स्वर्ण उपाधी प्राप्त ग यो । उसले एपिएफलाई पछाडी पार्दै रजतमा चित्त बुझाउन बाध्य पा यो । तेश्रो स्थानमा रहेको सेनाले कास्य पायो ।
पाण्डेका अनुसार प्राधिकरणका महानिर्देशक र पर्यटन राज्यमन्त्रीले मुअब्जाकालागि आयोजनाको खातामा तत्काल अर्ब रुपैयाँ पठाईसकिएको जानकारी दिँदै दुई दिनभित्र बाँकी अर्ब रुपैयाँपनि उपलब्ध गराइने प्रतिबद्धता जाहेर गरेका थिए ।
असोज दक्षिण अमेरिकी च्याम्पियन चिली आउँदो वर्ष रुसमा हुने विश्वकप फुटबलका लागि छनौट हुन सकेन । दक्षिण अमेरिकी क्षेत्रको छनौट अन्तर्गत बुधबार बिहान भएको खेलमा ब्राजिलसँग ले पराजित भएसँगै कोपा अमेरिका विजेता चिलीको विश्वकप सपना टुटेको हो । चिलीलाई कम्तिमा प्ले अफमा स्थान बनाउनका लागि एक गोल अन्तरको हार चाहिन्थ्यो । तर यसअघि नै विश्वकपमा स्थान बनाएको ब्राजिलसँग चिली निरिह बन्यो र तीन गोल अन्तरले पराजित भयो । पहिलो हाफमा गोल रहित बराबरी भएको खेलमा औं मिनेटमा पाउलिन्होले ब्राजिलका लागि गोल गरे । त्यसको दुई मिनेटपछि गाब्रियल जिससले गोल गर्दै ब्राजिलको अग्रता दोब्बर पारे । इन्जुरी समयमा जिससले व्यक्तिगत दोस्रो गोल गरेपछि स्टार खेलाडी नेइमारसहितको टिम ब्राजिल ले विजयी भयो । चिलीका एलेक्स सान्चेज अटुसो भिडालसहितका खेलाडीले गोल गर्ने प्रयास गरेका थिए । तर सफल भने हुन सकेनन् । यो हारले चिलीलाई गोल अन्तरमा पछि पर्दै विश्वकपमा स्थान बनाउन असफल बनायो । कोलम्बियासँग को बराबरी खेलेको पेरु गोल अन्तरमा अघि रहँदै पाँचौं स्थानमा रहेर प्ले अफमा स्थान बनाउन सफल भयो । पेरु र चिलीको समान अंक भएपनि गोल अन्तरमा पेरु अघि रह्यो । पेरुले विश्वकप छनौटका खेलमा गोल गर् यो भने गोल खायो । तर चिलीले गोल गर् यो र गोल खायो । यो नै उसका लागि घातक बन्यो । आउँदो वर्षको रुस विश्वकपमा सान्चेज र भिडालसहितका खेलाडीको प्रदर्शन हेर्न नपाइने भएको छ ।
तिहार किन मनाइन्छ भन्ने कुरालाई अनेक कोणबाट व्याख्या गर्न सकिन्छ । यसको महत्व आयमिक छ । धार्मिक हिसाबले सामाजिक हिसाबले सांस्कृतिक हिसाबले बैज्ञानिक हिसाबले यसको महत्व केलाउन सकिन्छ । त्यसबाहेक चाडपर्वले हामीलाई दिने कुरा भनेको उमंग हो । बाँच्नका लागि उमंग । यसले खुसी उत्साह सद्भाव जस्ता तत्वहरु पैदा गरिदिन्छ ।
धनगढी नगरको स्वरूपलाई बदल्ने गरी निर्माण भइरहेको लेन सडकमा स्थानीयले अवरोध गरेका छैनन् । उनीहरूको सहयोग जुटेको छ दबाब समूहका गणेश भण्डारीले भने लेन सडकमा आफ्ना घर पसल आफैं भत्काएर नगरवासीले सहयोग गरेका छन् । व्यापार घाटा सहेर बसेका छन् । तर उनी सडक निर्माणमा भइरहेको ढिलासुस्तीले नगरवासी आक्रोशित हुँदै गएको बताउँछन् ।
जङ्गबहादुरले भूराजनीतिक जटिलता बुझ्दै अंग्रेजहरूसँग सम्बन्ध सुधारेका थिए। उनी भारतमा भएको अंग्रेज विरोधी विद्रोह दबाउन आफैं सेना लिएर लखनऊ पुगे।
पहिलो पक्ष अर्जुनले मेलमिलापकर्ता छनौट गरिसकेपछि संयोजकले दोस्रो पक्षसंग सम्पर्क गरी पुनः मेलमिलापकर्ताहरु छान्न लगाउनु भयो । दुबै पक्षलाई सम्पर्क गरिसकेपछि विवाद समाधानका लागी समय र स्थानको तय गरि मेलमिलापको सबै प्रक्रिया अपनाएर विवाद समाधान शुरु भयो ।
माओवादी र कांग्रेस गठबन्धनले छापामार शैलीमा रातारात तत्कालीन प्रधानन्यायधीश सुशीला कार्कीलाई निर्लज्ज तरिकाले महाअभियोग लगाएको धेरै समय नबित्दै अहिले सर्वोच्च अदालत आफैंले हतार हतार छापामार शैलीमा केसीलाई गिरफ्तारगर्न आदेश दिनु र प्रहरी प्रशासनले पक्रनु निन्दनीय छ। यसले अन्तर्राष्ट्रियस्तरमा नेपालको छवि धुमिल भएको छ सुवेदीको वक्तव्यमा छ।
देशमा बाढी पहिरोको प्रकोप गएकाले सबै स्वास्थ्यकर्मीहरुलाई काममा फर्कन स्वास्थ्य मन्त्रालयले निर्देशन दिएको हो। निर्देशन नमाने सशक्त कारवाही गर्ने जनाएको छ।
तीनैजना पात्र आफ्ना अभिभावक र आफ्ना उद्देश्य पूरा गर्न अध्ययनका लागि काठमाडौँ छिरेका छन् । उदितनारायण विवाहमा दाइजो बढी प्राप्त गर्ने अभिलासाले एमए पढ्ने लक्ष्यका साथ बीए पास गर्न निरज हिरो बन्ने उच्च आकाङ्क्षा पूरा गर्न र थमनबहादुर बीए पास नगरी प्रेमिका परमिता एल आर राणा को अभिभावकले विवाह नगरिदिने भएर बीए पढ्न उपत्यका पसेका छन् ।
नब्बेको दशकमा बलिउडमा श्रीदेवीको एकलौटी राज चलिरहेको थियो । त्यहि समय माधुरीको तेजाव र राम लखन जस्ता चलचित्रले जबरजस्त सफलताले श्रीदेवीको सिंहासन हल्लाइदियो र यसपछि यी दुई अभिनेत्रीको बीचमा शीतयुद्ध चल्न शुरु भयो ।
साउन को दिन डिल्लीरमण रेग्मी पुस्तकालयमा विमोचित मोटो पुस्तक नेपाल ए कन्ट्री इन ट्रान्जिसन समीक्षा गरेंँ । यो किताब नेपालीहरूले सम्पादन गरेर नेपाली विद्वानहरूका लेखहरूमात्र समावेश गरेर तयार पारिएको छ । मैले थाहा नपाएको तर अनुमान गरेको एउटा विद्वत वर्गको चिन्ता चेतना र विश्वासको सँगालो छ यसमा ।
हिन्दू सनातन धर्मावलम्बीले कुनै पनि धार्मिक कार्य गर्दा शान्ति तथा पौष्टिक कर्म गृह प्रवेश जन्म विवाह मृत्यु वा कुनै पनि मांगलिक कार्य गर्नु भन्दा पहिले केहि धार्मिक विधि गर्नु पर्दछ त्यस्ता कार्यहरु गर्दा सब भन्दा पहिले संकल्प गरिन्छ त्यो संकल्प मंत्र नै हामी सनातनीहरुलाई अनंत कालदेखि आजसम्म समयको बस्तु स्थिति देखाउने मंत्र हो यस दृष्टिकोणबाट यस मन्त्रको अर्थ माथि ध्यान दिने हो भने हामीलाई सम्पूर्ण आर्य र हिन्दू सनातन परम्पराको अद्दोपांत जानकारी हुनेछ
मापदण्डअनुसार कुच्चिएका म्याद नाघेका लिकेज हुने बांगाटिंगा रंग खुइलिएका सिलिन्डरको कारोबार गर्न पाइँदैन। मापदण्डमा सिलिन्डर उत्पादन उत्पादित सिलिन्डर प्राप्त गर्दाको अवस्था र गुणस्तर ग्यास रिफिल गर्दा र स्टोरेज गर्दा अपनाउनुपर्ने सम्पूर्ण सुरक्षा उपायसम्बन्धी प्रावधान समावेश गरिएको छ।
दोस्रो चरणमा निर्वाचन हुने जिल्लाहरुमा प्रदेश नम्बर का इलाम तेह्रथुम धनकुटा उदयपुर झापा मोरङ र सुनसरी प्रदेश नम्बर का सप्तरी सिरहा धनुषा महोत्तरी सर्लाही बारा पर्सा र रौतहट प्रदेश नम्बर का सिन्धुली मकवानपुर चितवन काभ्रेपलाञ्चोक काठमाडौं ललितपुर र भक्तपुर रहेका छन् ।
हत्केला बाक्लो छ र जीवन रेखाका साथै मंगल रेखा पनि गएको छ भन् यो ब्रम्हाको संकेत हो यसले तपाइँ करोडपति हुने जानकारी दिन्छ । यस्ता ब्यक्तिलाई जीवनमा पैत्रिक सम्पति समेत प्राप्त हुन्छ ।
एकजना माओवादी कार्यकर्ता जो आफूलाई पत्रकार पनि भन्छन् ले हिसिलाका बारेमा एउटा सामुहिक भेटघाटमै भनेका थिए हिसिलाले भ्रष्टाचार गरी भनेर त म पत्याउँदै पत्याउँदिन । बरु माओवादीले त उनलाई प्रयोग गरेका हुन् । अहिले बाबुरामको भण्डाफोर अभियान मा व्यानर समातेर सबैभन्दा अगाडि हिँड्न खोज्ने ती माओवादी पत्रकारले हिसिलालाई आफूले नजिकबाटै चिनेको दावी गर्दै भनेका थिए बाबुराम प्रचण्ड आफैँ चन्दा लिन जान्दैनथे । चन्दा दिनेले फेरि ठूलै नेताको हातमा थम्म्याउन र उसँग राम्रो सम्बन्ध बनाउन पाए भन्ने ठान्दा रैछन् । चन्दा रकमको डिल हिसिलाले गर्थिनइन् तर लिन जान उनी नै उपयुक्त पात्र बनिन् । किनकि उनी पूर्वमन्त्रीमात्र होइन नेता भट्टराईकी श्रीमती पनि थिइन् । तसर्थ चन्दा लिन पार्टीले हिसिलालाई नै प्रयोग गरेको हो । तर उनले त्यो रकम आफूले खर्च गर्दिनथिइन् पार्टी हेडक्वाटरमै बुझाउँथिन् ।
मिसन इम्पोसिबल अर्थात असम्भव मानिएको यो उद्धार कार्य सफल बनाउने पर्दा पछाडिका नायकहरुले सबै बाधा ब्यवधान पन्छाउँदै रातदिन खटेर बच्चाहरुलाई सकुशल बाहिर ल्याएरै छाडे ।
एउटै राष्ट्रियता र उस्तै संस्कृतीबीच भएको विवाहमा त असमझदारी हुन्छ भने छुट्टै देश र फरक संस्कृतीबीचको वैवाहिक सम्बन्धमा किन विचार गरिँदैन यो महत्वपूर्ण प्रश्न हो । डाक्टर माधवी भट्ट भन्नुहुन्छ नक्कली होस् वा सक्कली नेपाली महिला र कोरियन पुरुषबीचको विवाहलाई स्वार्थपूर्तिको माध्यम बनाउन खोजे यस्तै पीडा र दुखद अवस्था निम्तिन सक्छ ।
नेपालमा लामो समयदेखि विशेष आर्थिक क्षेत्र सेज का विषय जोडतोडका साथ उठ्दै आएको छ । तत्कालीन अर्थमन्त्री प्रकाशचन्द्र लोहनीले को बजेट वक्तव्यमै यसलाई समावेश गरेर अगाडि बढाइएको भए पनि हालसम्म एउटा पनि सेज कार्यान्वयनमा आउन नसक्नुलाई विडम्बना नै मान्नुपर्छ । आर्थिक वर्ष देखि नै सेजका नाम कुनै न कुनै रूपमा वार्षिक बजेटमा समावेश गरिएकै छन् भने त्यसका लागि छुट्टै परियोजनासमेत सञ्चालनमा छ । विशेषतः निकासीजन्य उद्योगहरू यस्ता आर्थिक क्षेत्रमा स्थापना गरी तिनको बजार प्रवद्र्धन गर्ने मूल उद्देश्य राखिएको छ । सेज स्थापनाले व्यावसायिक प्रतिस्र्धात्मक क्षमतामा विस्तार हुने निर्यात प्रवद्र्धनमार्फत व्यापार घाटा कम गर्ने विदेशी लगानी आकर्षित गर्ने र समग्र रोजगारीमा अभिवृद्धि गर्ने विश्वास रहँदै आएको छ । विशेषतः भारत र चीनले सेजमार्फत निर्यात प्रवद्र्धन गरेको मोडललाई अनुसरण गर्दै नेपालमा पनि यसको अवधारणालाई अघि बढाइएको थियो । हालसम्म लगानी आकर्षण गरी रोजगारीका अवसर सिर्जना तथा आयात प्रतिस्थापन गर्न मुलुकका विभिन्न भागमा वटा सेज निर्माण गर्ने लक्ष्य राखिएकोमा हाल भैरहवाको एउटा सेजको मात्र पूर्वाधार निर्माण सम्पन्न भएको छ । सिमरास्थित अर्को आयोजना पनि निर्माणाधीन छ । प्रतिशत निर्यातजन्य उद्योगहरू रहने गरी निर्माण सम्पन्न भएको भैरहवास्थित सेज कार्यविधि आइसकेपछि हालसम्म सञ्चालन नहुनुलाई विडम्बना नै मान्नुपर्छ । वटा उद्योग स्थापना गर्ने उद्देश्य राखिएको भैरहवा सेजमा अहिलेसम्म एउटा पनि उद्योग स्थापना हुन नसक्दा कतै यसले पनि बनेपास्थित सूचना प्रविधि पार्क आईटी पार्क कै नियति बेहोर्ने त होइन भन्ने आशंका उत्पन्न गराएको छ । आईटी पार्कमा अहिले पनि एउटा पनि उल्लेख्य सूचना प्रविधि कम्पनीहरू आकर्षित हुन सकेका छैनन । त्यसैगरी सेज क्षेत्रमा पनि निर्यातजन्य उद्योगहरू स्थापना भइदिएनन् भने सेजमार्फत् निकासीजन्य वस्तु उत्पादनलाई प्रतिस्पर्धात्मक क्षमताबाट विस्तार गर्ने विदेशी मुद्रा आर्जन गर्ने र रोजगारीका अवसर सिर्जना गर्ने उद्देश्य पूरा नहुने खतरा अधिक रहन्छ । नेपालमा औद्योगिक क्षेत्रको विकासका लागि सन् को दशकदेखि नै औद्योगिक क्षेत्रको अवधारणा अगाडि बढाइएको भए पनि औद्योगिक क्षेत्र र सेजको मूल अवधारणामै फरक छ तर नीतिनिर्माता र प्रशासकहरूले यो भिन्नतालाई अहिलेसम्म खुट्ट्याउन नसक्दा नै यस्ता आर्थिक क्षेत्रहरू हालसम्म कार्यान्वयन हुन नसकेका हुन् । सेजका लागि छुट्टै कानुन आवश्यक पर्छ जसले त्यस्ता क्षेत्रभित्र खुल्ने उद्योगका लागि विशेष कर तथा महसुलमा छुटका साथै श्रम तथा ट्रेड युनियन कानुन पनि नलाग्ने व्यवस्था गरेको हुन्छ । लामो समयसम्म ऐन नियमका अभावले रोकिएको सेजका लागि अघिल्लो चुनावी मन्त्रिपरिषद्ले सेज गठन आदेश स्वीकृत गरेपछि अब निर्बाध रूपमा सञ्चालन हुनुपर्ने थियो । यसका लागि वर्तमान सरकारबाट आवश्यक कार्यविधिसमेत स्वीकृत गरिसकिएको छ । अहिले ठेकेदारलाई भुक्तानी गर्न नसकिएका कारण सेज सञ्चालनमा नआएको बताइएको छ । यदि बजेटजन्य कारणले सेज सञ्चालन हुनमा अवरोध सिर्जना भएको हो भने आगामी आर्थिक वर्षको बजेट वक्तव्यमा यसका लागि आवश्यक प्रबन्ध गरिनु आवश्यक छ । यसका लागि साथै आन्तरिक र बाह्य लगानीकर्ताहरूलाई नीतिगत अन्योल नरहने कुरामा आश्वस्त तुल्याउन सक्नुपर्छ । विशेष आर्थिक क्षेत्र विकास समिति सञ्चालन तथा व्यवस्थापन कार्यविधि नाम दिइएको कार्यविधिले सेज सञ्चालन मापदण्ड व्यवस्था उल्लेख गरेको छ । सेजमा उद्योग स्थापना भाडाको समयावधि भाडादर उद्योग सञ्चालनको मापदण्ड अधिकार तथा कर्तव्य पनि यसमा छ । यस्तै उद्योगले पाउने सुविधा स्थापना तथा खारेजीको प्रक्रिया पनि कार्यविधिमार्फत स्पष्ट भइसकेपछि आर्थिक अभावलगायतका कारण देखाई तिनको सञ्चालनमा ढिलासुस्ती गरिनु हुँदैन । यससँगै लामो समयदेखि विचाराधीन अवस्थामा रहेको सेजसम्बन्धी विधेयकलाई मन्त्रिपरिषद्मा तत्कालै लगिहाल्नु आवश्यक छ ।
यो हर्मोन चक्की हो । यसले महिनावारीलाई सन्तुलित गराई गर्भ रहन दिँदैन । महिलाको महिनावारी चक्र दिनको हुन्छ । सात दिनमा ओभूलोशन प्रकृया सुरु हुन्छ । यो दिनसम्म सक्रिय हुन्छ । निलोकन चक्कीले महिलाको डिम्बलाई सक्रिय हुन दिँदैन । पुरुषको शुक्रकीट र महिलाको डिम्ब सातदेखि दिनभित्रमा समायोग भएमा गर्भ रहन्छ । तर निलोकन चक्कीले महिलाको डिम्बमा भएको बच्चा बन्ने ओभूलोशन प्रक्रियालाई सक्रिय हुन दिँदैन ।
स्थानीयवासीले अन्तर्राष्ट्रिय श्रम सङ्गठन आइएलओ को महासन्धी अनुसार आफूहरुको माग सम्बोधन गर्नुपर्ने माग राख्दै आएका छन् । सोही माग सम्बोधन हुन नसक्दा सिन्धुली नगरपालिका र खुर्कोटमा टावर निर्माण बाँकी रहेको छ । सन् मा ठेक्का प्रक्रियाबाट सुरु गरिएको सो आयोजना सन् बाट निर्माण आरम्भ गरिएको थियो । सन् मा निर्माण सम्पन्न हुनुपर्ने आयोजना चक्रब्यूहमा फसेको छ ।
आसन्न जेठ गते हुने स्थानीय तहको निर्वाचन पछि एमाले बहुमतका साथ बिजयी हुने नेकपा एमालेका उपाध्यक्ष भिम रावलले बताउनु भएको छ । शिखर नगरपालिका डोट
विभागले वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालयको निर्देशनअनुसार निकासी हुने वस्तुको मूल्य अभिवृद्धिको मापदण्ड बनाएको थियो ।
एचकेनेपाल डट कम संवाददाता पोखरा पौष। पोखराको चाउथे प्रगति टोलमा बुधवार बिहान एकै घरका जना मृत भेटिएका छन्। उनीहरुको निसास्सिएर मृत्यु भएको अनुमान गरिएको छ। तस्वीरः सुदर्शन रञ्जित एचकेनेपाल डट कम मृत्यु हुनेहरुमा घर धनि वर्षीया सिता राना बर्षीय छोरा सिमान्त राना सिताकी
शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालयका सचिव खगराज बरालले कक्षा देखि मात्र अनिवार्य भएको दाबी गरे । प्रारम्भिक बाल शिक्षा ऐच्छिक हो उनले भने त्यसैले गर्दा यो एक वर्षको रहन्छ । अभिभावक आफैंले हेरचाह गर्न सक्छन् । त्यही कारण भर्ना हुन आउनेलाई भर्ना गरेर विद्यालय हाताभित्र खेलेर रमाइलो गराउने गरिएको हो । शिक्षा ऐन आठौं संशोधनमा आधारभूत शिक्षा भन्नाले प्रारम्भिक बाल शिक्षादेखि कक्षा आठसम्म दिइने शिक्षा सम्झनुपर्छ भनिएको छ । शिक्षाविद् विद्यानाथ कोइरालाले बालबालिकाको शैक्षिक जग निर्माणका निम्ति प्रारम्भिक बाल कक्षालाई प्रभावकारी बनाउनुपर्ने बताए । बालमनोविज्ञान बुझेका तालिमप्राप्त शिक्षकको व्यवस्था पर्याप्त भौतिक पूर्वाधार र बालबालिकाले खेल्दै सिक्ने शैक्षिक सामग्रीको व्यवस्थापन महत्त्वपूर्ण हुने उनको भनाइ छ । विद्यालय तह सञ्चालन जिम्मेवारी स्थानीय तह मातहत गएकाले केन्द्रीय सरकारले सबलीकरणमात्र गर्नुपर्ने उनी बताउँछन् । शिक्षा मन्त्रालयले विद्यार्थी भर्नाका निम्ति स्थानीय सरकारलाई सघाउने हो उनले भने स्थानीय तहका जनप्रतिनिधिलाई तताउने हो । विद्यार्थी संख्याअनुसार बजेट छ । भर्ना गराऊ टिकाऊ अनि बिकाऊ बनाउन यसो गर भनेर नीतिगत व्यवस्था गर्ने हो ।
मैले खप्नुपरेको पीडालाई अरुको अनुभवसँग तुलना गर्ने हो भने औसत नै मान्नुपर्छ भेलामा राना अयुबले बडो संवेदनशील कुरा भनिन् । उनको संकेत मोफसलका पत्रकारतर्फ थियो जो जहिल्यै अत्यन्तै जोखिमपूर्ण परिवेशमा जुधिरहेको हुन्छ । स्थानीय पत्रकार गुण्डा डन प्रशासक राजनीतिकर्मी उद्योगी व्यवसायी जो कोहीको तारो बन्दछन् । तर उनीहरूलाई प्रतिरक्षा उपलब्ध हुँदैन । न प्रहरी र राज्य संयन्त्रले सहयोग गर्छ न अन्तर्राष्ट्रिय हल्लीखल्लीले नै ओत दिन्छ ।
रामदाइ र गणेशदाइमा विशेष क्षमता भएको कुरा पुष्पलालले पनि मलाई सुनाउनुभएको थियो । बाटोमा सोधेको प्रश्नमा कतै एकथरी उत्तर कतै मान्छे र प्रश्न हेरेर अर्कै उत्तर दिने दाइहरूको चलाखीलाई पुष्पलालले खुबै प्रशंसा गर्नुभएको थियो ।
काठमाडौं । नेपाली आधुनिक सुगम संगीतमा स्थापित बनिसकेकी गायिका मेलिना राईको कर्णप्रिय आवाजमा रहेको गीतकार रमेश अधिकारी द्धारा लिखित मोहनी गीतको भिडियो सार्वजनिक भएको छ ।
अरू दलहरूको चाहना चाहिं मधेशमा गुमेको साखको पुनः प्राप्ति गर्नुबाहेक अन्य देखिन्न खासगरी कांग्रेस र एमालेको । तर मधेशमा अपनाउनुपर्ने चुनावी रणनीति उनीहरूका लागि अझै बुझ्निसक्नु पहेली भइरहेको छ । संघीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्रमा मधेशले खोजेको आफ्नो राष्ट्रियता र सम्मानको भोकलाई नबुझी मधेशको नेतृत्व गर्न जो कसैलाई पनि संभव देखिंदैन । चाहे ती मधेशी पहाडी वा अन्य कोही हुन् । त्यसैले कांग्रेस र एमालेले आफ्नो गुमेको साख पुनर्जीवित गर्न प्रस्ट राजनीतिक सन्देशसहित मधेश केन्द्रित कार्यक्रम बनाएर हिंडिहाल्नुपर्छ । उनीहरूले त्यसो नगर्दा अवाञ्छित गतिविधिको आडमा नक्कली शक्तिले मधेश कब्जा गर्न सक्छ । किनभने अराजनीतिक शक्तिको उदय हुने संभावना मधेशमा विद्यमान छ ।
यस्तै ठूला कंपनी जोसँग धेरै पैसा छ तिनीहरुले पनि भारत र चीन जस्तै मुलुकमा ब्यापार गर्दै छन्। कुनै पनि देशको कंपनी त्यति बेलासम्म ठूलो हुँदैन जबसम्म त्यस कम्पनीले लगानी भित्राउन सक्दैन । नेपालमा न त कुनै लगानीकर्ता नै छन न त कुनै बिदेशी लगानी । यस्तो परिस्थितिमा साना र नया नेपालका कम्पनीहरु पीडामा फसेका छन्।
केन्द्रका अनुसार मा सात हजार जना हराएकोमा एक हजार जना मात्रै भेटिएका थिए । त्यो सङ्ख्यामध्ये चार हजार जना महिला एक हजार जना पुरुष जना बालिका र जना बालक हराएका थिए । सालमा पनि हराउनेमा महिला नै बढी देखिन्छ । वैशाखदेखि असारसम्म दुई हजार जना हराएका मध्ये एक हजार जना त महिला मात्रै छन् । यस्तै सो अवधिमा पुरुष जना बालिका जना र बालक जना हराएको केन्द्रले जनाएको छ । सो अवधिमा हराएका मध्ये जना फेला परे । एक हजार जना कहाँ छन् अहिलेसम्म कसैको जानकारीमा छैन ।
प्रथम कोल्हवी गोल्डकप आज बाट सुरु भएको छ । बाराको कोल्हवीमा जन जनशक्ति क्लब कोल्हवी आयोजनामा सुरु भएको उक्त गोल्डकपको पहिलो खेलमा एस सी महोत्तरीको विजयी सुरुवात गरेको छ । ए पि एफ पिलुवालाई को बिरुध ले हराउदै एस सी महोत्तरीको विजयी सुरुवात गरेको हो । यस अगि उद्घाटन समारोहलाई सम्बेधन
विभिन्न चाडपर्व तथा उत्सवहरुमा हुने पिकनिक वातावरण विषयका विद्यार्थी प्रकृतिप्रेमी तथा चरा एवं विभिन्न जिवहरुको अध्ययन अनुसन्धान गर्ने व्यक्तिहरु जाने क्रम पनि पछिल्लो समय बढ्दै गएको छ।
गणतन्त्र स्थापना पछि पहिलोपटक सार्बजनिक सम्बोधन गरेका पूर्वराजा शाहले अगाडि भने आजको यो स्थिति र हाम्रो दर्शनबीच हामीले आफूलाई राखेर हेर्न सक्यौं भने यथार्थलाई स्वीकार्न र परिस्थितिलाई सुधार्न सहज हुनेछ । बहुजन हिताय बहुजन सुखाय यो मूल मन्त्र आत्मसाथ गर्दै अगाडि बढ्नुको हामीसँग विकल्प छैन ।
उक्त दुई मार्गसहित सीमा नाकामा पाँचओटा रेलमार्ग निर्माण गरिदिने भनेर भारतले गरेको सम्झौतामा उसका पनि स्वार्थहरू अवश्य नै लुकेका छन् । नेपालमा आफ्नो बजार विस्तार गर्ने उसको स्वार्थ हुन सक्छ । किनभने नूनदेखि सुनसम्मका सामग्रीका लागि नेपालले कुनै नै कुनै हिसाबले भारतमै निर्भर रहनुपरेको छ । यी मार्गहरू निर्माण हुन सके भारतले मात्रै होइन नेपालले पनि वाणिज्य लाभ लिन सक्छ । पेट्रोलियम पदार्थलगायत अन्य समाग्री आयातका लागि पनि यी मार्गहरू उपयुक्त सावित हुन सक्छन् । त्यस्तै नेपाल सरकारको नीति तथा कार्यक्रम र बजेटमा परेको पूर्वपश्चिम रेलमार्ग सय किमि निर्माणका लागि आधारहरू खडा हुन सक्छन् ।
हेमजामा शनिवार बिहान महानगरपालिकाले फोहर संकलनका लागि नम्बर नै उल्लेख नभएको गाडी पठाएपछि स्थानीय आर्श्चर्यमा परेका छन्।
उद्योग वाणिज्य महासंघका उपाध्यक्ष प्रदीपजंग पाण्डेले सबैतिरबाट मार खेपिरहेको औद्योगिक क्षेत्रलाई विद्युत आपूर्तिमा समेत गरिएको भेदभावले उद्योगहरूलाई झन्् बढी नकारात्मक असर पार्ने चिन्ता व्यक्त गरे । औद्योगिक र गार्हस्थ ग्राहक दुवैलाई पहिलेकै जस्तै लोडसेडिङको समय बराबर बनाउन माग गर्दै उनले उद्योगधन्दालाई प्रोत्साहित गर्न सरकारले दिउँसोको बिजुली औद्योगिक क्षेत्र र रातिको बिजुली गार्हस्थ ग्राहकलाई दिने नीति अख्तियार गर्नुपर्ने धारणा व्यक्त गरे । सरकारले सस्तो लोकपि्रयताका लागि औद्योगिक क्षेत्र र सर्वसाधारणलाई बिजुली आपूर्तिमा भेदभाद गरेको हो ।
पुष सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयले देशभरका नगरपालिकामा सडक सौर्य बत्ती जडान गर्न करोड रकम विनियोजन गरेको छ । मन्त्रालयले मुलुकभरका सय नगरपालिकामध्ये एक सय नगरपालिकालाई सौर्य सडक बत्ती जडान गर्न करोड विनियोजन गरेको हो । सौर्य सडकबत्ती जडानका लागि मन्त्रालयले विनियोजन गरेको कूल बजेटमध्ये पहिलो चरणमा विभिन्न नगरपालिकालाई रु करोड लाख हजार अनुदान रकम उपलब्ध गराएको मन्त्रालयले जनाएको छ । यस्तै दोस्रो चरणमा सौर्य सडकबत्ती जडान गर्न विभिन्न वटा नगरपालिकाले प्रस्ताव पेस गरेका र तीन नगरपालिकालाई रु दुई करोड अनुदान निकासा गरिएको छ । मन्त्रालयअन्तर्गतको नगरपालिका शाखाका उपसचिव नरहरि शर्मा भण्डारीले एक सय नगरपालिकालाई कुल हजार सय वटा सडकबत्ती जडान गर्न अनुदान उपलब्ध गराइएको बताउनुभयो । नगर क्षेत्रमा सौर्य सडकबत्ती जडान गर्न मन्त्रलालयले प्रतिशत अनुदान दिनेछ । त्यस्तै प्रत्येक नगरपालिकाले प्रतिशत र उपभोक्ता समितिले प्रतिशत रकम व्यहोर्नुपर्ने हुन्छ । सरकार स्थानीय निकाय र जनसहभागिताबाट सञ्चालन गरिने यस कार्यक्रममार्फत् चालु आवमा देशभरका करिब हजार सडकबत्ती विस्थापन गरिने मन्त्रालयको योजना छ ।
सिडीको माध्यमबाट यो सप्टवेयर कम्प्युटरमा एकचोटि अपडेट गरेपछि ह्याकरले कम्प्युटरमा भएका डाटाहरु ह्याक गर्न सक्दैन । ह्याकरले ह्याक गर्न खोज्दा ह्याकरको कम्प्युटरमा भाइरसहरु जान्छ र कम्प्युटर ह्याङ्ग गरिदिन्छ । सुरुमा सिडी किन्न पैसा लाग्छ भने अपडेट गरेपछि पैसा तिर्नु पर्दैन ।
बिहान अँध्यारो फाट्नु अगावैदेखि घनछिनो लिएर मूर्तिसँग सम्वाद शुरू गर्छन् । मूर्ति सुम्सुम्याउँदा सुम्सुम्याउँदै अबेर रात भइसक्छ । कहिले त त्यही मूर्ति सिरानी हालेर कारखानामै सुत्छन् । भनौँ न प्रस्तरशिल्पको कठोर साधनामा छन् उनी ।
काठमाडौं मंसिर । गत बैशाख को बिनाशकारी भूकम्पपछि आफू बस्दै आएको घरवार पूर्णमा ध्वस्त भएकाहरु खुल्ला आकासहुँदै अस्थायी बासमा पुगे । आर्थिक वर्ष को वजेट वक्तव्यको वुँदा नम्बर मा पूर्ण रुपमा घर भत्किएकाहरुलाई दुई लाख रुपैँया सम्मको सहायता रकम दिने उल्लेख छ । तर त्यसपछिका महिनासम्म पनि रकम नपाउँदा पीडितहरु निरास छन् ।
आइपीएल अध्यक्ष राजिब शुक्लाले यसका लागि आफूहरूले चुनाबको मिति घोषणालाई कुरिरहेको बताएका छन्। उनले चुनावको मिति घोषणा भएलगत्तै यसबारे निर्णय लिने बताए।आइपीएल भारतिय क्रिकेट बोर्डको सबैभन्दा बढि पैसा कमार्इ गराइदिने प्रतियोगिता हो।
सबै नेपाली मिलेर यसको सामना गर्नुपर्दछ र गर्छन् पनि । तर त्यसको निमित्त आवश्यक न्यूनतम वातावरण बनाउने काम सरकारको हो यस कुरामा संशय हुनु हुँदैन।जसरी भए पनि जस्तो भए पनि अब मुलुकमा संविधान छ।
नेपाल शैक्षिक तथा संस्कृति केन्द्र एनईसीसी म्यारील्याण्डमा गत जुन तारिखमा बसेको बैठकमा उपस्थित जना समितिका सदस्य तथा तथा आमन्त्रित सबैको निर्बिरोध अनुमोदनमा बर्षदेखि अविरल रुपमा एएनएमा सहभागी हुदै आएकी समाज सेवी सरोज प्रजापतिलाई दिइने घोषणा गरिएको छ।
कार्यलय प्रमुख थापाले कार्यालय भित्रै भोज भएको तर कार्यालय समयमा नभएको प्रतिकृया दिइन्। उनी भन्छिन् मैले मदिरा खाएको पनि छैन र कार्यालय समयमा भोज गरिएको पनि हैन।
जिल्ला प्रहरी कार्यलय मकवानपुरले सय किलो गाँजा सहित इक जनालाई पक्राउ गरेको हो । गाँजा ओसारपसार भएको भन्ने सूचना प्राप्त गरेपछि लागु औषध प्रहरी ब्युरो काठमाण्डौबाट आएको प्रहरीले मकवानपुरको मनहरीबाट गाँजा सहित एक जनालाई पक्राउ गरेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय मकवानपुरका प्रहरी नायब उपरिक्षक नरेश कुमार सिङले बताउनुभयो ।
कर नतिरेका काठमाडौं र पोखराका वटा क्यासिनोलाई सरकारले वैशाखबाट रोक लगाएकोमा अहिले राजधानीको सांग्रिला होटलमा ह्याप्पी वर्ल्ड प्रालिले सोल्टी होटलमा माजोङ इन्टरटेनमेन्टले र हायात रिजेन्सी होटलमा प्राइड इन्टरटेनमेन्ट प्रालिले क्यासिनो सञ्चालन गरेका छन्। यी क्यासिनोहरूको नियमन पनि भएको छैन। कानूनतः नेपाली प्रवेश निषेध भए पनि सबै क्यासिनो नेपालीकै भरमा चलेका छन्। राजधानी बाहिर चारतारे होटलमा मिनी क्यासिनो चलाउन सकिने नियम भए पनि कुनै होटल यो स्तरका छैनन्। ती क्यासिनो रक इन्टरनेशनल किशोर सिलवाल ह्याप्पी आवर प्रालि सुरेन्द्रबहादुर सिंह र सेन्ट्रल मिडिया महेश्वरमान जोशी ले चलाएका छन्।
लण्डन । नेपालीहरुको सर्वाधिक बसोबास रहेको बेलायतको रसमुर क्षेत्रमा नेपाली नयाँ वर्ष मनाइएको छ । बेलायतका लागि नेपाली राजदुत डा दुर्गाबहादुर सुवेदी प्रमुख अतिथि रहेको सो कार्यक्रममा स्थानीय रसमुरका मेयर ज्याकी भास्पर र आयोजक ग्रेटर रसमुर नेपाली समाजका अध्यक्ष ओमप्रसाद थापाले कार्यक्रमको उद्घाटन गरेका थिए । कार्यक्रममा बोल्दै राजदुत क्षेत्रीले आफूले काम गरेका विभिन्न देशहरुमध्ये बेलायतमा नेपालीहरुले नेपाली परम्परा
पुस काठमाडौं अस । बुधवारदेखि राजधानीमा जारी आईसीटी इन्फोट्रेड बाट सूचना प्रविधिसम्बद्ध व्यवसायीहरू निकै उत्साहित भएका छन् । अवलोकनकर्ताहरूको बढ्दो भीड तथा प्रविधिप्रति देखिएको रूचिका कारण उनीहरू उत्साहित भएका हुन् । लाख हजारले अवलोकन गर्ने अपेक्षा गरिएको यस मेलाको शनिवार मात्रै करीब लाख हजारले अवलोकन गरेको आईसीटी एशोसिएशनका अध्यक्ष सागरदेव लाखेले जानकारी दिए । यसपटकको मेला हामीले अपेक्षा गरेभन्दा धेरै राम्रो भयो उनले भने सबैपक्षको सहयोगका कारण हामीहरू निकै उत्साहित भएका छौं ।
पुस चितवन ग्रामीण क्षेत्रमा दूध बिक्रीबाट वर्षेनी रु अर्ब भित्रिने गरेको छ । नेपाल डेरी एशोसिएसनले औँ वार्षिक साधारणसभा एवं सातौँ राष्ट्रिय महाधिवेशनको सन्दर्भमा बिहीबार आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा सो जानकारी दिइएको हो । एशोसिएसनका महासचिव प्रह्लाद दाहालले नेपालमा दैनिक लाख लिटर दूध उत्पादन हुने गरेको बताए। सरदर रु
पूर्वसहायक वन अधिकृत सिंहले आफ्नो नामका साथै आफ्ना परिवारका सदस्यहरुको नाममा खरिद एवं लगानी गरेको चल अचल सम्पत्तिहरुका सम्बन्धमा संकलित तथ्य प्रमाणहरु उपर छानबिन एवं विश्लेषण गरी हेर्दा उनले सार्वजनिक पद धारण गरेको फागुन देखि जाँच अवधिमा करोड लाख हजार रूपैयाँ त्रियासी पैसा आय आर्जन गरेको देखियो भने सोही अवधिमा उनी तथा उनको परिवारका सदस्यहरूको चल अचल सम्पत्ति सिर्जना एवं शेयर लगानी बिमा बैङ्क मौज्दात लगायतका शीर्षकहरुमा समेत गरी करोड लाख हजार सय रुपैयाँ पैसा खर्च गरेको देखिंदा वैध आय करोड लाख हजार रूपैया त्रियासी पैसाको तुलनामा करोड लाख हजार सय पच्चीस रुपैया अठसठ्ठी पैसा बराबरको सम्पत्तिको स्रोत नखुलेको पाइएको अख्तियारले जनाएको छ । उनको सम्पत्ति विवरण अमिल्दो र अस्वाभाविक देखिन आएकाले उनको र उनको परिवारका सदस्यहरु तथा अन्य व्यक्तिहरुका नाममा विभिन्न बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरुमा मौज्दात देखिएको बीमा लगायत विभिन्न कम्पनीहरुका शेयर खरिद तथा लगानी गरेको जग्गा लगायतका चल अचल सम्पत्तिहरु खरिद गरेको देखिन आएको छ । वैध आयको तुलनामा स्रोत खुल्न नसकेको रू करोड लाख हजार सय पच्चीस रुपैया अठसठ्ठी पैसा निजले राष्ट्रसेवक भए पश्चात के कस्तो स्रोतबाट सम्पत्ति आर्जन गरेको हो भन्ने कुराको स्रोत पुष्टि गर्न नसकेबाट गैरकानूनी रुपमा सम्पत्ति आर्जन गरी साविक भ्रष्टाचार निवारण ऐन को दफा एवं प्रचलित भ्रष्टाचार निवारण ऐन को दफा को उपदफा बमोजिमको कसुर गरेको देखिन आयो । तसर्थ बिनोद कुमार सिंह उपर विगो करोड लाख हजार सय पच्चीस रुपैया अठसठ्ठी पैसा कायम गरी मुद्दा दायर गरेको अख्तियारले जनाएको छ ।
हाल ग्वाल्लेक केदार भनिने पर्वतलाई पहिले वायोत्तड भनिन्थ्यो त्यहाँ ज्यादै हावा लाग्ने गर्दछ। वढी हावा लाग्ने भएकोले संस्कृतमा वायोत्तड पर्वत वायु उत्तड वायोत्तड अर्थात् वायु चल्ने ठाउँ भन्ने अर्थमा वायोत्तडबाट अपभ्रंश हुदै वायोत्तड र बैतड भई अन्तमा बैतडी भएको हो भन्ने परम्परा छ।
प्रहरीको हवाईफायर र आक्रमण गर्दा नेकपाका एक कार्यकर्तासहित जना घाइते भएका छन् । प्रहरीको आक्रमणमा परी एक स्थानीयवासीको बच्चा समेत घाइते भएको प्रत्यक्षदर्शीले बताएका छन् ।
खासगरी आप्रवासी कामदार वैदेशिक अध्ययन र व्यापार व्यवसायका क्रममा विदेशमा रहेका नेपालीले संगठित गिरोहमार्फत हुन्डीको प्रयोग गर्नेगरेको अर्थमन्त्रालयकै अधिकारीहरू स्वीकार्छन् ।
काठमडौं । पदीय जिम्मेवारीका हिसावले उच्च तर जीवनशैलीका हिसावले सामान्य अहिलेसम्म प्रधानमन्त्री मन्त्री भएका कमै व्यक्तिको नाम आउने गर्छ । तीनै मध्ये अहिलेको मन्त्रीपरिषदमा जिम्मेवारी विहीन मन्त्रीका रुपमा रहनु भएका शान्ता मानवी देखिनुभएको छ । फरक कथा र पृष्टिभूमिसहित मन्त्री बन्नु भएका मानवीको दिनचर्या फेरियो तर मन्त्री भएपनि जीवनशैली फेरिएको छैन ।
हङकङ मकाउ चीन र तिब्बतबाट मात्र प्रधानमन्त्री दैवीप्रकोप उद्धार कोषमा भूकम्प पीडितहरूको सहयोगार्थ अर्ब करोड रुपैयाँभन्दा बढी जम्मा भएको छ। यसमध्ये कतिपय रकम सीधै कोष र केही सम्बन्धित दूतावासमार्फत पठाइएका हुन्। अर्बपति व्यवसायी ली का सिङ। फाइल फोटोः हङकङ र मकाउ चीनकै विशेष प्रशासनिक तिब्बत स्वशासित क्षेत्र
पहिलो त वाणिज्य सन्धिको पुनरवलोकन गर्न भारतीय पक्ष तयार हुनु नै मह वपूर्ण कुरा हो । महीनाको हाराहारीमा हामी अर्कोपल्ट बस्दा पूर्ण तयारीका साथ बस्छौं । त्यतिबेला हामी हाम्रो विषयमा कसरी प्रस्तुत हुने भनेर काम अगाडि बढिसकेको छ । अब उहाँहरू त्यो बेला कसरी प्रस्तुत हुनुहुन्छ भन्ने कुरा त्यति बेला नै थाहा हुन्छ । तर पनि भारतीय पक्षलाई अनुभूति भएको छ । त्यो बैठकमा हामीले उठाएका कतिपय कुराहरूका आधारमा भन्ने हो भने चरणबद्ध रूपमा हामीले हाम्रो माग वा समस्या राखेका छौं ।
यी सर्तहरू र कुनै पनि फरक सम्झौताको हामी प्रदान गर्दछौं जसमा तपाईलाई प्रदान गर्नुहुनेछ सेवाहरू द्वारा संचालित गरिनेछ र मन्ट्रियल क्युबेक एचएक्सएनएमक्सएक्स को नियम अनुसार।
समयमै निर्माण गर्नका लागि पटक पत्र लेख्यौँ नाम उल्लेख नगर्ने सर्तमा सडक विभागका एक इन्जिनियरले भने सडक विभागलाई ठेकेदारले टेर्दैनन् । पुल निर्माण कार्य सम्पन्न भई बुझबुझारथ गर्न गत वर्ष नै ठेकेदारले सडक विभागमा पहल गरेको थियो । अनुगमनमा त्रुटि भटिएको थियो ।
तर यसपटक भने युवा कप्तान ह्यारी केनको नेत्तृत्वमा रहेको इंग्लिस टोली त्योभन्दा राम्रो गर्ने योजनामा छ। बेल्जियम रहेको समूहमा उपविजेता बनेको इंग्ल्याण्डले प्रिक्वार्टरफाइनलमा कोलम्बियालाई पेनाल्टी सुटआउटमा पराजित गर्दै यता पहिलोपटक क्वार्टरफाइनलमा स्थान बनाएको छ।
काठमाडौँ कात्तिक । श्रीलंकामा पूर्व राष्ट्रपति महिन्दा राजापाक्षे प्रधानमन्त्रीमा नियुक्त भएका छन् । राष्ट्रपति चुनावमा मैत्रीपाल सिरिसेनासँग पराजित भएका राजपक्षेलाई मैत्रीपालाले नै प्रधानमन्त्री नियुक्त गरेका हुन् । राष्ट्रपति
औं ओस्कारमा नायक विधामा द किङ्स स्पिच का लागि मनोनित भएका कलिन र्फथले रातभर साथीभाइसँग खुसियाली मनाए । जीवनमा यति धेरै खुसीका लागि तयारी भएको थिएन उनले भनेका छन् । वान ट्वेन्टी सेभेन आवर्स बाट यही विधामा मनोनित नायक जेम्स फ्रान्कोले अत्यधिक खुसी प्रकट गरे । उनीहरूलाई टु गि्रट का जेफ बि्रजेस द सोसियल नेटवर्क का जेसी आइजनबर्ग र ब्युटिफुल का हाभियर बारडेमले उत्कृष्ट नायक अवार्डको लागि चुनौती दिइरहेका छन् ।
ब्राजिलका धेरै नागरिक सवारी साधन दौडाइरहँदा कहाँ कसको गोलीबाट मारिने हो भन्ने चिन्तामा डुबेका हुन्छन् । कमजोर अर्थतन्त्रका कारण आफ्नो सुरक्षाका लागि उनीहरुसँग यथेष्ट रकम पनि छैन । अर्कैले प्रयोग गरिसकेको बुलेटप्रुफ गोली छेक्न सक्ने कार उनीहरुको रोजाइमा पर्न थालेको छ ।
इटहरी । प्रदेश मा आवश्यकताभन्दा कम प्रहरी हुँदा सुरक्षा चुनौती बढ्दै गएको छ । साउनमा सम्पन्न पहिलो प्रदेश स्तरिय सुरक्षा गोष्ठीमा प्
दीपकराज जोशी अस्विकृत भइसकेको अवस्थामा अव संवैधानिक परिषद्ले दुई जनालाई प्रधानन्यायाधिशमा सिफारिस गर्न पाउने व्यवस्था छ । सर्वोच्च अदालतमा वर्ष काम गरिसकेका न्यायाधीश प्रधानन्यायाधीशका लागि योग्य हुने भनी संविधानमा भएको व्यवस्था अनुसार ओमप्रकाश मिश्र र चोलेन्द्रशम्सेर जवरा सिफारिसका लागि योग्य हुनेछन् । तर हालसम्म वरिष्ठता क्रममा अगाडि रहेकालाई नै सिफारिस गर्ने प्रचलनका आधारमा प्रधानन्यायाधीशमा ओमप्रकाश मिश्रको सिफारिस हुने सम्भावना छ ।
दुर्घटना गराउने गाडी व्यवसायी र पीडित पक्षबीच मिलापत्र गराएर चालकलाई उन्मुक्ति दिने प्रवृत्ति पनि छ।
भ्रष्टाचारको विरुद्दमा यस्तो मोवाईल गेम बनाऊने रविको घोषणा अब हरेकको पकेट पकेटमा हेलो रवि भिडियो सहित
उनले सन मा पहिलो पटक फिफा बेलोन डी ओर र फिफा विश्व वर्ष खेलाडीको उपाधि जित्न सफल भए । उनले चार पटक बेलन डि ओर जितिसकेका छन् । उनी युरोपको उत्कृष्ट लिग युइएफए च्याम्पियन्स लिग र युइएफए युरोका सर्वाधिक गोलकर्ता हुन् भने युइएफए च्याम्पियन्स लिगको एक सिजनमा सर्वाधिक गोल गरेको किर्तिमान पनि उनकै नाममा छ । उनी चारपटक युरोपियन गोल्डेन शू जित्ने पहिलो खेलाडी हुन् । सन मा आफ्नो खेल जीवनको औँ गोल गरेका उनले क्लब र राष्ट्रिय टोलीबाट हालसम्म भन्दा धेरै गोल गरिसकेका छन् ।
भनिन्छ दाँत बलियो भयो भने आँट बलियो हुन्छ। त्यसैले पनि त देशविदेशका शोधखोजकर्ताहरुले भनेका छन् यदि दाँतलाइ समय समयमा राम्रो हेरचाह गर्यो भने र अलिकति दाँतमा खराबी आउने बित्तिकै सहि उपचार गर्ने हो भने यसको आयू वर्ष
सिमाना पूर्व बाजुरा र हुम्ला पश्चिम बैतडी र दार्चुला उत्तर हुम्ला र चीनको तिब्बत दक्षिण डोटी र अछाम जिल्ला
नेपालमा विसं सालमै महिला शिक्षा सुरु भएको थियो। त्यो शिक्षा काठमाडौंमा सीमित थियो। त्यो पनि ठूला घर का महिलालाई मात्र दिइन्थ्यो। मेरी आमा फुपू काकीहरू जो अहिले वर्षकी हुनुहुन्छ उहाँहरूका लागि शिक्षा आकाशको फल रह्यो।
पोखरा फागुन । काठमाडौको बालुवाटारमा प्रधानकार्यालय रहेको सांग्रिला डेभलपमेन्ट बैंक र एपोलो हस्पीटल इन्डीयाबीच सेवा आदानप्रदान विषयमा सम्झौता भएको छ।
यार्सा खोज्ने सर्वसाधारणबाट समितिले लाख आम्दानी गरेको छ । बाहिरका सर्वसाधारणबाट समितिले प्रवेश शुल्क भनेर प्रतिसर्वसाधारण हजार सय रुपैयाँ लिएको थियो । हजारभन्दा बढी यार्सा खोज्नेमा सयको हाराहारीमा मात्रै स्थानीय थिए । समितिले स्थानीयलाई प्रवेश शुल्क लिने गरेको छैन ।
उता जुम्ला जिल्लाको चन्दननाथ नगरपालिका मेयरमा दानबहादुर महत र उपमेयरमा राजु चौलागाईले उम्मेदवारी दिएका छन् ।
जनता हरेक चुनौतीमा निःस्वार्थ चन्द्र सूर्य अङ्कित झण्डामुनि बस्न चाहन्छन् तर यहाँ एकताको आवाजभन्दा विखण्डनमा गाँड कोराकोर गरेको तीतो वर्तमान छ । पहिचान सबैको सुनिश्चित हुनुपर्छ तर पहिचानका नाममा विखण्डनका आवाज यसैकारण अनावश्यक लाग्छन् । जनता त गरिबीको चक्रव्युहबाट उम्केर राष्ट्रियताको छत्रछायाँमा राजनीतिक आर्थिक शैक्षिक सामाजिक तथा सांस्कृतिक अधिकारलाई दह्रो खम्बा गाड्न चाहन्छन् ।
उनीहरुको सम्पर्कमा आउनेहरु बढि बिदेशमा श्रीमान हुनेहरु रहेका छन् । कतिपय त यहि पोखरा श्रीमान भएका तर यौन सन्तुष्टि नपाएर उनीहरुलाई खोज्दै आउने गरेको विमलको भनाई छ ।संगै विभिन्न जागिर तथा पेशामा आवद्ध विबाहितसहित अविबाहित पनि रहेका छन् । बर्षमा हालसम्म दुईरतीन सय युवतीहरुहरुसंग यौन सम्पर्क राखेको छु विमलले भने खै कताबाट हो फोन गर्दै भेटौं भन्छन अनि कुराकानी भएपछि सबै कामकुरो हुन्छ ।
यो राम्रो पक्ष हो। नियमित र जहिल्यै आवश्यक प्रक्रिया पनि हो। यसमा खासै नयाँ र नौलो केही छैन तर ऐन कानुन नियम विनियममा समयानुकूल सुधार र परिमार्जन भए पुँजी बजारको विकास र वृद्धिमा ठूलो सहयोग गर्छ। यो पुँजी बजार विकास र विस्तारको पहिलो सर्त र आवश्यकता पनि हो।
ब्यूरोक्रेसीमा महिला संबेदनशीलता बुझ्नेको खडेरी दामा शर्मा पूर्व सभासद तथा उपाध्यक्ष अखिल नेपाल महिला संघ क्रान्तिकारी हामीले महिला अधिकारका सन्दर्भमा धेरै अन्तर्राष्ट्रिय अभियानहरु मनाउँछौं । आठ मार्च मनाउन थालेको पनि एक सय तीन वर्ष पुगेछ । विश्व महिला आन्दोलनभित्र
कार्य ब्यस्तता अनि आफुले नबुझेको बिषय भएर होला सालको माघ महिनादेखि मात्र पूर्वको चर्चित गायिका देशु सुहाङ्गजीसंग सहकार्य गर्दै बुद्धि मोक्तानको शब्द लोकप्रिय गायक तथा सफल संगितकार शंभु राई दाईको संगीत अनि नोर्बु शेर्पाको एरेन्जमा तिरमिर भयो आखाको ज्योती भन्ने गीत रेकर्ड गरिएको थियो जुन गीतमा चर्चित मोडेल पल शाह र सुप्रिया कट्वालले अभिनय गर्नुभएको छ । यो गीतसंगसगै टंक सुब्बाको शब्द टिका भण्डारी दाईको संगीत कुमार थापाजीको एरेन्जमा तिम्रो मनसंग आज गुरु बिनय वर्माको संगीतमा रहेको माया लाग्छ निष्ठुरीको दिपक शर्माको शब्द संगीत उदयराज पौडेलको एरेन्जमा बनेको गीत घर हाम्रो लेकैमा भन्ने गीतहरु सर्बाधिक मन पराईएका गीतहरु हुन् । श्रद्धेय दिदि अम्बिका गुरुङ्गको शब्द रचना शंखर थापाको संगीत उदयराजजीको एरेन्जमा बनेको आँखा लाउछन् भन्ने गीत मित्र संजय बरालको मुख्य निर्देशन राजीब समरले नृत्य निर्देशनमा सुप्रिया श्रेष्ठ र निपुन श्रेष्ठ अनि बाल कलाकार आयुष र अन्शु गुरागाईको बेजोड अभिनय गर्नुभएको छ । लिम्बु भाषामा निर्माण हुन लागिरहेको फिल्मको लागी आन्देङ्ग आन्जुम्से भन्ने गीतमा पाश्र्व गायन समेत गरिसकेको छु । लोक पप लोक आधुनिक रोमान्टिक देशभक्ति सेमी आईटम क्लब टाईपका गरी झण्डै वटा गीत गाईसकेको छु ।
काठमाडाैं । लगानीयोग्य रकम अभाव भएको भन्दै गत आर्थिक बर्षका अधिकांश महिनामा बैंकहरुले ऋण प्रवाहम कडाई गरे पनि नाफामा त्यसको असर देखिएन ।
प्रधानमन्त्री ओलीकोे यो भ्रमणमा चिनियाँ सदाशयको परख हुने धेरैको आकलन छ । नेपालमा चीन बारेको सकारात्मक धारणा र बेइजिङमा नेपालप्रतिको सदाशय प्रष्ट भए पनि यहाँको नीतिगत अस्थिरताप्रति सशंकित बेइजिङ विश्वस्त हुन जति आवश्यक छ उसको सदाशय नेपाली जीवनसँग जोडिनु पनि उत्तिकै जरूरी छ ।
रामनवमी र नयाँ वर्षको अवसरमा हुने महायज्ञमा करिब एक करोड अर्थ सङ्कलन गर्ने लक्ष्य राखिएको छ। चैत गते बुधबार हुने उद्घाटन समारोह पूर्व कलश यात्रा गरिनेछ। भूमिसुधार राज्यमन्त्री विक्रमबहादुर थापाले महायज्ञ उद्घाटन गर्ने कार्यक्रम छ।
फिल्म निर्माताले सुरुवाती दिनमा आफूलाई अन्य नायिकाहरूसँग लाइनमा नाङ्गै उभ्याएको जेनिफर लारेंसले बताएकी छिन् ।
लाई कम्पनीले तत्काल अस्पताल नपुर् याउँदा मृत्यु भएपछि गत साल जेद्दामा उग्र प्रदर्शन भएको थियो जसमा प्रहरीले समातेकामध्ये पाँच जनालाई नेपाल फिर्ता गरियो। त्यसको एक महीनापछि त्यही कम्पनीमा थप दुई नेपालीको अप्रत्याशित मृत्यु भयो। गत अगस्तमा पनि जोहोरको एउटा कारखानामा कार्यरत एक जनाको मृत्यु भएपछि एक हजारभन्दा बढी नेपाली आफ्नो स्वास्थ्यमा खेलवाड भएको भन्दै प्रदर्शनमा उत्रिएका थिए। त्यसवेला पक्राउ परेका जनामध्ये धेरैलाई नेपाल फर्काइयो।
वैचारिक राजनीतिक रुपमा विश्व औं शताब्दीको प्रवेशसंगै नयाँ ठाउमा पुेगेको छ । चौथौ औद्यिोगिक क्रान्तिको युग पनि भनेका छौँ । तर हामी कहाँ ग्रसित छौ भने उदारवादी र राज्य केन्द्रित समाजवादी विचारलाई समन्वय गरेर लान सकेनौँ भने हामी जहाँको त्यही रहन्छौ । हामीमा अझै शीतयुद्धको धङधङी बाँकी छ । त्यो मानिसकिताले माथि उठ्न नसकेकोले समस्या आएको छ । हाललाई पूँजीवादमा जोड दिई पूँजी बजार प्रबद्र्धनको निम्ति राष्ट्रिय सहमति बनाउनु पर्दछ । र केही दशकपछि समाजवादमा जान सकिन्छ ।
भारतको ऊर्जा व्यापारसम्बन्धी निर्देशिका सच्याउन नेपाली अधिकारीले पहल गर्नुपर्ने उनको धारणा छ । भारतले आफ्नो नीति नसच्याई ऊर्जासम्बन्धी बहुपक्षीय सहकार्य हुन्छ भन्ने कसरी पत्याउने उनी भन्छन् ।
सिमाना पूर्व मुस्ताङ जिल्ला चीनको तिब्बत पश्चिम जुम्लार मुगु जिल्ला उत्तर चीनको तिब्बत र दक्षिण जाजरकोट रुकुम म्याग्दी जिल्ला
दरबन्दी नथपे पनि सरकारले शिक्षक व्यवस्थापनका लागि देखि सम्म राहत शिक्षकको व्यवस्थापन गर् यो । तर त्यस बेला पनि मर्चवारका विद्यालयहरू प्राथमिकतामा परेनन् । सालदेखि सरकारले पीसीएफ पर चाइल्ड फण्ड योजना अन्तर्गत शिक्षकहरूको व्यवस्थापन गर् यो ।
सामाजिक सुरक्षा विकास समितिले तपाईंको स्वास्थ्य हाम्रो अठोट भन्ने नाराका साथ वीरेन्द्रनगरका मेयर देवकुमार सुवेदीलाई बिमालेख हस्तान्तरण गर्दै कार्यक्रम आरम्म गरेको हो । जिल्ला समन्वय समिति सुर्खेतका संयोजक छविलाल सिग्देलले स्वास्थ्य बिमालाई जिल्लाभर प्रभावकारी बनाउन आफूले सहयोग गर्ने प्रतिबद्धता जनाए । बिमा गरेका परिवारले वर्षमा हजार रुपैयाँसम्मको नि शुल्क उपचार प्राप्त गर्नेछन् । स्वास्थ्य सुरक्षा कार्यक्रममा जनाको परिवारलाई एक समूहका आधारमा सय रुपैयाँ तिर्नुपर्ने प्रावधान छ । उक्त रकमबापत वार्षिक हजार रुपैयाँबराबरको नि शुल्क स्वास्थ्य उपचार पाउने व्यवस्था छ ।
सङ्घीय सबै पक्ष र क्षेत्रका जनताको पहुँच शक्ति र साधनस्रोतमा पुग्न वृहत् राष्ट्रिय एकता कायम गर्ने एक संरचना हो यसको मूलआधार भनेकै समझदारी हो । वास्तवमा नेपालले लोकतान्त्रिक शासन व्यवस्था त्यत्तिकै अंगीकार गरेको होइन । यहाँ राजतन्त्र र पञ्चायती व्यवस्थाले एकभाषा बाहेक अन्य भाषालाई कहिल्यै अंगीकार गरेनन् । एक संस्कृतिबाहेक अन्य संस्कृतिलाई विकास र विस्तार होइन कहिल्यै उठ्न पनि दिएनन् । विकासको मोडल प्रमुख सहरबाहेक अन्यत्र पनि हुनुपर्छ भन्ने मानसिकताको विकास पनि गर्न सकेनन् । आजको औं शताब्दीमा आइपुग्दा पनि सबै मोडल पुरानै ढाँचामा चल्दा मुलुक कहिल्यै परिवर्तन भएन । त्यसैले मुलुक परिवर्तन गर्न र विश्वका सम्पन्न मुलुकसँग नेपाललाई पनि प्रतिस्पर्धा गर्नसक्ने बनाउन नै लोकतान्त्रिक शासन व्यवस्था सुरुआत गरिएको हो । त्यसैले अब नेपाल सङ्घीयताबाट पछाडि फर्कन्छ भन्ने भ्रम कसैले पाल्नु हुँदैन । बरु यथाशीघ्र सङ्घीय संविधान जारी त्यसका चुनौतीहरूलाई सामना गर्दै त्यसभित्रका सम्भावनाहरूको खोजी गर्नु वाञ्छनीय हुन्छ ।
यस्तै नेपाल प्रेस यूनियनका अध्यक्ष बद्रि सिग्देल प्रेस सेन्टर नेपालका अध्यक्ष महेश्वर दाहाल सञ्चारिका समुहका अध्यक्ष निर्मला शर्मा नेपाल आदिवासी जनजाति पत्रकार महासंघका अध्यक्ष डण्ड गुरुङ वरिष्ठ पत्रकारद्वय टीकाराम राई र डा राजेश अहिराज सदस्य रहनुभएको छ । कार्यदलको समयावधि कार्य शुरु भएको मितिले दिन तोकिएको छ ।
उहाँले भन्नुभयो शिक्षा क्षेत्रमा सहकारी जानेबारे केही कानूनी बाधा थिए त्यसलाई समाधान गर्न प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रीज्यूहरु सकारात्मक बन्नुभएको छ ।
सगरमाथा अंचल उदयपुर जिल्ला उत्तरी अक्षांशदेखि उत्तरी अक्षांशसम्म र पुर्बी देशान्तरदेखि पुर्बी देशान्तरसम्म अवस्थित साबिकको तावाश्री बर्रे डुम्रे पंचावती तथा भलायड़ाडा गा वि स हरु मिली उदयपुरगढी गाउँपालिका बनेको हो जिल्लाको पुरानो सदरमुकाम तथा ऐतिहासिक महत्व बोकेको उदयपुरगढीको नामको आधारमा गाउँपालिकाको नाम तथा केन्द्र उदयपुरगढी नै रहने गरि यस छेत्रलाई नयाँ उदयपुरगढी गाउँपालिकाको रुपमा प्रस्ताव गरिएको हो
निकासी वा पैठारी गर्दा भन्सार विन्दुमा तिर्नु वा बुझाउनु पर्ने राजस्व नतिरेमा कम तिरेमा वा छल्ने प्रयत्न गरेमा
काठमाडौं । साफ यू च्याम्पियनसिप फुटबल प्रतियोगिताको सेमिफाइनलमा आज बिहीबार नेपालले पाकिस्तानसँग प्रतिस्पर्धा गर्दैछ । ललितपुरको सातदोबाटोस्थित एन्फा कम्प्लेक्सको खेल
र आन्दोलनरत समुदायसितको भिडन्तमा एक प्रहरी जवान मारिएको नितान्त झुठो समाचार फैलाई स्थिति चर्काउन खोज्यो जुन सरकारी निकृष्टताको ज्वलन्त उदाहरण हो । अनशनरत डा केसीको आन्दोलन कांग्रेसीकरण भएको गलत उद्देश्यले सुरु गरेको जनताको सेन्टिमेन्ट क्याच गर्न खोजेको तथा प्रतिपक्षले उसको लासमाथि राजनीति गर्न खोजेको घृणित आरोप सत्ताको शीर्षस्थ पक्षबाट पुष्पलाल स्मृति दिवसको अवसरमा लगाइएको थियो । यी आरोपहरूको अन्तर्य सर्वसाधारण समक्ष डा केसीको मागहरू अनुचित रहेको पुष्टि गर्नु थियो । डा केसीले चिकित्सा शिक्षा सुधारका निम्ति पेस गरेको बँुदे मागमा कुनै सम्झौता हुन नसक्ने दृढता सरकारले व्यक्त गरेको थियो । तर साउन गते सरकार मुढग्रस्त संकल्पहरूबाट अकस्मात कोल्टे फेर् यो र डा केसीसित सहमतिमा पुग्यो । साउन गते सत्तापक्षले डा केसीसितको सहमति अनुसार चिकित्सा शिक्षा विधेयकमा संशोधन प्रस्ताव संसद्मा दर्ता गरेको छ ।
ललितपुर क्षेत्रमा प्राचीन समयदेखि नै बस्ती बसिसकेको र एउटा केन्द्रको रूपमा विकास भैसकेको कुरामा दुइमत छैन। लिच्छविकालमा यो क्षेत्र युपग्राम नामले चिनिन्थ्यो। यहाँ पूर्व दिशामा दीपावती नगर गईट दक्षिण दिशामा मतीनगर लगनखेल पश्चिम दिशामा शिलापुर दानागिरि पुल्चोक उत्तर दिशामा ललितारण्य कुम्भेश्वर र मध्य भागमा स्वस्तिक आकारको मंगलबजार रहेको बर्णन पाइन्छ। त्यस्तैगरी पूर्व दिशामा श्री बालकुमारी दक्षिण दिशामा बटुकभैरव र श्रीमहालक्ष्मी पश्चिम दिशामा खड्गयोगिनी र उत्तर दिशामा चामुण्डादेवी रहेको छ। लिच्छवी कालका पुरातात्विक श्रोतहरू अभिलेख मूर्ति ढुङ्गेधारा जलद्रोणी आदि प्रसस्तै मात्रामा प्राप्त भएबाट लिच्छविकालमा ललितपुर पूर्ण रूपमा विकास भै सकेको बुझिन्छ। यहाँ रहेका वटाभन्दा बढी लिच्छविकालिन शिलालेख पहिलो शताव्दीको च्यासलको गजलक्ष्मी हौगलको हारती बगलामुखिको मातृकाहरूको मूर्ति सिकुबहीको उमामहेश्वर चण्डेश्वरी मन्दिर अगाडीको उमामहेश्वरको मूर्ति खपिँछे भैरब मन्दिरको परिसरमा रहेको शिलालेख सहितको जलद्रोणी अभिलेख सहितको ढुङ्गेधारा आदि प्राप्त भएबाट लिच्छविकालको युपग्रामको बनौट कला कौशल केही विकास हुन्दै आएको बुझिन्छ। हालसम्म यस ललितपुर उप महानगरपालिका क्षेत्रमा वटा लिच्छविकालका शिलापत्रहरू पाइएका छन। आजसम्म प्राप्त शिलालेखहरू मध्ये पहिलो अभिलेख स्वथ टोलको संवत् को अभिलेखलाई पनि लिन सकिन्छ।
सीमा निर्धारणले राजस्व तथा भ्याट छली अस्वभाविक आम्दानी सम्पत्ति शुद्धीकरण जस्ता वित्तीय अपराधबाट आर्जन गरेको रकम नियन्त्रण गर्न पनि सघाउपुग्ने अर्थको दावी छ ।
निकास नपाएर सहर पसेको खोलाले अरनिको राजमार्गसहित कौशलटारको रेडक्रस मार्ग बालकोट जाने चार दोबाटो पुल नयाँ ठिमी शंखधर साख्वा चोक बुढाथोकी गाउँ राधेराधे क्षेत्र डुबानमा परेको थियो । नयाँ पत्रिका दैनिकले समाचार छापेको छ ।
कैलाली जिल्लामा पछिल्लो समयय घरेलु तथा साना उद्योगहरु दर्ता हुने क्रम बढेको छ । कैलाली जिल्लामा खेती योग्य जमिन धेरै भए पनि उनीहरु समेत अहिले उद्योग
सामाजिक सुरक्षा भत्तासहित लाख हजार सय रुपैयाँ लिएर फरार भएका डोटीको पोखरी तथा जिजौडामाण्डौ गाविसका सचिव ईश्वरबहादुर सिंहले गाविसको खातामा केही रकम ज
युवावस्थामा प्रवेश गर्दै गर्दा किशोर किशोरी सबैमा भावुकता भरिदै गएको हुन्छ। त्यसताका हेर्ने सिनेमा पढ्ने कथा कविता उपन्यास सुन्ने गाउने गीत र लेख्ने कविता कथाले आगोमा घ्यूको काम गरेका हुन्छन्। त्यतिबेला उनीहरू संसार आफ्नै मुट्ठीको भएको र त्यसलाई चाहे जस्तो बनाउने ठानिरहेका हुन्छन्। युवावस्थामा अधिकांश केटीहरू सिनेमामा झै सपनाको राजकुमार आफूले भनेेमा आकाशको तारा टिपेर ल्याइदिने जीवनसाथीको सपना बुनेर बसेका हुन्छन्। उनीहरूमा धनी बाबुका बिग्रेका छोरालाई दुई दिनमा ठीक पार्ने आँट पलाउँछ। तर जीवनको यथार्थ तीन घण्टाको ह्याप्पी एन्डिङ सिनेमा होइन न त दिनभरिमा पढी भ्याउने कुनै रोमाञ्चक प्रेमकथा नै हो।
के तपाईँलाई थाहा छ फ्रान्स र बेल्जियमले आफ्नो पहिलो अन्तर्राष्ट्रिय फुटबल एकआपसमा खेलेका थिए को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । पर्सा पर्सामा शंकास्पद अवस्थामा वर्षीय किशोरको मृत्यु भएको छ। पर्साको पर्सागढी नगरपालिका स्थित बड्निहार बजारनजिकै उनको मृत्यु भएको हो। मृतक किशोर सन्तबहादुर तामाङका वर्षीय छोरा आर्यन तामाङ रहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय पर्साका प्रहरी उपरीक्षक रेवती ढकालले बताए। दाल पकाउन बसाएको कुकर पड्केर मृत्यु भएको
हुम्ला । हुम्ला जिल्लाका आन्तरिक उडान प्रतिशतले घटेपछि जिल्लाको जनजीवन कष्टकर बन्दै गएको छ । अहिलेकै अवस्था रहे एक सातामा जिल्लाको एक मात्र यातायात सेवा बन्द हुने र त्यसपछि झन् समस्या हुने देखिएको छ ।
माघमा लाख हजार फागुनमा लाख हजार र चैतमा लाख हजारको औषधि नगद बिक्री भएको छ । सम्बद्ध स्रोतका अनुसार फितलो व्यवस्थापन र कर्मचारीको लापरवाहीका कारण औषधि बिक्री दर घटेको छ ।
यस्तै प्रदेश अधिवेशनको प्रतिनिधिका लागि पुरुष सदस्यबाट जितबहादुर बस्नेत दिनेश श्रेष्ठ हरि बास्तोला र कमलकुमार भुजेल तथा महिला सदस्यबाट सुनमाया नेपाली पार्वती सुवेदी अम्विका आचार्य र रमादेवी आचार्यलाई सर्वसम्मत चयन गरेको छ।
पोखरा चैत्र । यहाँको ब्यस्त बजार नागढुङ्गास्थित सभ्यता मनि ट्रान्सफरबाट पेस्तोल देखाएर लाख हजार सय लुटेर भाग्दै गर्दा एकजना पक्राउ परेका छन्
उनीहरुले एघारौँ अन्तर्राष्ट्रिय सगरमाथा दिवसको अवसरमा मंगलबार वीर अस्पताल सरसफाइका लागि सो रकम सहयोग गरेका हुन् । जना पर्यटन व्यवसायीद्वारा संकलित रकम फाउण्डेशनका अध्यक्ष सीताराम कट्टेल धुर्मुस लाई हस्तान्तरण गरियो । कार्यक्रममा नेपाल पर्यटन बोर्डका पूर्व सञ्चालक समिति सदस्य राजेन्द्रप्रसाद सापकोटाले पवित्र उद्देश्यका साथ गाउँ गाउँबाट आउने गरीब जनताले उपचार गर्ने वीर अस्पतालको वातावरण सुधारका लागि लागेको फाउण्डेशनलाई थोरै भएपनि पर्यटन व्यवसायीका तर्फबाट सहयोग गरिएको बताउनुभयो ।
बजेट फ्रिज हुन नदिने नाममा जथाभावी भइरहेको असारे विकास अबिलम्ब बन्द गरियोस् । यस प्रक्रियामा भइरहेको भ्रष्टाचार गुणस्तरहीन निर्माण र कमिसनखोरीलाई कानुनी कार्वाहीको दायरामा ल्याइयोस् । श्रावण असारको आर्थिक वर्ष परिवर्तन गरी बैशाख चैत्रको नयाँ आर्थिक वर्ष कायम गरियोस् ।
काठमाडौं अस । नेपाल टेलिकमले आफ्नो मोबाइल एप नेपाल टेलिकम लाई परिमार्जन गरी नयाँ रूपमा प्रस्तुत गरेको छ । नयाँ एपमार्फत नेपाल टेलिकमका जीएसएम सीडीएमए पीएसटीएन र एडीएसएललगायत सेवाबारे जा बिस्तृतमा
बाट आफ्नो फोटोहरु इन्टरनेटमा बेच्न शुरु गरेका दाजुभाई राजव र रबि श्रेष्ठ अहिले पनि हरेक महिना सयौ फोटोहरु इन्टरनेटमा बेच्ने गर्चन। यिनै दाजु भाई को बिचारमा इन्टरनेटमा फोटो बेच्न जान्नै पर्ने केहि आधारभूत कुरा हरु फोटोग्राफर निशेष शाक्यसंगको कुराकानी फ्ल्याश फोटोग्राफी एक परिचय लाइटरुम मा साधारण फोटो एडिट कसरि
नेपाल बिम्स्टेक सम्मेलनको आयोजक राष्ट्र हुनु भनेको नेपाली कूटनीतिको प्रभाव सदस्य राष्ट्रहरूमा पर्नु हो । नेपाल अब सार्क सम्मेलन गराउन पनि सक्रिय हुनुपर्छ । सार्कको जीवन्ततासँग नेपालको सुन्दर भविष्य जोडिएको छ ।
मदिरा निशेधित गाविस मानिएको डोटीको चवरा चौतारा गाविसमा लिटर घरेलु रक्सी सहित आज बिहान एक महिला पक्राउ परेकी छन् । छिमेकी गाविस सिमचौर बाट पिठ्युमा प्लाष्टिकको जर्
उनका अनुसार वर्ष दिन पुगेपछि सप्रेको पाठो गोटाको रु हजार र पाठी रु हजारमा बिक्छ। नसप्रेका पाठाबाट रु हजार र पाठीबाट रु हजार मात्र आउँछ। यसरी महीना मिहिनेत गर्दा रु लाख हजारभन्दा बढी हात लाग्दैन। बाख्रा फार्मको पहिलो कमाइ आउन कम्तीमा महीना पर्खिनुपर्छ। आफ्नो तलब नजोडी काम गर्दा पनि खर्च बढी र आम्दानी कम हुँदा बीचैमा फार्म बन्द गर्नुपर्ने बाध्यता हुनेरहेछ बाख्रामा अनुदान पाउन पाँच वर्षमा लाख भन्दा बढी मुनाफा हुने व्यावसायिक योजना बुझाएका पोखरेल भन्छन् म अरूलाई बाख्रा पाल्ने सल्लाह दिन्नँ।
एउटा वाइड बडी जहाज उडाउन क्याप्टेन र कोपाइलट चाहिन्छन्। यसमा सुरुमा जना क्याप्टेन र जना कोपाइलट एयरलाइन्सले नै तयार गरिरहेको र अहिले जनामात्र क्याप्टेन तयार भएको कंसाकारले जानकारी दिए।
ओप्पो चाइनिज स्मार्टफोन हो । स्टार इन्डियाको प्रायोजनबाट खेलिरहेको क्रिकेट टिमले सन् अप्रिलबाट ओप्पो स्मार्टफोनको जर्सी लगाएर खेल्ने छ ।
को वेबसाइटमा फ़ुकुओकाको बिभिन्न जानकारीहरु राखिरहेकाछौं त्यति मात्र नभई पर्यटकहरुलाइ परेको समस्या असुविधाको पनि हल गर्छौ
स्मरण रहोस् अमेरिकी संघीय उड्ययन प्रशासनले जहाजमा यात्रा गरिरहँदा नोट सेभेन चार्ज नगर्न र स्विच अफ गरेर राख्न सर्वसाधारणलाई चेतावनी जारी गरेको थियो । साथै नोट सेभेन लगेजभित्र नराख्न पनि उसले सुझाव दिएको छ ।
घरमा झा उनकी श्रीमती र सुरक्षागार्ड सानु तामाङ मात्र थिए । छोरा बुहारी शनिबार मात्र आयरल्याण्ड गएका थिए भने छोरी पनि घरमा थिइनन् । झाको हत्याबारे प्रहरीले अनुसन्धान सुरु गरिसकेको छ । झाको घरमा रहेका उनका सुरक्षा गार्ड सानु तामाङलाई नियन्त्रणमा लिई प्रहरीले प्रारम्भिक सोधपुछ गरेको छ । प्रहरीले झाकी श्रीमतीसँग पनि सोधपुछको तयारी गरिरहेको छ ।
पुस अमेरिकाले आफ्ना सरकारी अधिकारीलाई घुस खुवाउने एक फ्रान्सेली बहुराष्ट्रिय कम्पनीलाई जरिवाना तिराएको छ ।
युएई यहाँको सरकारले एक महिना अघि खुल्ला गरेको आममाफी प्रक्रियामा एक हजार नेपाली सहभागी भएका छन् । साउन गतेदेखि सुरु भएको आममाफीमा उनीहरुले सहभागिता जनाएको नेपाली दूतावास आबुधाबीले जनाएको छ ।
उद्योगले स्थानीय जनतासँग गरेका शर्त पालना नगरेको तथा अन्य सरोकार भएकाहरुसँगसमेत सौहार्दता कायम गर्न नसकेको जिल्ला समन्वय समितिका प्रमुख राजबहादुर बूढाले बताउनुभयो । उद्योगको गतिविधिप्रति स्थानीय जनता र अन्य सरोकार भएकाहरुसमेत सन्तुष्ट छैनन् ।
स्थानीयरूपमा हुने यस्ता घटनाको दर्ता स्थानीयरूपमै गर्न सहज हुने हुनाले गाविस सचिव र नगरपालिकाका वडा सचिवलाई पञ्जिकाधिकारी तोक्ने गरिएको छ । बालबालिका द्वन्द्वपीडित अशक्त सीमान्तकृत वर्गको लागि त सरकारले दिने सुविधा लिन पनि व्यक्तिगत घटना अति आवश्यक हुन्छ ।
महासंघका पूर्वअध्यक्ष चण्डीराज ढकाल अर्बौं लगानी भएका सिमेन्ट उद्योगलाई विश्वासमा नलिई गरिएको नीतिगत निर्णयले अर्थतन्त्रमै गम्भीर असर पर्ने बताए । व्यवसायीलाई विश्वासमा लिई पर्याप्त समय दिइनुपर्नेमा एकतर्फी निर्णय भएकाले निजी क्षेत्रले यसको प्रतिवाद गर्ने उनको भनाइ छ । महासंघकै रोजगारदाता परिषद्का सहसभापति मनीष अग्रवालले पनि सिमेन्ट उद्योग बन्द भए त्यसको क्षतिपूर्ति सरकारले दिनुपर्ने बताए ।
कात्तिक नयाँदिल्ली । भारतको मध्य प्रदेशका जनामा जिका भाइरस भेटिएको छ । पछिल्लो समय जिका भाइरसकै कारण अरु दुई जनाको मृत्यु पनि भइसकेको स्थानीय सञ्चार माध्यमहरुले जनाएका छन् । तर प्रदेशको स्वास्थ्य विभागका अधिकारीहरुले भने उनीहरुको मृत्यु जिका भाइरसबाटै भएको हो भन्ने पुष्टी गर्न भने अस्वीकार गरिरहेका छन् । प्रदेशको लोकप्रिय पत्रिका द
जेठ मा माइती नेपालमा आइपुगेकी उनले एक महीनापछि बच्चा जन्माइन् । त्यसपछि थाहा भो उनको घर तनहुँ रहेछ । कामको खोजीमा घरबाट भागेर काठमाडौं आएकी रहिछन् । घरपरिवार भएको थाहा भएपछि माइती नेपालले उनलाई भदौमा घर पठाइदियो ।
श्रीकृष्ण आचार्यका छोरा धनञ्जयले पनि बाल्यकालदेखि नै विद्याआर्जन गरे । पछि उनी सरकारी खरदार भए र जागिर खाएको केही वर्षमा उनले छोरो पाए । भनौं तनहुँ रम्घाको चुँदीबेसीको आचार्य निवासमा धनञ्जय र धर्मावतीदेवी मिलेर भानुभक्त जन्माए । तर आदिकवि भानुभक्तको सृजनात्मक न्वारन मोतीरामले नै गरिदिए ।
पारिजात स्नातक पास भएपछि वासुदेव लुइँटेलको सहयोगमा मदन मेमोरियल स्कुलमा अध्यापक बनिन् । त्यस बेला पारिजात त्यस स्कुलको नवौँ र दशौँ कक्षामा खास गरेर नेपाली अङ्ग्रेजी भूगोल र भारतको इतिहास पढाउँथिन् । त्यस बेला स्कुलमा गाइने पर््रार्थनागीत पनि यिनैले लेखेकी थिइन् । स्कुलमा गुरुआमा हुनुभन्दा अघि नै यी साहित्यसृजनामा पनि समर्पित थिइन् । पारिजातलाई साहित्यरचनामा प्रेरित गर्नेमध्ये अग्रपङ्क्तिमा चित्तरञ्जन नेपाली थिए ।
फ्रान्सको एउटा बारमा जन्मदिनको पार्टी चलिरहेका बेला आगलागी हुँदा कम्तिमा जनाको मृत्यु भएको छ । अन्य केही घाइते भएका छन् । फ्रान्सको उत्तरी शहर रुएनमा रहेको क्युबा
पत्नीसहित उच्च अधिकारीका साथमा रहेएका कीमले साम्जीयोन काउन्टीमा सञ्चालित विकास परियोजनाको निरीक्षण गरेका थिए । यो परियोजनास्थल उनका बाबु कीम जोङ इलको जन्मस्थान हो ।
तर आईपिएल अन्तर्गत वटा खेल भइसक्दा पनि सन्दिप एक पटक पनि खेल्ने मौका भने पाएनन्। दिल्ली अब लगभग प्लेअफबाट बाहिरीसकेको छ। यसैबीच आज दिल्ली र रोयल्स च्यालेन्जर बेंगलोरबीच नेपाली समय अनुसार राती सवा बजे खेल हुँदैछ। प्रतियोगिताभर निकै कमजोर बलिङका कारण नै हार्दै आएको दिल्लीले वटा खेल खेल्दा मात्र वटामा मात्र जित हात परेको छ।
महिलाहरूले आज बिहानै उठेर नजिकको नदी खोला ताल तलैया र पोखरीमा गई दत्तिवनले दाँत माझ्ने गाईको गोबर माटो र खरानी लगाई स्नान गर्ने गर्दछन् ।
दाहालपत्नी सुधा धार्मिक विश्वास भएको परिवारमा हुर्केकी हुन् सानैदेखि भजन गाउँथिन् । रेडियो नेपालमा भजन रेकर्ड गर्न आउँदा उनले धेरैपटक यज्ञनिधिलाई देखेकी थिइन् तर बोलचाल भएको थिएन ।
सुन्दैमा अनौठो र अपत्यरिलो । अमेरिकाजस्तो विकशित देशको सहरमा मान्छे नभई कुकुर मेयर हुन्छन् भन्ने सुन्दा अचम्म लाग्नु स्वभाविकै हो ।
प्रधानमन्त्री प्रचण्ड चीन भ्रमणबाट फर्किएपछि पहिलो पटक भएको बैठकमा सतारुढ दल र मोर्चाका नेताहरु रहेको कार्यदलले आफ्नो प्रतिवेदन पेश गरेको बताइएको छ।
आर्थिक नेपाल र मलेसियाबीच श्रमसम्बन्धी सम्झौतापत्रमा हस्ताक्षर मलेसिया जान अब रुपैया नलाग्ने
भारतले अघोषित नाकाबन्दीको समयमा प्रतिशत पेट्रोलियम पदार्थ भित्रिएको थियो । माघको अन्तिम सातातिर अघोषित नाकाबन्दी खुलेपछि पेट्रोलियम सहज रुपमा भित्रिन थालेको थियो । फागुनको दोस्रो सातादेखि इन्डियन आयल कर्पोरेशन आइओसी ले माग अनुसार पेट्रोलियम पदार्थ दिन थालेको थियो । त्यही महिनादेखि माग भन्दा बढी पेट्रोलियम पदार्थ भित्रिएको छ तर बजार अभाव भने हटेको छैन ।
धनकुटा मंसिर गते । गत मंसिर गते भएको प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा निर्वाचनमा धनकुटाका उम्मेदवारको जमानत जफत भएको छ । एक प्रतिनिधि र दुई प्रदेश रहेको धनकुटा जिल्लामा जमानत जफत हुनेमा प्रतिनिधिसभाका चार प्रदेशसभातर्फ प्रदेशसभा क मा पाँचवटा पार्टी र प्रदेशसभा ख मा चार पार्टी रहेका छन् । निर्वाचनमा भएको मतदानमा खसेको कुल सदर मतको प्रतिशत नपुग्ने उम्मेदवारको जमानत जफत हुने निर्वाचन आयोगको प्रावधानअनुसार जमानत जफत भएको हो ।
पक्राउपर्नेमा मिर्चैया नगरपालिका पिपराका वर्षीय मुकेशकुमार महतो रहेको छ । जाँच गर्ने क्रममा लुकाइछिपाइ राखेका अवस्थामा एक थान नलकटुवा पेस्तोल फेला परेपछि उनलाई पक्राउ गरिएको प्रहरीले जनाएको छ ।
नेपालका विश्वविद्यालयहरूमा उपकुलपति वा कुनै पनि पदाधिकारी नियुक्ति राजनीतिक भागबण्डामा हुने गरेको छ । शिक्षकहरूको त्यही मनोकांक्षाले उच्च शिक्षालाई राजनीतिको दलदलमा ल्यायर उभ्याइदिएको छ । धनगढीदेखि विराटनगरसम्मका कुनै पनि विश्वविद्यालयको उपकुलपति हुन रहर गर्ने तर नियुक्त भइसकेपश्चात् राजनीतिक पार्टीका नेताहरूको कोठाचोठा चहार्दै राजधानीमा मात्र बस्ने प्रवृत्ति क्षेत्रीय विश्वविद्यालयहरूका लागि घातकसिद्ध भएको छ ।
आरोही शेर्पाले पर्यटन क्षेत्रमा साहसिक यात्राका रुपमा हिमाल आरोहणलाई लिइएको बताउँदै यसका सैद्धान्तिक तथा व्यावहारिक शिक्षालाई बुझेर यात्रा गर्दा सफल भइने विचार व्यक्त गर्नुभयो । टुरिज्म मिडिया क्लबका अध्यक्ष सार्की शेर्पाले महिला समुदायलाई विभिन्न किसिमका संघर्ष गर्नुपर्ने बाध्यता रहेको अवस्थामा आरोही शेर्पाको सफलताले सो समुदायको गौरव बढाएको विचार व्यक्त गर्नुभयो ।
अन्तर्वार्ता दिनु वा लिनु भनेको एउटा अनिवार्य जीवनपद्धति हो । मनुष्यजीवनको विकासक्रममा यो एक आधारभूत मानव संस्कार वा संस्कृति हो । अन्तर्वार्ता मानव हुनुको एक आधारभूत अर्थ सम्प्रेषक र स्वाभाविक जीवन वृत्ति पनि हो । मानवजीवनको वास्तविक आरम्भ जिज्ञासा वा कौतूहलको सहज प्रकटीकरणबाट हुन्छ । मातृभाषाको भावनात्मक एवं अर्थपूर्ण प्रयोग गर्न सिक्ने क्षमता प्रारम्भ हुनुअघि नै बालकले प्राकृतिक रूपमै शारीरिक क्रियाहरूद्वारा आफ्नो शारीरिक आवश्यकताको खोजी गर्छ । क्रमश शारीरिक अभ्यास बढाउँदै जान्छ अनि चेतनावृद्धिसँगै नयाँनयाँ बानीहरूमा ऊ अभ्यस्त पनि हुँदै जान्छ । रुने मुस्कुराउनेजस्ता क्षमता प्राप्त गर्नु बालकको प्रथम ठूलो विजय हो । क्रमश आमा र निकटस्थहरूसँगको आत्मीयता सन्निकटता र अन्तरक्रियाहरूबाट उसले शब्दहरूको प्रयोग वा उच्चारण गर्न सिक्छ अर्थात् भाषाको प्रयोग गर्न सिक्छ । बालकले आफूले सिकेका शब्दहरूमा अभ्यस्त रहँदै जब दोहोरो संवादको चरणमा प्रवेश गर्छ अन्तर्वार्ताको आरम्भ त्यहीँबाट हुन्छ । र सामान्य जीवनमा त्यो आजीवन लागू भइरहन्छ । यसरी मानिसको व्यावहारिक जीवन अन्तर्वार्तामय भइरहन्छ ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको भारत भ्रमणका क्रममा कृषि विश्वविद्यालय जाने क्रममा प्रदेश सरकारले मात्र स्वागत गरेको सुनाउँदै श्रीवास्तवले भारतीय प्रधानमन्त्री मोदी आउँदा केन्द्रका चार चार जना मन्त्रीहरु किन जनकपुरधाम गएको भनी प्रश्न गरे।
देशलाई धर्मनिरपेक्ष तुल्याउन सर्वाधिक मुख्य भूमिका निर्वाह गर्ने र इसाई धर्मप्रति विशेष निकटता दर्शाउने प्रचण्डले छोरीहरूलाई गृहप्रवेश गराउँदा भने सनातन विधिअनुरूप पुरोहित राखेर पूजा गर्न लगाएका थिए ।
मेलमिलापको भावना राम्रो हुनेछ समय राम्रो छ शुभ कुराको सङ्केत मिल्नेछ चोटपटकको सम्भावना छ विदेश वा प्रवासमा बसेर कामधन्दा र व्यवसाय गर्नेहरूले राम्रो लाभ प्राप्त गर्नसक्छन् आजको शुभ अंक रहेको छ ।
देशभर झण्डै हजारको सङ्ख्यामा वर्ष पुराना सवारीसाधन रहेको विभागले जनाएको छ । हाल विभागले नयाँ सवारीसाधन दर्ता गर्दा पनि वर्ष आयु तोक्नेगरेको छ । पुराना गाडीले यात्रु बोक्न निकै जोखिम हुने र वातावरण प्रदूषण पनि हुने हुँदा निषेध गरिएको हो । साथै सहरी सुन्दरतालाई पनि ध्यानमा राखिएको विभागले जनाएको छ । पुराना गाडी नियन्त्रण नगर्दा मर्मतसम्भार गरेर चलाउने गरेको र दुर्घटना हुने विभागको दाबी छ ।
संयुक्त राष्ट्रसङ्घले सन् सम्ममा विश्वबाट सबै प्रकृतिका गरिबीको अन्त्य गर्ने लक्ष्य लिएको छ । नेपालमा कुल जनसङ्ख्याको झण्डै आधा जनसङ्ख्या गरिबीको रेखामुनि रहेको तथ्याङ्क छ । राष्ट्रसङ्घले शिक्षा स्वास्थ्यलगायत दैनिक जीवनका परिसूचकको आधारमा गरिबीको परिभाषा गरेको छ । सङ्घले दैनिक एक अमेरिकी डलर आम्दानी भएका मानिसलाई गरिबीको सूचीमा राख्दै आएको छ । राष्ट्रसङ्घले विश्वमा तीन अर्ब मानिस गरिबीको रेखामुनि रहेको जनाएको छ भने लाख मानिसले पर्याप्त खाना पाएका छैनन् । गरिबीका कारण लाख मानिस निरक्षर छन् ।
असार इटहरी प्रदेश नं का सभामुख प्रदीपकुमार भण्डारीले मानव समुदायको सुन्दर भविष्य उज्ज्वल राख्नका लागि बालबालिकाप्रति असल एवं नैतिकवान् व्यवहार आवश्यक रहेको बताउनुभएको छ । आज धरान उपमहानगरपालिका वडा नं विजयपुर क्षेत्रलाई बालमैत्री वडा घोषणासभामा उहाँले उक्त कुरा बताउनुभएको हो । उहाँल
देउवा शक्तिमा पुगेपछि आरजुको भूमिका एनजीओकर्मीका रूपमा मात्र सीमित रहेन । अझ पछिल्लो वर्ष देउवा पार्टी सभापति पनि हुनु र कांग्रेस सरकारमा पुग्नुले उनको दुवै हातमा लड्डु पर् यो । तर त्यही विन्दुबाट कांग्रेसभित्रै देउवाका परिवार तथा नातेदारबाट सहनै नसकिने हदसम्मको हस्तक्षेप हुँदै आएको झीनो आवाज निस्कन थाल्यो । दीपक खड्कालाई खानेपानी तथा सरसफाइ राज्यमन्त्री बनाउनेदेखि प्रहरी महानिरीक्षक पदमा भएको जगहँसाइ विवादित आशा लामा मात्र होइन कतारका लागि राजदूत प्रस्तावित रमेश कोइरालाको नियुक्तिलाई पनि आरजुसँगै जोडेर हेरिन्छ । आफूलाई देउवा निकट बताउनेहरू पनि आफूभन्दा भित्री घेरामा देउवाका ससुराली खलक रहेको अनौपचारिक कुराकानीमा स्वीकार्छन् । यो लगभग ओपन सेक्रेट हो कि आरजुका भाइ भूषण राणा र ठूलो बुबाका छोराहरू प्रदीप राणा तथा प्रमोद राणाले आकर्षक नियुक्तिदेखि सरुवा बढुवा र व्यापारिक डिलहरूमा रुचि राख्छन् । राणाहरूको यो समूहका लागि आर्थिक मुहानको खोज गर्नेदेखि प्रारम्भिक कुराकानी अघि बढाउने काममा तारा सापकोटा सक्रिय छन् ।
मेरो गोरुको बाह्रै टक्का भनेझैं अहिलेको परिप्रेक्ष्यमा एक हिसाबले हेर्ने हो भने मानिसका भौतिक सुविधालाई हेर्दा मुलुकमा विकास नभएको भन्न मिल्दैन । यति सानो मुलुक भएर पनि विलासी मानसिकताले भनौं या व्यक्तिगत पैसा भएर भनौं मानिसहरू प्रायः यहाँ सन्तोष छन् कारण खान पिउन पाइराकै छ । योभन्दा बढी के चाहियो त तर कतिपय व्यक्ति देशका आर्थिक तथा भौतिक पूर्वाधार विकास तथा समाजलाई चाहिने सानातिना विकासका सुस्तताले गर्दा उति खुशी छैनन् । यी कारणले गर्दा मुलुक सधैं एकनासले हिँडिराखेको आभास हुन्छ ।
त्रिबेणि एफएम डोटी कात्तिक डोटीको छपाली गाविसमा लामो समय देखी मोबाईल फोनमा समस्या आएको भएपनि सम्न्धित निकायले चाँसो नदेखाउँदा स्थानिय सञ्चार सुबिधाबाट बञ्चित रहेका छन् ।उक्त गा
यदि नियोजित रूपमा हाम्रो यस अभियान एवं राजासहितको अखण्ड हिन्दु अधिराज्यको एजेण्डालाई कमजोर बनाउने षड्यन्त्र भएको खण्डमा इतिहासलाई साक्षी राख्दै हामी वीर गोरखालीले कठोर निर्णय गर्न समेत पछि पर्ने छैनौं । त्यसैले देशमा गठित समान विचार र दृष्टिकोण बोक्ने सयौं संघ संगठनले एक्लै लडेर झिनामसिना उपस्थितिमा आन्दोलन गरेर हामी हाम्रो गन्तव्यमा पुग्न सक्ने सम्भावना छैन ।
करिव वर्ष पहिले पहिलो पटक पढेको घुम्ने मेचमाथी अन्धो मान्छे भन्ने किताव भित्र यो कविता पनि थियो । यो पुस्तकका धेरै जसो कविता मलाई त्यति वेलै कण्ठस्थ थिए र आज पनि धेरै कविता मेरो स्मरणमा ताजा छन् ।
काठमाडौँ रेखा कवि टंक सम्बाहाङ्फेको एकल कविता वाचन कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ। राजधानीको अनामनगरस्थित मण्डला नाटक घरमा उनले पहिलो पटक एकल कविता वाचन गरेका हुन्।
बोर्ड स्थायी प्रकृतिको संस्था हो जो कानुनद्वारा परिचालित छ । बोर्डको कार्यक्रमलाई सहयोग पु याउने एक विशेष अवधिलाई लगानी वर्ष भनिएको हो । सुस्ताइरहेको अर्थतन्त्रलाई गति दिन सन् लाई लगानी वर्ष मनाउन लागिएको हो । लगानी गर्न चाहने लगानीकर्ताका लागि दिने विभिन्न सेवा सुविधा पहिचान गरी लगानी गर्न प्रेरित गर्ने स्थायी प्रकृतिको संस्था हो बोर्ड ।
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौँ कोरियोग्राफर रेनषा वान्तवा राईले पहिलो पटक निर्देशकीय पाटो सम्हालेको सिनेमा इन्टु मिन्टु लन्डनमा को प्रतिशत छायाँकन पुरा भएको छ ।
पाँचैजना उम्मेदवारलाई नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका अध्यक्ष पशुपति मुरारकाले माला पहिराएर सफलताको शुभकामना दिएका थिए । कार्यक्रममा महासंघकी वरिष्ठ उपाध्यक्ष भवानी राणा तथा पूर्वअध्यक्षद्वय चण्डीराज ढकाल र रविभक्त श्रेष्ठले पनि सम्बोधन गरेका थिए ।
आजकाल किशोरकिशोरीहरु कानमा एयरफोन लगाएर हिडिरहेका देखिन्छन् । पकेटमा मोबाइल या आइपड कानमा एयरफोन फेसनजस्तै चलेको छ । तर संगितको यो आनन्द जीवनभरका लागि सजाय बन्न सक्छ भन्ने कुराचाहिँ कसैले पनि ख्याल गरेको देखिँदैंन । एयरफोनको आवाजले बहिरोपन निम्त्याउन सक्ने अनुसन्धानकर्ताहरु बताउँछन् । ठूलो आवाजका साथ एयरफोन सुन्दा कानको पर्दामा नकारात्मक असर पर्न सक्ने उनीहरुको भनाई छ।
जुवामा कुनै अन्तर्निहीत सम्पत्ति खरिद गरिदैँन। यसमा जोखिम र प्रतिफलबीचमा कुनै तादम्य हुँदैन। धेरैजसो निर्णय सनकका भरमा हुन्छन्। अर्थात् कुनै योजना र अध्ययन गरेर जुवा खेलिँदैन र यसको परिणाम कुनै आर्थिक गतिविधिमा भर परेको हुँदैन। मैले नोक्सानी बेहोर्छु भन्ने अवधारणा साथ मात्र यसमा संलग्न हुनुपर्छ र लामो समयसम्म संलग्न रहे नोक्सान निश्चित छ।
काठमाडौं । तपाइँले अत्यन्त आवश्यक परेको कुनै सामान अर्डर गर्नुभयो र तोकिएको समयमा लिन जाँदा त्यो अर्कैलाई
राज्यका स्वास्थ्य निरीक्षण अधिकृत प्रदीप आवटेले स्वाइन फ्लुबाट प्रभावित तीन सय जनालाई उपचारका लागि अस्पताल भर्ना गरिएको जानकारी दिए । उनले भने राज्यमा यसवर्षको हालसम्म जनाको मृत्यु भइसकेको विवरण प्राप्त भएको छ । अस्पतालमा उपचार गराइरहेकामध्ये जनाको अवस्था गम्भीर रहेको छ ।
उनले भारतमा राष्ट्रिय स्तरका फुटबल प्रतियोगितामा रेफ्रीको भूमिका निर्वाह गर्दै आइरहेकी छिन्। नेपालले विश्वकपमा भाग लिन पाउने दिन आउंला नआउला। तर नेपालीभाषी एक चेलीले विश्वकपमा रेफ्रीको भूमिका पाउनु निश्चय नै खुशी र गर्वको विषय हो।
कञ्चनपुर । जिल्लाको भुजेलामा बिहीबार राती गोली चल्दा दुई भारतीय नागरिक घाइते भएका छन् । गोली चल्दा भारतको बनबासास्थित शारदा ब्यारेज अन्तर्गतको पुलमा कार्यरत कर्मचारी वर्षीया जगतसिंह चौहान
चन्द्रपुर् नगरपालिकाको वडा न देखि मा हालसम्म पाएकाे कार्यअादेशकाे विवरण ।
शेर्पा समुदायमा मृत्यू संस्कार बौद्धधर्म ञीङमपा सम्प्रदायको कर्मकाण्ड अनुसार सम्पन्न गरीन्छ। जस अनुसार कसैको मृत्यू हुना साथ सर्वप्रथम मृतकको सिरानिको छेउमा धूप र छ्योमीन बाल्नु पर्दछ।थप जानकारी
पोखरा कात्तिक । महिला सीप विकास संस्था पोखराले सञ्चालन गरेको तीनमहिने हाते तान बुनाइ तालिम सकिएको छ । तालिममा जना प्रशिक्षार्थीको सहभागिता थियो । प्रमुख अतिथि प्रदेश सांसद बिन्दुकुमार थापाले तालिमपश्चात रोजगारीबाट आत्मनिर्भर बनी पारिवारिक सुखशान्ति अनुशासित र सभ्य समाजको निर्माणमा लाग्न प्रशिक्षार्थीलाई
सपोर्ट माइक्रोफाइनान्स वित्तीय संस्था लिमिटेडले सर्वसाधारणको लागि कित्ता साधारण शेयर असोज गतेदेखि निष्कासन तथा विक्री खुल्ला गरेको छ । निष्कासन ब
यो ओखलढुंगाको मात्रै होईन देशभरकै समस्या हो । एउटा गाविसमा घोषणा सभाका लागि देखि लाखसम्म मात्रै खर्च गर्दै जाने हो भने देशभरका सबै गाविस र नगरपालीकालाई खुदिमु घोषणा गर्नमा मात्रै करोड भन्दा बढि बजेट खर्चहुने देखिन्छ ।
एकदिन ध्रुव समाचारको कपी बोकेर स्टुडियो छिरे । रेडियो नेपालका कार्यकारी निर्देशक भोग्यप्रसाद शाह र समाचार निर्देशक प्रचण्डमान सिंह स्टुडियोबाहिर थिए । ध्रुवले माइक अन गरे र समाचार पढ्न शुरु गरे । समाचार पढिरहेकै बेला ध्रुवले प्रचण्डमान बोलेको सुने यो त मेरो जस्तै स्वर भएको केटो रहेछ त
समग्रमा बङ्गलादेशलाई बराबरी अथवा जीतले अर्को चरणमा पुग्न सहज देखिन्छ । नेपालले पनि जीत दर्ता गरे अर्को चरण पुग्ने पक्का छ । बङ्गलादेशले घरेलु मैदानमा भइरहेको प्रतियोगितामा लगातार दोस्रो जीत निकालिसकेको छ । अब समूहको अन्तिम खेलमा नेपालसँग प्रतिस्पर्धा गर्नेछ ।
सोमबार स्थानीय तहको निर्वाचनको मिति घोषणा गर्ने तयारीमा रहेका प्रधानमन्त्री दाहालले त्यसबारे छलफल गर्न मोर्चा नेताहरुलाई बोलाए पनि केही कुरामा टुंगोमा नपुगेपछि भोलिको तयारी व्यर्थै हुने देखिएको छ। थप गृहकार्य गरेर अगाडि बढ्ने सरकारी तयारी छ।
विवाद नगर्दा आफ्नै भलो हुनेछ लामो वहसले सिर्जना गरेको निस्कर्ष मात्र दिगो हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
यस्तो अवस्थामा विषयगत कार्यालयका कर्मचारी कहाँ जाने के गर्ने भनेर अन्योलमा रहेका छन् ललितपुरका विषयगत कार्यालयको अवस्थाबारे सुनाउँदै उनले भने ।
एक्सप्रेस डककम डट युके नामको वेबसाइटले बताएअनुसार प्लान युके संस्थाले दुइ हजार महिलामा गरेको एक अध्ययले प्रतिशत महिलाले आफुँ स्कुलको समयमा यौन हिंसामा परेको स्वीकार गरेका छन् ।
कृषि उत्पादन बृद्धि गर्नका लागि मन्त्रालयले गरेका प्रयासहरु भारित प्रगतिमा मात्र देखिने गरेको भन्दै कागजी रुपमा हुने विकासले कुनै अर्थ नलाग्ने भएकाले कर्मचारीलाई सच्चिएर आफ्नो कर्तव्य निर्वाह गर्न मन्त्री खनालले जोड दिएका थिए ।
तरकारी बिक्री वितरणमा बिचौलियाको मनोमानी र व्यापारीको एकाधिकारले उपभोक्ता चरम मारमा परेको भन्दै सरकारले कालीमाटी फलफूल तथा तरकारी बजारमा अहिले सम्म धेरै पटक अनुगमन गरिसकेको छ । तर अनुगमन कार्यान्वन भने अहिलेसम्म हुन सकेको छैन ।
प्रेम सम्बन्ध र बैबाहिक राम्रो हुनेछ सरकारी क्षेत्रमा केहि कुराको कोशिस गर्दै हुनुहुन्छ भने राम्रो हुने खालको योग छ धनसम्पति लाभ हुने देखिन्छ मनमा दोधार भए पनि अन्त्यमा उत्साह र उमङ्गमा कमी हुने छैन आजको शुभ अंक रहेको छ।
मानव अधिकारवादी दलित समाजलाई गैरबजेटरी रकमान्तर गरेर लाख र मिलीजुली युवा क्लब पदमपुरलाई लाख रुपैयाँ दिइएको छ । संस्कृति विकास समिति पदमपुरले पनि लाख हात पारेको छ । थारु कल्याणकारी समाज चितवनलाई लाख बजेट निकासा भएको छ । जनजागृति सहकारी संस्थाले लाख र जनएकता उपभोक्ता सहकारीले लाख प्राप्त गरेका छन् ।
बालीनालीमा विषादी प्रयोग गर्दा तरकारी उपभोग गर्ने व्यक्ति भन्दा पहिले किसान त्यसको असरमा पर्ने र रोग सवैभन्दा पहिले किसानलाई नै लाग्ने अभियन्ताहरुको भनाई रहेको छ । विषादी प्रयोग नगरौं भन्ने तर त्यसको विकल्प राज्यले दिन नसकिरहेको अवस्थामा यो अभियान मार्फत त्यसको विकल्प सहित हामी किसानसम्म पुग्छौं । प्राङ्गारिक खेतीकी अभियन्ता एवं वातावरण तथा कृषि अभियान नेपालकी अध्यक्ष कल्पना तिम्सिनाको भनाई थियो ।
डोटीमा सन मा जन्मनु भएका समाजसेवी प्रताप बिक्रम शाहीको नाममा उहाँको छोरा योगन्द्र प्रताप शाहीले व्यक्तिगत रुपमा पुरस्कारको स्थापना गर्नुभएको थियो । सो कार्यक्रममा वासिङगटन टाइम्सका पत्रकार डा रोबट किटेलले पनि मन्तव्य राख्नु भएको थियो । प्रताप बिक्रम शाहीको नाममा स्थापित यो पुरस्कार सालमा स्थापना गरिएको नेपाल पत्रकार मञ्चका अध्यक्ष एवं पुरस्कार वितरण समारोहका सभापति युवराज विद्रोहीले जानकारी गराउनुभयो ।
मिस विश्वकर्माले टिभिएसको स्कुटर प्रदान गरिने आयोजक मोनाली ईन्टरटेन्मेन्ट प्र। ली।का अध्यक्ष दिपक बराईलीले बताउनु भयो। पहिलो अडिसनको निर्णायक कोरियोग्राफर अशिम ज्वयल श्रेष्ठ मोडल निराजन बस्नेत र बियुटिशियन रहनु भएको थियो ।
उहाँ मात्र होइन संघीय सरकारका मन्त्री सांसद नेता धेरैले कपडा उद्योग चलाउने भनेर पटक पटक भन्दै आउका छन् । तर कपडा उद्योग चलाउने ठोस आधार भने तयार भैनसकेको हेटौंडा उपमहानगरपालिकाका मेयर हरिबहादुर महत बताउनुहुन्छ । सरकारी क्षेत्र मात्रले कपडा उद्योग सञ्चालन गर्ने अवस्थामा नरहेको मेयर महतको भनाई छ ।
ठस् ठस् गनाउने फोहोर घरै घरले कचाक कुचुक परेको त्यो ठाउँमा पछाडि दाँया बाँया कतै ठाउँ छैन । सानो ठाउँ छ त्यो हो घर अगाडिको सडक प्रभु पाचौ पटक सुत्केरी बनेको जस्तो भ्यात्त परेको ज्यान प्रदर्सन गरेर सडकमै बसेर तेल लगाए पछी कुइरेहरु नि यही हो मौका भनेर नाक मुख थुन्न छोडेर फोटो खिच्न ध्यान हुने। त्यो बडो अजङ्ग ज्यान भएको सुत्केरी र लुते बालकले तेल लगाएको देखेर त भर्खरै दौडमा जित्छन् कि जस्तो लाग्ने।
महिनावारी भएको समयमा पनि छात्राहरु विद्यालयमा आउन सहज होस् भन्नको लागी शौचलय निमार्णलाई तिव्रता दिईएको हो । जिल्लामा रहेका सय वटा विद्यालय मध्ये सय वटा विद्यालयमा छात्रा मैत्री शौचालय बनेका छन् ।
एमालेकी सांसद नीरुदेवी पालले प्रदेश मा राष्ट्रिय झण्डा बिगारिएकोमा कर्मचारीलाई मात्र स्पष्टीकरण सोधिएकोमा मुख्यमन्त्रीलाई पनि स्पष्टीकरण सोधिनु पर्ने माग गरिन्।
भदौ काठमाडौं । राजनीतिले थिलोथिलो परेको शैक्षिक संस्थाको नाम लिनुपर्यो भने सबैभन्दा पहिले कुनै नाम आउँछ भने त्रिभुवन विश्वविद्यालयको नाम आउँछ । देशको सबैभन्दा पुरानो विश्वविद्यालयमा चरम राजनीतिकरण भएपछि त्यहाँबाट उत्पादन हुने जनशक्तिको राजनीतिक सोच कस्तो बन्ला
तुलनात्मक रुपमा महँगो हुने मसिनो तथा वास्नादर चामलको आयात बढ्दै गएकाले त्यसलाई निरुत्साहित गरेर स्वदेशी चामलको खपत बढाउन भन्सार शूल्क परिमार्जनको सिफारिस गरिएको मन्त्रालयका सचिव युवकध्वज जिसीले बताए।
रिवन इन्टरटेनमेन्टले गृहिणीहरुलाई सौन्दर्य प्रतियोगिताममा उतार्ने भएको छ । विभिन्न वर्ग र उमेर समूहका महिलाबिच विभिन्न प्रतिस्पर्धा गराउँदै आएको उक्त संस्थाले यसपाली विभिन्न पेशामा आबद्ध
आठौँं राष्ट्रिय खेलकूद प्रतियोगिताका लागि आगामी मङ्सिर देखि गतेसम्मको मिति तोकिएको छ । अध्यक्ष ओलीले राष्ट्रिय खेलकूद प्रतियोगिताका लागि यस क्षेत्रका खेलाडीको बन्द प्रशिक्षण पनि चाँडै शुरु गरिने जानकारी दिनुभयो ।
देशमा ऊर्जा संकट बैंकको चर्को ब्याजदर राजनीतिक अस्थिरता कायम छन् त्यस्तो अवस्थामा विदेशी तथा स्वदेशमा भएको लगानीलाई कसरी परिचालन गर्न सक्छौं
बिहान उठ्ने बित्तिकै आफ्नो हत्केला हेर्नुहोस । मान्यता यो छ कि यो काम गर्नाले महालक्ष्मी सरस्वतीको साथमा भगवान् विष्णुको कृपा समेत मिल्छ ।
त्यस्तै भोजपुरबाट लेगुवासम्मको ट्याक्सी भाडा घटाएर रु पाँच सयबाट चार सय कायम गरिएको छ । त्यसैगरी बसमा राख्ने गरिएका हर्न दुई वटा मात्र राख्न पाइने एक महिनाभित्र सार्वजनिक सवारी साधनले बसको अगाडि पछाडि दायाँबायाँ र भित्रपट्टि नम्बर प्लेट अनिवार्य राख्नुपर्ने सवारी साधनमा स्टिकर अनिवार्य राख्नु पर्ने लगायतका निर्णय गरिएको छ । यदि एक महीनासम्म पनि निर्णय कार्यान्वयन नगरे रु एक हजार जरिवाना गर्ने व्यवस्था छ ।
हालै भारतको एउटा मानवरहित एयरक्राफ्ट चीनको वायु क्षेत्रमा प्रवेश गरी खसेको कुराले चीनको प्रादेशिक सार्वभौमिक्तामाथि गम्भिरताका साथ उल्लंघन भएको कुरा चाङ श्वै लीले बताउनुभयो। चाङ श्वै लीले यस कुराप्रति चीनले कडाइका साथ असन्तोष तथा विरोध गरेका भन्दै चीनले जिम्मेवारी लिएर राष्ट्रको सार्वभौमिक्ताको सुरक्षाको दृढताका साथ संरक्षण गर्ने कुरा बताउनुभयो।
चिउरा उद्योगका लागि नयाँ प्रविधि भि याउन जर्मन सरकारको सहयोगमा जीटीजेट नामक गैरसरकारी संस्थाले केही रकम छुट्ट्याइदिएको जानकारी दिँदै उनले नगरपालिका यस विषयमा मूकदर्शक बनेर बसेको आरोप लगाए ।
नेपालमा अब दुई तिहाइको सरकार आउँदा राजनीतिक स्थायित्व आउने भयो सबै समस्या छुमन्तर हुने भयो भनी एकथरीले थपडी बजाउँदैछन् भने अर्काथरी चाहिँ लौ बित्यो बा अब त राज्यसत्ता सधैंका लागि वामपन्थीले कुम्ल्याउने भयो भनी मिडियामा रोदन क्रन्दन अनि रिस पोख्दैछन्। तर गुह्य अर्थ राख्ने यो राजनीतिक परिघटनालाई प्याजका तह तहझैं केलाएर हेर्नुपर्ने हुन्छ किनभने यो अप्रत्याशित मात्र नभई अनपेक्षित पनि भयो। कसलाई थाहा कि दसैं तिहारमा मासु चिउरा र मदिरासँगै कौडा हान्ने परिपाटी तोडेर राजनीतिमा बिना कौडै छक्का हान्ने रहेछन् हाम्रा नेतागण भनेर।
आफ्नै यो दुर्घटनाबाट चाहि तपाईले के प्रकाश पाउनुभयो भनेर मैले सोधे । जवाफमा उहाँले आफ्नो सन् मा बाइबल स्कुल पढ्न जादा खेरीको संझना दिलाए । बाइबल स्कुल गएर कक्षामा बसिसकेपछि त्यहाँका पढाउने शिक्षकले भन्नुभएको थियो कि तपाईको दर्शन के हो बिना दर्शनको ब्यक्ति पढ्न उचित छैन त्यहि समय उहाँले दिन उपबास बसेर प्रार्थना गर्नभएछ र प्रभुसँग सोध्नुभएछ । र उहाँले सपनाद्धारा धेरै डाँडाकाडा धेरै ब्यक्तिहरुको माझमा सु समाचार सुनाइरहेको दर्शन देख्नुभयो र बाइबल स्कुल पढेर आएपछि उहाँले आफ्नो दर्शनमा निश्चिन्त भई मण्डलीमा सेवाकाई गरिराख्नुभयो । विवाह त्यहि समय भो तर उहाँले आफ्नो दर्शन चाहि वास्ता नगरेको कुरा मलाई ब्यक्त गर्नुभयो । तर जब दुर्घटना भयो दुर्घटना भएको तेश्रो रात उहाँलाई त्यहि दर्शन प्रभुले देखाउनुभयो । उहाँलाई मात्र नभएर श्रीमतिलाई समेत त्यहि दर्शन देखाउनुभएको कुरा उहाँले बताउनुभयो । त्यहि दिन चाहि अलिक दृढताका साथ प्रभुमा निश्चित हुनुभयो र प्रभुलाई भन्नुभयो प्रभु मेरो खुट्टा होस् नहोस् तर मलाई तपाईले दिनुभएको जिम्मेवारी इमान्दारँी भएर पुरा गर्नेछु ।
बिपी कोइराला जेलमै रहँदा मैंले उनले उपचार पाउनु पर्छ भनेर अखिल भारत विद्यार्थी संगठनको अध्यक्षको हैसियतले विज्ञप्ति जारी गरें । त्यसपछि मेरो बारेमा यो केटो को रहेछ भनेर कांग्रेसका साथी खोज्दै आउनुभयो।
प्रतियोगितामा ब्वाइज तथा गल्र्समा समान गरी जम्मा स्पर्धामा प्रतिस्पर्धा हुनेछ । दुईदिने प्रतियोगिताका खेलहरू हात्तीवनस्थित एलएकै पौडीपोखरीमा हुनेछ । गत संस्करणको उपाधि लिंकन स्कुलले जितेको थियो ।
मेरो कुरा सुनेर बैंकको कस्टमर सर्भिसमा बसेकाहरु पनि मुसुक्क हास्न थाले कि अनी धेरै लाइनमा बस्न नपर्ने गरी काउन्टर पनि बढाउदै छन् कि जे भए पनि मलाई पासवोर्ड दिलाउन भर्पुर सहयोग गर्ने बैंकको कर्मचारी र साथी लाई धेरै धेरै धन्यबाद।
रोनाल्डो चौथो नम्बरमा परेका छन् । तर युभेन्टसले अहिलेसम्म कुनै पनि खेलाडीलाई तिरेको यो सबैभन्दा धेरै रकम हो । यसअघि सन् मा युभेन्टसले गोन्जालो हेगुइनलाई मिलियन पाउण्ड तिरेर नापोलीबाट भित्र्याएको थियो ।
व्यापार घटेको छ र त्यसमा मिडियाको पहिलो तारो खोजमूलक समाचार नै पर्ने गरेको छ किनभने खोज पत्रकारिता निकै खर्चिलो हुन्छ । खोज पत्रकारिताका लागि समय बढी लाग्ने मात्र होइन जोखिम पनि उत्तिकै हुन्छ ।
नेपालगन्ज बजारबाट रुपैडिहासम्म स्थानीय मनसराले साथी भन्दै किनमेल बहानामा पुर्याउने तयारी थियो । प्रहरीको अनुसन्धानमा श्रेष्ठ समूहले यसअघि विवाह गर्दै कागजात बनाएर दुई युवती बम्बई पुर्याईसकेका छन् ।
अहिले धेरै दम्पतीबीच खटपट ल्याउने निहुँ नै यौन हो । भनिन्छ नेपाली दम्पतीको खटपट सिरकमुनीबाट सुरु हुन्छ । यसले दम्पतीबीचको यौन असन्तुष्टिलाई संकेत गर्छ । यौन असन्तुष्टिकै कारण बिवाहेत्तर सम्बन्ध स्थापित हुने संभावना रहन्छ । परस्त्री वा परपुरुषसँगको सम्पर्क बढ्नुमा पनि दम्पतीबीचको यौन असन्तुष्टि नै मूल कारण हो ।
पूजाहरूका विधिहरूको बारेमा ज्ञान ती त्रुटिहरूको वर्णन जुन हज्जमा भइहाल्छन् जसबाट सावधान रहनु आवश्यक छ नेपाली
काठमाडौं । नेपाली गायकगायिकालाई तीज आउनु महिनौंअघि नै तीज लागिसकेको थियो तीज पर्व नजिकिँदै गएपछि त झनै यसले वात्तै छोपिदिएको छ। तीज आउनु कहिले कहिले तीजलाई विषय बनाएर तयार पारिएका गीतहरू पहिले नै सार्वजनिक गरेर तीजका समयमा तीनै गीतका साथ स्टेज तथा विदेशमा आयोजना हुने कार्यक्रममा सहभागी हुने गायकगायिकाको जमात लामै देखियो यसपालि।
पहिलो तथ्य यो हो कि नयाँ संविधान नयाँ प्रणाली बोकेर आएको छ । एकात्मकबाट सङ्घात्मकमा राजतन्त्रबाट गणतन्त्रमा हिन्दू अधिराज्यबाट धर्मनिरपेक्षतामा र असमावेशी राज्यबाट समावेशीमा परिणत हँुदै गर्दा राज्यको समग्र संरचना र लक्ष्यमा नै उल्लेख्य फेरबदल ल्याएको छ । राज्यको लक्ष्य र सो लक्ष्य प्राप्त गर्ने संरचनामा उल्लेख्य परिवर्तन आएपछि सो लक्ष्य प्राप्त गर्ने तरिका र ती संरचना सञ्चालन गर्ने संरचनालाई नै निर्देशन गर्ने साधनका रूपमा रहेको कानुनको व्यापक र आमूल परिवर्तनको खाँचो छ । तर पनि ख्याल गर्न जरुरी छ मुलुक कानुन विहीनताको अवस्थामा छैन । विगत डेढ सय वर्षदेखि सञ्चालन भई आएको राज्य सञ्चालनका साधनका रूपमा रहेका कानुनहरू केही त सोही रूपमा र केही सामान्य फेरबदल गरेर लागू हुन सक्दछन् । यो तथ्यलाई आत्मसात् गर्ने हो भने कानुनको शून्यताको परिकल्पनाका कारणले सिर्जना गरिएको आतंक शून्यमा परिणत हुनेछ । कानुनहरू छन् तिनको मर्म र ध्येयका आधारमा राज्य र राज्यका संरचनाहरू निर्वाध रूपमा अघि बढ्न सक्छन् । त्यसका लागि कानुनी शून्यताको अवस्था छैन भन्ने कुरा मान्न जरुरी छ ।
उनी चोरी औंला तेस्र्याउँदै कड्किए यो कुरा हन्ड्रेड पर्सेन्ट झूट हो । शायद हन्ड्रेड पर्सेन्ट उनको थेगो थियो । मान्छेहरूले त्यसै इतिहास लेखे । त्यो त्रिपुरेश्वर काण्ड भएको बिहान मलाई पक्राउ गरेर पुलिस अड्डामा राखिएको थियो । दिउँसो मलाई भेट्न गोर्खा दलका मान्छेहरू आए । धेरैलाई कांग्रेससँग रिस रहेछ ।
यसैगरि काण्ठमण्डप पुनर्निर्माण निर्देशक समितिको हालै सम्पन्न बैठकले काण्ठमण्डप पुनर्निर्माणमा हालसम्म भएका कार्यप्रगतिको समिक्षा गर्दै असार मसान्तभित्र काष्ठमण्डपको पहिलो तल्ला पुनर्निर्माण गर्ने लक्ष्यको साथ योजना कार्यान्वयन गर्ने प्रक्रिया अघि बढाउने निर्णय पनि गरेको जानकारी राष्ट्रिय पुननिर्माण प्राधिकरणको अर्को छुट्ठै विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।
त्यतिमात्र होइन रामले आपतमा परेका नेपाली दाजुभाइहरूलाई सहयोग गर्ने गरेका कारण पनि उनी यतिखेर यहाँ प्रख्यात बन्दै गएका हुन् । प्रवासी नेपाली मञ्च पोर्चुगलमा आबद्ध रामले दुःख परेर यहाँ आउनेहरूलाई सित्तैमा राख्ने गरेको पनि अनुभव सुनाए ।
प्रधानमन्त्री एवं पोखरा विश्वविद्यालयका कुलपती खड्क प्रसाद केपी ओलीले दक्ष जनशक्ति राष्ट्र निर्माणका लागि अपरिहार्य भएको वताउनुभएको छ ।
भोजपुरको खावाबाट मज्जाले दुई दिन हिंडेर धरान अनि त्यहाँबाट राजधानी छिरेको गाउँले ठिटो वर्षको अवधिमा नेपाली फिल्मको बिकाउ अभिनेता बन्यो। छोटो र मोटो ज्यानमाथि चिम्से मंगोल अनुहारका दयाहाङ राईमा चकलेटी हिरो को खोजी बेकारै छ र उनी आफैंलाई पनि कहिल्यै हिरो बन्छु भन्ने लागेको थिएन। त्यसैले नाटक फिल्म लेख्ने र निर्देशन गर्ने सपना देख्ने उनी आज धेरै दर्शकका प्रिय अभिनेता बनेका छन्।
वर्षायाम शुरू भएसँगै पहाडी क्षेत्रमा पहिरो जाने र तराई क्षेत्रमा बाढी आएर जलमग्ने हुने क्रम बढिरहेको छ। हरेक वर्ष बाढी र पहिरोमा परेर धेरै नागरिकले ज्यान गुमाएका छन् भने कोही अंगभंग भएका छन्। नेपाल र भारतको सिमानामा भारतले अन्तर्राष्ट्रिय मापदण्ड विपरीत बाँध बनाउनाले बर्सेनि नेपाली भूमि डुबानमा पर्दै आएको छ भने सो क्षेत्रका नागरिकले ज्यानसमेत गुमाउने गरेका छन्। भारतले एकतर्फीरूपमा बनाएका बाँधका विषयमा सरकारले पटकपटक कुरा उठाए पनि भारतले बेवास्ता गर्दै आएको छ। यता पहाडी क्षेत्रमा पनि पहिरो खस्दा ठूलो धनजनको क्षति हुँदै गएको छ। गृह मन्त्रालयको तथ्यांकअनुसार बाढीपहिरोका कारण पछिल्लो पाँच वर्षमा हजार जनाको मृत्यु भएको छ। उक्त अवधिमा बाढीपहिरोका कारण सय बेपत्ता र कैयौं घाइते भएका छन्।
स्थलमार्गबाट मात्रै लाख यात्रु बाहिरिएको महाशाखाको भनाइ छ । टाढाटाढाका यात्रु बाहिरिए पनि काठमाडौँ आसपासका सिन्धुपाल्चोक काभ्रे नुवाकोट धादिङलगायत जिल्लाका सर्वसाधारण आज पनि काठमाडौँबाट बाहिरिदै गरेको महाशाखाका वरिष्ठ प्रहरी उपरीक्षक वसन्त पन्तले जानकारी दिनुभयो । दशैँभर काठमाडौँबाट करीब लाख मानिस बाहिरिने उहाँको भनाइ छ ।
मर्चवारस्थित कोटहीमाई गाउँपालिकाले स्थानीय सामुदायिक विद्यालयहरूका लागि यो वर्ष रु लाख बजेट विनियोजन गर् यो । तर उक्त बजेटले गाउँपालिकाका सबै शिक्षकलाई तलब खुवाउन पुग्ने देखिंदैन । यति बजेट जेनतेन स्कूल चलाऔं भन्नका लागि मात्रै हो गाउँपालिकाका प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत घिमिरे भन्छन् त्योभन्दा धेरै बजेट छुट्याउन गाउँपालिकाले सक्ने अवस्था छैन । उनको भनाइमा गाउँपालिकाले अन्य शीर्षकमा कटौती गरेर भए पनि यति बजेट छुट्याएको हो । गएको वर्ष यो गाउँपालिकाले विद्यालयहरूका लागि रु लाख छुट्याएको थियो ।
शास्त्रोक्त विधिअनुसार ब्राह्मणद्वारा पूजा गरी उखेलेर जजमानकहाँ पु याइएको कुश घरमा राख्नाले परिवारको कल्याण हुने धार्मिक विश्वास छ । आजका दिन उखेलिएको कुश वर्षभर प्रयोग गर्न सकिने र अरु दिन उखेलिएको कशु त्यसै दिन मात्र उपयोग गर्न सकिने शास्त्रीय मान्यता रहेको धर्मशास्त्रविद् एवं नेपाल पञ्चाङ्ग निर्णायक समितिका अध्यक्ष प्रा डा रामचन्द्र गौतमले राससलाई बताउनुभयो ।
फूलबारीको मध्यभागमा रहेको मालिनी मन्दिर दक्षिण टाँस्सिएको हारमको रुखको मध्यभागमा फुल्ने माला आकारको फूललाई सलहेशको गाथासँग जोडिन्छ ।
उहाँले भन्नुभयो नेपाल अर्थपूर्ण क्षेत्रीय सहयोगका लागि प्रतिबद्ध छ । हामी विश्वास गर्छौं सार्क र बिम्स्टेक एक अर्काका प्रतिस्पर्धी नभई पूरक हुन् । अर्थात् नेपालले दुवै संगठनलाई समान महत्व दिएको र क्षेत्रीय शान्ति तथा विकासका लागि यस क्षेत्रका सबै मुलुकबीच सहकार्य र समन्वय हुनुपर्नेमा प्रधानमन्त्रीको जोड थियो ।
एन्ड्रोइड लागि व्यावसायिक जासूस सफ्टवेयर छ को लागि संस्करण पाठ सन्देशहरू अनुगमन क्षमता समावेश पूरा चुपके जानकारी र जीपीएस स्थानहरू कल यो संग हाल उपयुक्त छ भन्दा उपकरणहरू एन्ड्रोइड ओएस को संगत संस्करण चलिरहेको मोबाइल जासूस पनि संसारको मात्र व्यावसायिक ग्रेड एन्ड्रोइड जासूस छ लागि एन्ड्रोइड निम्न गतिविधिहरु निगरानी गर्न सक्छन्
परिसर काठमाडौँबाट खटिएको टोलीले पनि असार गते वर्षीय मनोज खत्री र वर्षीय कुमार श्रेष्ठलाई पक्राउ गरेको थियो। उनीहरूले ठमेल ज्याठा लगायतका क्षेत्रमा सञ्चालित होटेल रेस्टुरेन्टमा व्यवसायीहरूलाई डर त्रास देखाएर रकम असुल्दै हिँडेको प्रहरीको दाबी छ।
नेपाली डायस्पोरामा एकता र आपसी सदभावको अभिबृद्धिका साथसाथै सबल सभ्य र स्वस्थ समाजको परिकल्पना सहित शिक्षाले संस्थाको लक्ष्य र उद्देश्यअनुरुपको कार्य गर्नु थालेको अध्यक्ष सानुमाया तामाङ्ले बताउनु भयो साथै निम्न स्थान र मितिमा कक्षा संचालन भईरहेको हुदा ईच्छुक सबैमा भाग लिनु हुन हार्दिक अनुरोध गर्द्छौ ।
बढ्दो भाउका कारण रेस्टुरेन्टहरुले पनि प्याज लगाएर खानेकुरा बनाउन छाडेका छन् । यसको ताजा उदाहारण भारतको गुजरात राज्यस्थित राजकोटमा देख्न पाइन्छ ।
मन्त्रालय सम्हालेका करिब दिनयता मैले धेरै विषय बुझ्ने कोसिस गरिरहेको छु । सालपछिको वर्ष अवधिमा सरकारी लगानीमा कुनै ठूलो कम्पनी आएको छैन । नयाँ प्रविधि पनि भित्रिन सकेको छैन । दुनियाँमा हरेक दिन नयाँ प्रविधि र औद्योगिक मेशीनहरु आइरहेका छन् । सरकारी उद्योगहरु अति पुरानो प्रविधिमा चल्नु परेकाले नाफामूलक र व्यावसायिक हुन सकेका छैनन् । श्रमशक्ति मेसिन भौतिक संरचना पुरानो भइसकेको छ । सरकारी औद्योगिक क्षेत्र अत्यन्त जीर्ण छ ।
संगठनको बिधि बिधान र मर्यादामा रही सम्पूर्ण गैह्र आबासिय नेपाली संघका सदस्यहरुको भावना र आत्मासम्मानलाई उच्च प्राथमिकतामा राख्दै बेल्जियम भरिका विभिन्न संघसंस्थाहरुसंग हातेमालो गर्दै अगाडी बढ्ने प्रण टिमले गरिरहेको उनको जिकिर छ । उद्यमी व्यवसायीका समस्या समाधानमा पहल श्रमिक नेपालीहरुका समस्याहरुको सहजीकरणको लागि पहल र नेपाली राज दुतावाससंगको अन्योन्याश्रित सम्बन्ध नै यो संस्थाको पहिलो प्रार्थमिकता रहेको उनले बताए । त्यसपछि मुलुकको आर्थिक विकासमा निजी लगानीको क्षेत्रलाई नेतृत्वदायी भूमिकाका साथ अगाडी बढाउने यो संस्थाको अर्को प्राथमिकता रहेको उनको भनाईबाट प्रष्ट हुन्थ्यो । गैह्र आबासिय नेपाली संघ बेल्जियमका निर्वाचन पछिका उल्लेख्य काम र अभियानलाई बुँदागत रुपमा यसरि प्रष्ट पार्न सकिन्छ ।
काठमाडौं लगायत शहरी क्षेत्रमा बुद्धको नाम प्रयोग गरी मदिरा बेच्ने बुचर हाउस रेस्टुरेन्ट आदि खोलिएको प्रसङ्गमा एक श्रीलंकाली राजदूतले आश्चर्य व्यक्त गरेको यहाँ स्मरणीय छ । बुद्धको जन्मस्थल लुम्बिनी नेपाली भूमिमा परेको आधारमा उनलाई नेपाली भनेर गौरव गरिन्छ । तर उनकै मर्यादा राख्न नजान्नु र आवश्यक पनि नठान्नु लज्जास्पद हो ।
कृषियोग्य जमिनमा बाटो निर्माण गरी भैरहेको खण्डिकरणलाई रोक्न तत्काल कुनै कदम नचाल्नेहो भने भविष्यमा यसले भूमिको उत्पादन र उत्पादकत्व बृद्धिमा गम्भीर असर पार्ने सर्बोच्चको ठहर छ।
आन्तरिक बिबादका कारण धेरैलाई अलि रणभुल्लमा पनि पारेको थियो कि अब नेपाली नारी आवाज दुई भएको हल्ला पनि चलेकोले तर अब इज़रायलमा उक्त संस्थामा आबद्ध मात्र एउटा छ र त्यो एक सयम्सेवक भोलेन्टियर भएर काम गर्ने छन् समान रुपमा बिनाकुनै पद फेब्रुवरीमा बसेको बैठकले सम्झौता सहित उक्त निर्णयको अन्तिम बिन्दुमा पुगेको सम्बन्धित स्रोतले जनाएको छ । र नेपाली नारी आवाज मात्र एउटा छ भनि बुझ्न सबैमा हार्दिक अनुरोध पनि गरेका छन् ।
केही दिनमै उनले फेरि अर्को टिप्पणी गरे सेयर बजारमा लहडमा लगानी गर्नु हुँदैन। उनको भनाइको अर्थ थियो लगानीकर्ता लहडमा लगानी गर्छन् सही लगानी गर्न जान्दैनन्। हिजो लहडमा लगानी गरेकाले बजार अस्वाभाविक रुपले बढेको थियो अहिले घट्नु सही स्वाभाविक र सुधार हो। यसले पुँजीबजारमा थप प्रभाव पर्यो। भोलिपल्ट चैत का दिन बजार खुलेको पहिलो एक घन्टामै नेप्से परिसूचक प्रतिशत घट्यो र पहिलो सर्किट ब्रेक लगाउनुपर्यो। त्यो दिन बजार समग्रमा अंक घटेको थियो।
सामान्यतया कुनैपनि नयाँ गाडी किन्दा ग्राहकले मूल्य मात्रै हेर्छन् । छुट कति छ भन्नेमा बढी चासो र चिन्ता राख्छन् । तर मूल्य मात्रै हेरेर हुँदैन । मूल्यमा सम्झौता गर्दा तपाईंले कमजोर पर्फमेन्स भएको गाडी रोज्ने खतारा हुन्छ । यसो भन्दैमा आफूले अफोर्ड नै गर्न नसक्ने महंगो गाडी किन्नुपर्छ भन्ने होइन् । आफ्ना ेबजेटलाई ध्यान दिनैपर्छ ।
दाहाल नेतृत्वको सरकारपछि नेपाली कांग्रेसका अध्यक्ष शेरबहादुर देउवाको नेतृत्वमा अर्को सरकार गठन भयो । नयाँ सरकारमा तत्कालिन नेकपा माओवादी केन्द्र का नेता गिरिराजमणि पोखरेल स्वास्थ्यमन्त्री बने । पोखरेल स्वास्थ्यमन्त्री छँदै संसद्बाट स्वास्थ्य बीमा ऐन पारित भयो जसमा प्रत्येक नेपाली नागरिक स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रममा आवद्ध हुनु पर्नेछ भनियो बुँदा नं ।
भारतीय बजार जोगबनीका स्थानीयले हडताल गरेका कारण नेपालतर्फ आउने मालबाहक सवारीसाधन रोकिएका हुन् । हडतालका कारण जोगबनी बजार पूर्णतः बन्द छ ।
दायाँबायाँ जा भन्दा जाने बस भन्दा बस्ने । उभी भन्दा उभिने गर्छ । यसले नेपाली भाषा चाहीँ प्रष्ट बुझ्छ चौधरीले थप्नुभयो यहाँको थारु भाषा पनि बुझ्छ ।
अण्डा स्वास्थ्यका लागि मात्र होइन सौन्दर्य बढाउन पनि उपयोगी मानिन्छ । यसको लेप लगाउनाले पनि ओठको चमक बढ्छ ।
अभिभावकले आफूले चाहेको अन्य विद्यालयमा आफ्ना बालबालिका भर्ना गराउन वा सम्बन्धित बालबालिकाले रोजेको अन्य विद्यालयमा भर्ना भई शिक्षा प्राप्त गर्नमा रोक नलगाई विधेयकले निजी लगानीको शिक्षालाई ढोका खुला नै छाडिदिएको छ ।
काठमाडौं कन्चनपुरकी वर्षीय किशोरी निर्मला पन्तको बलात्कारपछि हत्या प्रकरणमा अपराधी पत्ता लगाउन प्रहरीले शंकास्पदहरुको डीएनए परिक्षण गर्न सुरु गरेको छ। यसअघि प्रहरीद्वारा अभियुक्त बनाइएका दिलिपसिंह विष्टको डीएनए परीक्षणमा उनी निर्दोष देखिएका थिए।
चितवन । नेपाली काङ्ग्रेसका महामन्त्री डा शशाङ्क कोइरालाले आउँदो निर्वाचनमा काङ्ग्रेस पहिलो पार्टी बन्ने दाबी गरेका छन् । नेपाल प्रेस युनियन चितवनले आज यहाँ आयोजना गरेको शुभकामना आदानप्रदान तथा चियापान समारोह
एउटा गाविसमा घोषणा सभाका लागि देखि लाखसम्म मात्रै खर्च गर्दै जाने हो भने देशभरका सबै गाविस र नगरपालीकालाई खुदिमु घोषणा गर्नमा मात्रै करोड भन्दा बढि बजेट खर्चहुने देखिन्छ ।
विवादबीच मतदान केन्द्र नजिकै झडप भएपछि विवाद गर्ने पक्षबीच भागदौड भएको र रोज भिलेज अगाडि दुबै पक्षबीच ढुङ्गा हानाहान भएको प्रतक्ष्यदर्शीले बताएका छन् । काँग्रेसका प्रतिनिधिले एमालेले काँग्रेसको क्षेत्रमा आएर ढुङ्गा हानेर घरको सिसा फुटाएको आरोप लगाएको छ भने एमालेले काँग्रेसका कार्यकर्ताले ढुङ्गा हानेको आरोप लगाएको छ ।
काउन्सिलले विदेश अध्ययन गर्न जाने विद्यार्थीले नेपालबाटै प्रवेश परीक्षा उत्तीर्ण गरेको हुनुपर्ने प्रावधान राखे पनि यहाँ उत्तीर्ण भएकाहरु फर्केर आएपछिको परीक्षामा समेत अनुत्तीर्ण हुने गरेका छन् ।
धनकुटाको छथर जोरपाटी गाउँपालिकामा गत वैशाखदेखि पटक कार्यकारी प्रमुख बदलिए । गोरखाको अजिरकोट गाउँपालिकामा महिनाभन्दा बढी कार्यकारी अधिकृत टिकेका छैनन् ।
यस अतिरिक्त उही प्राज्ञिक केन्द्रमा दर्शनशास्त्रका प्रोफेसर रहेका टोड आर्ड पनि यो अध्ययनमा संलग्न छन् । यो नयाँ अध्ययनमा फर्मी प्याराडक्स लाई ड्रेक समीकरण भनिने गणितीय आधारमा विश्लेषण गरिया ।
जलयात्राका लागि विश्वमै उत्कृष्ट रहेको भोटेकोशी नदीमा आयोजना गरिएको तालिममा जना सहभागी रहेका थिए । यही जेठ देखि सम्म सञ्चालन गरिएको तालिमलाई विद्यामा सञ्चालन गरिएको थियो । जसमा इन्स्ट्रक्टर रिभर फस्र्ट एड तथा लिडरशीप र मोटिभेशन रहेका थिए । उनीहरुलाई एसियामै प्रसिद्धि कमाएका प्रशिक्षकहरु चन्द्र आले चुडामणी अर्याल निमबहादुर मगर कमल ठकुरी तथा अच्यूत गौतमले सैद्धान्तिक तथा व्यवहारिक तालिम दिएका थिए ।
मेलमिलाप आयोगको नियमावलीमा मेलमिलाप चाहेको अवस्थामा आयोगले नै गराउन सक्ने आशय थपिएको छ । अदालतले मेलमिलापका लागि पीडितको सहमति अनिवार्य गरे पनि नियमावलीमा त्यसलाई खुकुलो पारिएको छ ।
ठेकेदारहरूले एक भन्दा बढी सहायक ठेक्का दिन पाउने छैन । सहायक ठेक्काका लागि पनि सम्बन्धित योजना प्रमुखको लिखित सहमति लिनुपर्छ ।
बैशाख मंगलसेन । मंगलबार बेलुकी अछामको साँफे हाटबजारमा रहेका पसलमा भएको आगालागी बाट करोड बढीको सामान जलेर नष्ट भएको छ । आगालागि बाट करोड लाख हजार हाराहारिको सामान नष्ट भएको अछामका प्र
विद्युतीय सामग्रीहरू जस्तै टिभी मोटर ब्याट्री इनभर्टर आदिलाई घरको दक्षिण पूर्वी कोठामा राख्नु उत्तम हुन्छ ।
विदेश भ्रमणमा रहेका बेला सचिवालयले प्रदेश पदाधिकारीको जिम्मेवारी तोकेपछि खासगरी नेपाल समूहले चर्को असन्तुष्टि जनाउँदै आएको छ । यसअघि बसेको सचिवालय बैठकमा पार्टीका वरिष्ठ नेता माधवकुमार नेपाल र प्रवक्ता नारायणकाजी श्रेष्ठ अनुपस्थित थिए ।
अख्तियारले प्रधानमन्त्री प्रचण्डसहित नेकपा माओवादी केन्द्रका जना नेतालाई लडाकु शिविरको भ्रष्टाचार प्रकरणको विषयलाई छानविन थालेको खुलासा भएको छ । चारदिने भारत भ्रमण सकेर आइतबार स्वदेश फर्किएका प्रधानमन्त्री प्रचण्डले सोमबार अपराह्न बसेको माओवादी केन्द्रको बैठकमा आफूसहित माओवादीका नेतालाई अख्तियार लगाएर जेल हाल्ने षडयन्त्र भइरहेको खुलासा गरेको थिए ।
यसअघि औैंठाछापको बायोमेट्रिकले हामीलाई समस्यामा पार् यो । विदेश जानेबेला विमानस्थलमा गएर बायोमेट्रिक दिँदा म्याच नहुने समस्या देखियो प्रवक्ता अधिकारीले भने कामदारहरु काम गरेर हातकोमा ठेला उ्ठेर फुट्दा वा घाउ हुँदा औठाछाप म्याच नहुने अवस्था आएपछि आँखाको बायोमेट्रिक थालेका हौं ।
चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जकाे एउटा हात्तीले बिहीबार बिहान अाफ्नै माहुतेलाई अाक्रमण गरेर मारेकाे छ । चितवन जिल्ला प्रहरी कार्यालयका प्रहरी उपरीक्षक सुशीलसिंह राठाैरका अनुसार मृत्यु हुनेमा सुनसरी कुसाहा का वर्षीय बुहारीलाल सरदार रहेका छन् ।
हङकङ एउटा अन्तर्राष्ट्रिय अनेवादी सहर हो। अधिकांश विदेशीहरूले यहाँ घर बनाउन र यहाँको समाजको सदस्य हुन मनपराउँछन् जुन तिनीहरूको लागि परिवार जस्तै छ। हङकङ मेरो घर को उद्देश्य भनेको जसले हङकङमा घर बनाएका छन् उनीहरूको अल्पसंख्य जातिहरूको बारेमा दर्शकलाई थप जानकारी बुझ्न र उनीहरूलाई हामीहरू बीच रहेको अवरोधलाई हटाउन हामीहरू कसरी बस्नुपर्छ भन्ने कुरा देखाउनको लागि सहयोग गर्नु हो। हामीले भाषा सम्बन्धी पर्खाल तथा सांस्कृतिक अवरोधहरू हटाउने साझा बुझाइको प्रवर्द्धन र भेदभाव विरूद्ध लड्ने आशा गर्दछौं। आठौं भागहरूमा रहेको कार्यक्रमले हङकङमा घर बनाएका दश भन्दा बढी विदेशीहरूको कथाहरूलाई समावेश गर्दछ। तपाईंले उनीहरूले कसरी स्थानीय मानिसहरूसँग अन्तरक्रिया र विनिमय गर्दछन् र कसरी कठिनाइ र दुविधाहरूको सामना गर्दछन् भन्ने कुरा देख्नुहुनेछ। दर्शकहरू आफूहरू कसरी जातीय समूहरूसँग साँस्कृतिक भिन्नताहरूको अवरोधलाई हटाउनको लागि कसरी बस्नुपर्छ भन्ने कुराबाट प्रतिबिम्बित हुन्छन् भन्ने कुराको आशा गरिन्छ।
पठन पाठनमा इच्छुक महानुभावहरुले पुस्तकालयमा हालसम्म जम्मा हुन आएका नेपाली तथा अङ्ग्रेजी पुस्तकहरुको मा बिस्तृत जानकारी लिनको लागि तलको लिंकमा क्लिक गर्नुहुन र अन्य सोधपुछका लागि निम्न नम्बरहरुमा सम्पर्क गर्नु हुन पनि सामुदायिक पुस्तकालय सञ्चालक समितिले अनुरोध गरेको छ ।
यसबाट पुष्टि हुन्छ डाक्टरहरू बिरामीप्रति कति जिम्मेवार हुन्छन् । करेतजस्तो विषालु सर्पले टोकेको अवस्थामा घण्टाभित्र उपचार नभए ज्यान जान्छ भन्ने थाहा हुँदाहुँदै पनि उपचार नगर्नु डाक्टरको लापरबाही हो । कानुन ल्याएको रिस बिरामीमाथि साध्न पाइँदैन । आफ्नो निर्णयप्रति पछि हट्नु सरकारको कमजोरी हो । यस्तो जनपक्षीय कदमप्रति जनताको साथ अवश्य हुनेछ । केही गैरजिम्मेवार डाक्टरका कारणले गर्दा चरित्रवान् र सक्षम डाक्टर पनि बदनाम हुनुपरेको छ ।
भ्रष्टाचारको सवालसंँग जोडेर केही नकारात्मक विश्लेषण गरिए पनि त्योभन्दा धेरै गुणा बढी भ्रष्टाचार न्युन गर्नसक्ने शक्तिको रूपमा महिलाहरूलाई उभ्याउने गरिएको छ । महिलाहरू इमानदार र कर्तव्यपरायण हुन्छन् नियमसंगत भन्दा बाहेक अन्य किसिमका लालचमा नपँस्ने प्रवृत्तिले गर्दा राज्यका निकायमा जति धेरै महिलाको उपस्थिति बढ्छ बेथिति विकृति र भ्रष्टाचारको तह त्यति घट्दै जान्छ भन्ने चर्चा पनि प्रशस्तै हुने गर्छ । यसै सवालमाथि अन्तर्राष्ट्रिय तहमा समेत थुप्रै अनुसन्धान भएका छन् । तिनका आधारमा सार्वजनिक निकायमा महिलाहरूको संलग्नताको दरलाई जति उच्च बनाइन्छ त्यति भ्रष्टाचारको तह न्युन हुँदै जान्छ भन्ने कुरा स्थापित भएको पाइन्छ ।
गस्तीका क्रममा सीमास्तम्भको अवस्था र सीमा अतिक्रमणका साथै सीमाको किनारमा बस्दै आएका बासिन्दाको सुरक्षा समस्याबारे छलफल गरिएको थियो ।
गोरखा । भूकम्पले क्षतविक्षत बारपाक अहिले लगभग तंग्रिइसकेको छ । भत्केका संरचना उठिसकेका छन् । बन्द व्यवसाय सुचारु भएका छन् । घरसम्पत्तिको क्षतिले बगाएको बारपाकबासीको आँशु ओभाए पनि भूकम्पपछिको बारपाकले
डोटी जिल्लामा बिजयादशमी र दिपावलीलाई मध्य नजर गर्दै दुई ठुला खेलकुद प्रतियोगिता हुने भएका छन । दिपावलीको अ