काठमान्डु । अफ्रीका र अमेरिका लगाएत विश्वका विभिन्न मूलुकमा फैलिएर भाइरल बनेको जिका भाइरस नेपालमा पनि आउन सक्ने भन्दै यस विरुद्ध तयार रहन विश्व स्वास्थ्य संगठनले नेपाललाई सचेतना स्वरुप पत्र पठाएको छ ।
हामी महान नारी खोज्न बाहिर बाहिर डौडिन्छौ तर सार्है संघर्ष गरेर जीवन बिताएकी मेरो सासु मेरो आँखा अगाडिनै महान भएर उभिनु भएको छ। हुन त यि सब कुरा उहाले पढ्न पाउनु हुने छैन र मैले सामुन्ने भन्न पनि सक्ने छैन तर कुनै न कुनै रुपमा आभास पक्कै पाउनु हुनेछ।
हाम्रो चुम्बक मुख्य रूप अनुकूलन को माग आवश्यकताहरु र ग्राहकहरु आवेदन अनुसार गरिन्छ। चुम्बक को एक किसिम विभिन्न सामाग्री ग्रेड कोटिंग आकार परिमाण चुम्बक निर्देशन मात्रा आदि हामी डिस्क घन्टी आयत घन बार सिलेंडर टाइल खण्ड जस्तै विभिन्न आकारहरू मा चुम्बक प्रदान गर्न सक्छन् को अनुकूलित गर्न सकिन्छ विपाटन क्षेत्र र केही अन्य अद्वितीय आकारहरू। यसबाहेक हामी पहिले देखि नै सफलतापूर्वक ठूलो उच्चतम प्रदर्शन ग्रेड र को स्थायी चुम्बक उत्पादन गर्नुभएको छ।
मौसमविद् शान्ति काडेलले अबको तीन दिन देशभरि नै हल्कादेखि मध्यम खालको वर्षा हुने र मध्य र पश्चिमका केही स्थानमा भारी वर्षाको सम्भावना रहेकाले सजक रहनुपर्ने बताइन् ।
काठमाडौँ स्वास्थ्य मन्त्रालयले आन्दोलनरत चिकित्सक एवं स्वास्थ्यकर्मीलाई कडा कारबाही गर्ने चेतावनी दिएको छ ।
नेपाल चीन जोड्ने नाकाहरु व्यवस्थित नहुँदा नेपाल चीन व्यापारमा वर्षौंदेखि दैनिकी ठूलो नोक्सानी बेहोर्नुपरेको छ । चीनबाट नेपाल आउने पर्यटकको संख्यामा कमी आएको छ भने नेपाल हुँदै चीन जाने भारतिय पर्यटकहरुले सास्ती खेप्नुपरेको छ । चीनको सहज नाका तातोपानी बन्द हुँदा तिब्बत जाने भारतीय पर्यटकको संख्या एक चौंथाईमा सिमित हुन पुगको छ ।
एजेन्सी । बहुप्रतिक्षित फिल्म थग्स अफ हिन्दुस्तान ले बक्स अफिसको पहिलो दिन सानदार कमाइ गरेको थियो । पहिलो
महर्जनको श्रीलंकाको एक नदीमा खसेर बुधबार मृत्यु भएको भन्दै सांसद श्रेष्ठले मृतकको परिवारको आर्थिक अवस्थासमेत कमजोर भएकाले सरकारले त्यसतर्फ विशेष पहल गर्नुपर्ने र पीडित परिवारलाई क्षतिपूर्ति दिन आग्रह गर्नुभयो ।
हिन्दुमामिला मन्त्रालयले तयार पारेको प्रस्ताव मन्त्रिपरिषद्ले पारित गरी देशभरका केही मन्दिरहरुमा परीक्षण गर्दै लागू गर्दै लैजाने सरकारले जनाएको छ । प्राचीनकालदेखिको यो अभ्यासलाई बिस्तारै देशभरी विस्तार गर्ने सरकारको रणनीति छ ।
हाम्रो नेपाल वायुसेवा निगममा धेरै समस्या छन्। जति प्रभावकारी काम गर्न सक्थ्यो त्यति छैन। चिनियाँ जहाज अलपत्र छन्। अन्य काम पनि उस्तै छन्। त्यसको सुधारमा के गर्नुहुन्छ
वासिङ्टन भदौ गते । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले अमेरिकी भूमिमा भएको सबैभन्दा ठूलो आतङ्कवादी हमलाको वर्षका सिलसिलामा पेन्सिलभेनियाको स्मारकमा आयोजना गरिने विशेष कार्यक्रममा सहभागिता जनाउने तय भएको छ ।
समुदायस्तरमा लैगिंक हिंसा सम्बन्धी चेतनामुलक अन्तरक्रिया तथा भिडियो प्रदर्शनी कार्यक्रम गैरागाउँमा हिजो सम्पन्न भएको छ । डोटीको गैरागाउँ गाविसमा लैंगिक हिंसा
हुन त म यस्ता प्रतियोगिताको बिरोधी होइन तर पनि ठुलाहरुको प्रतियोगिता मै प्रश्न उठिरहने गरे पनि साना नानीहरुको यस्ता प्रतियोगिता भने कत्ती पनि मन पर्दैन। यस्ता प्रतियोगिताले वुमेन आर अबजेक्ट भन्ने भनाइलाइ थप बल पुराउंछ। को घटना पछी अमेरीकामा यस्ता नानीहरुको प्रतियोगितालाइ रोक्नुपर्छ भनेर निकै आबाज पनि उठेको छ।
हामीले बजेटभन्दा पनि मौद्रिक नीतितर्फ ध्यान दिनुपर्छ । बजेटमा धेरै कुरा समेटिन नसकेका मौद्रिक नीतिमा समेटिन्छन् । बजेटमा धेरै राम्रा कुरा समेटिएका छन् कतिपय छुटेका पनि छन् । बजेटले पूरा गर्न नसकेको कुरा मौद्रिक नीतिले पूरा गर्छ भन्ने विश्वास लिएको छु । अहिले बजेटको विषयमा भन्नु भन्दा पनि मौद्रिक नीति पछि बोल्न राम्रो होला । जस्तो बजेटले शैक्षिक कर्जा दिने विषयलाई समेटेको छ । अब त्यो विषयलाई कार्यान्वयन कसरी गर्ने भन्ने कुरा मौद्रिक नीतिमा आउँछ ।
प्रत्येक बालबालिकालाई परिवार तथा राज्यबाट शिक्षा स्वास्थ्य पालनपोषण उचित स्याहार खेलकुद मनोरञ्जन तथा सर्वाङ्गीण व्यक्तित्व विकासको हक हुनेछ भनेर संविधानको धारा मा लेखिएको छ। तर यसका लागि विद्यालय भर्ना गरेर मात्र पुग्ने हो कि उसले त्यहाँ गएर पढ्नु पनि पर्ने हो कतै लेखिएन।
साउन गते शनिबारदेखि मालबाहक गाडी सीमापारि रोकिएका हुन् । बाढी र त्यसपछिको हडतालका कारण मालसामान भित्रन नपाएपछि विराटनगर भन्सारबाट हुने राजस्व संकलनमा असर पुगेको छ । दैनिक रु साढे सात करोडको हाराहारीमा राजस्व संकलन गरिरहेको कार्यालयले बिहीबार बेलुकासम्म रु लाखमात्र असुल गरेको छ ।
सन् मा भएको लोकतान्त्रिक गणतन्त्रको आन्दोलनबाट गठन भएको संविधानसभाले असोज गते पारित गरेको नेपालको संविधानसँगै जनप्रतिनिधिद्वारा संविधान निर्माण गर्ने नेपाली जनताको वर्ष पुरानो सपना पूरा भएको थियो । नेपालको संविधान ले जनतालाई सार्वभौम बनाएको छ । जनता भन्दामाथि कोही छैनन् भन्ने यथार्थ यो संविधानले स्वीकार गरेको छ । यस अगाडिका संविधानले जनतालाई यो हदसम्मको अधिकार दिएका थिएनन् । यो व्यवस्थालाई संविधानको सबैभन्दा सुन्दर पक्ष मान्न सकिन्छ ।
नासःद्यःलाई विभिन्न वस्तुहरुले पूजा गरिसकेपछि किसली पनि चढाउनु पर्दछ। किसली चढाउनुको छुट्टै महत्व र अर्थ रहेको छ। किसलीका सामग्रीहरुमा एउटा माटोका पालाभरि चामल सानो सुपारी र सिक्काको आवश्यकता पर्दछ। यसरी तयार गराइएको किसली चढाउनुको अर्थ र महत्व के छ भने नासःद्यः संग भित्री मनवाटै आफुसंग नभएको प्रतिभा आशिर्वादको रुपमा पालाभरिको चामल जस्तै आफुभरि प्रतिभा भरिएर सिद्धि र हिस्सी प्रदान गरिदेओस भन्ने हो। अन्य पूजाहरुमा पनि किसली चढाउने गरिन्छ त्यसवेलाको अर्थ आफ्नो मनोकांक्षा भगवानले तुरुन्त सुनिदेओस र तुरुन्त पूरा गरिदेओस भन्ने हो। यस प्रकारले नासःद्यःलाई किसली चढाएर मात्र वाद्यवादन गायन र नृत्यको प्रारम्भ गरिने परम्परा रहेको छ।
काठमाडौं विजयकुमार गच्छदारले पार्टीभित्र सल्लाह नै नगरी कांग्रेस नेतृत्वको गठबन्धनमा सहभागी हुने निर्णय लिएको भन्दै नेपाल लोकतान्त्रिक फोरममा विवाद बढेको छ । पछिल्लो समय एकता प्रक्रियामा आएका राष्ट्रिय जनमुक्ति पार्टी लोकतान्त्रिक थरुहट तराई पार्टी दलित जनजाति पार्टी नागरिक पार्टी शान्ति पार्टी लिबरल डेमोक्र्याटिक पार्टीका नेताहरु असन्तुष्ट बनेका हुन् ।
उदार र फराकिलो सम्पादकीय सोच भएको नेतृत्वले नै कुनै पनि सञ्चारमाध्यमलाई आम जनताको अपनत्व महसुस गर्न सक्ने बनाउँदै सबैको साझा चौतारीमा विकसित गराउन सक्छ र त्यसका लागि सम्पादकीय पहललाई स्वतन्त्र रूपमा अगाडि जान सघाउने लचकता अपरिहार्य हुन्छ। यस प्रसंगमा कान्तिपुरले आफूलाई दृढतापूर्वक सजग राख्दै आएको छ। त्यसैले यो देशको अगुवा मिडिया समूह हुन सकेको हो। प्रशस्त लगानी खन्याउँदै र योग्य पत्रकारहरू हुँदैमा मात्र कुनै पनि सञ्चारमाध्यम दिगो र सबल बन्न सक्दैन भन्ने कुरा कान्तिपुरपछि सुरु भएका कैयौँ मिडिया उद्यम डुब्नुबाट स्पष्ट हुन्छ। नेपाली मिडिया अर्थराजनीतिमा सफलताभन्दा असफलताको चाङ धेरै छ। करोड होइन अर्बका लगानी असफल भएका छन्। सञ्चारमाध्यमकोलगानीकर्ता र व्यवस्थापकको पहिलो प्राथमिकता सञ्चारमाध्यमको लोकप्रियताका लागि निर्भीक सम्पादकीय स्वतन्त्रताको अभ्यासको जगेर्ना हुुनुपर्छ। पत्रकारिताका व्यावसायिक सीमारेखाहरूप्रतिको संवेदनशीलता भएको नाफा रणनीतिमा सीमित हुन सक्नुपर्छ। कान्तिपुरलाई यही संवेदनशीलताको अनुभूतिले नै जोगाएर सफलतातर्फ लगेको हो भन्न सकिन्छ।
कुल वर्ग किलोमिटर क्षेत्रफल रहेको यस ड्याममा पानी भर्नै वर्ष लाग्ने आकलन गरिएको छ । यस परियोजनाबाट उत्पादित बिजुली राष्ट्रिय प्रसारण लाइन मार्फत गाउँगाउँसम्म पुर् याउने र त्यसपछि पनि क्षमताले साथ दिएमा इजिप्ट सुडान र डिजबटीमा निर्यात गर्ने इथियोपियाली सरकारको योजना छ ।
मामाघर आकोजस्तो भयो नि उनले भने नेपाली कलाकारका लागि प्रवास अहिले माया सम्मान र श्रद्धा पाउने थलो बनेको छ । यति बेला उनी भेटघाटसँगै आफ्नो लेखन तथा कलाकारिताबारे अन्तरक्रिया मात्रै हैन आफूले हालै सिर्जेको जँडयाहा को एकल रंगमञ्चीय प्रस्तुतिसमेत दिइरहेका छन् ।
हेर्दा सामान्य देखिए पनि कसैको नाममा हुने यस्ता गल्तीले हाम्रा श्रेस्ता प्रणाली र अभिलेख राख्दा हुनुपर्ने सावधानीमा प्रक्रियागत त्रुटि भएको कुरा प्रस्ट देखिन्छ । एकातिर त्यसलाई सच्याउने विधिमा सहजता ल्याउनुपर्ने देखिन्छ भने अर्कोतर्फ प्रणालीको त्रुटिबाट व्यक्तिलाई दोषी बनाउने परिपाटीको अत्य हुन पनि उत्तिकै जरुरी छ । यस विषयमा कर्मचारीहरूको हकमा सिटरोल शैक्षिक प्रमाणपत्र र नागरिकतामा भिन्नता देखिएमा कानुनी प्रक्रियाबाटै त्यसका उपचार विधिहरू तय गरिएका छन् । कैयौँ नजिरहरूबाट पनि त्यस्ता अधिकारीहरूलाई निर्देशन भएका छन् । तर न्यायपरिषदका सचिव भने एउटा त्यस्ता अपवाद र शक्तिवान कर्मचारी हुन् जसले राष्ट्रपति प्रधानमन्त्री र प्रधानन्यायाधीशलगायत कसैको आदेश पालन गर्नुपर्दैन भन्ने कुरा स्थापित हुन गएको छ । यो विडम्बना अझै कहिलेसम्म रहिरहने हो उनले अपनाएको कार्यविधि प्रक्रिया र पद्धतिसम्मत छ छैन भनेर हेर्ने र त्यसको मूल्यांकन गर्ने निकाय त होला नै । यद्यपि कसैको हकमा भने उही पञ्चायती व्यवस्थाको चाकडी प्रथाका कर्मचारीको मनोवृत्ति अझै हाबी छ ।
पाल्तु जनावर माया गर्नेहरूका लागि विशेष सृष्टि प्रमुख अनलाइन डेटिङ वेबसाइट तपाईं एक जीवन साथी को लागि खोजिरहनुभएको होस् आफ्नो पाल्तु जनावर वा कसैको लागि एक मित्र बाहिरै गर्न आफैलाई जस्तै पाल्तु जनावर प्रेम गर्ने यहाँ तपाईं को लागि देख रहे हो ठ्याक्कै पत्ता लगाउन सक्षम हुनेछु
उहाँले नागरिक दैनिकका पत्रकार तिवारीलाई रु हजार राशिको सो पुरस्कारका साथै सम्मानपत्रद्वारा सम्मानित गर्नुभएको हो ।
गिता थापा बाजुरा कात्तिक बाजुरा जिल्ला सदरमुकाम रहेको मार्तडी गाविस आज एक कार्यक्रमकाबीच औ गाविसका रुपमा खुलादिसामुक्त घोषणा गरिएको छ । गाविसमा रहेका हजार सय घरपरिव
झट्ट हेर्दा आत्महत्या र छोरीको हत्यामा गुन्द्रदेवी अपराधी प्रतीत नहुने होइन तर यथार्थमा गहिरिएर हेर्ने हो भने यो आत्महत्या र हत्याका पछाडि अपराधी अरु कोही देखिनेछन् । नेपालको संविधानले नागरिकलाई भोजनको अधिकार दिएको विदितै छ । त्यही भोजनको अभाव गुन्द्रदेवी आत्महत्या र हत्याको चरमगतिमा पुगेकी हुन् भने यसका पछाडि रहेका दोषीलाई कठघरामा उभ्याउन पक्कै ढिलाइ गरिनुहुँदैन ।
नेपालमा उत्पादन हुने वनस्पती घिउ मूल्यको भारी अन्तरले गर्दा निकासी हुन नसकेपछि यी उद्योगमा पाल्मोलिन तेलो एसिड फट्टी कोको ब्लान्डेड एक्स्ट्र्याक्ट जस्ता सामान उत्पादन हुन थालेका छन् । विज्ञहरूका अनुसार यिनलाई औद्योगिक उत्पादन मानिँदैन । यस्ता कच्चा पदार्थहरू घिउ उत्पादन गर्ने मेसिनबाटै उत्पादन गर्न सकिन्छ । तीमध्ये पाल्मोलिन तेल जस्ता अधिकांश उत्पादन साबुन बनाउन प्रयोग हुन्छन् । त्यस्तै कोको ब्लान्डेड एक्स्ट्र्याक्ट जस्ता वस्तु चकलेट मिठाइमा नभई नहुने कच्चा पदार्थ हुन् ।
दाङको बाह्रकुनेमा मनाइएको माघेसंक्रान्ति मेला देश बिदेशमा चर्चाको बिषय बनेको छ । बाह्रकुने दहको मेलामा चन्दा दाहाल र सरस्वती लामाको प्रस्तुतिले हरेक नेपालीहरुको ध्यान खिचेको छ ।
भन्नेले नै आफूलाई कामुक भन्दै यौनआशक्ति देखाएपछि त्यसमा कति र कस्ता कमेन्ट आए होलन् अनुमान गर्नुस् त ब्यारेकमा मेजरले सोधे यो के तमासा गरेको विचरी लालकुमारी नाम परिवर्तन थापा छाँगाबाट खसेझैं भइन्। आफ्नो अकाउन्ट खोलेर हेरिन्। वालमा राखिएको फोटो र स्ट्याटस देखेपछि एकछिन् त बेहोसै भइन्। र होस खुलेपछि बेलिबिस्तार लगाउँदै भनिन् यो काम त्यही आवाराको हो सर
छानबिनमा कर्मचारीबाटै कमजोरी भएको ठहर भएपछि प्रशासनले कारबाही गर्न र नागरिकता खारेज गर्न पत्राचार गरेको भए पनि अहिलेसम्म कुनै कारबाही नभएको र उल्टै फाइल नै फेला नपरेको जानकारी आएको प्रमुख जिल्ला अधिकारी रामबहादुर कुरुम्बाङले बताए । कारबाहीको पत्र नआएको र अहिले उल्टै फाइल हराएको जानकारी आएको छ उनले भने वर्षअघिकै छानबिनका क्रममा कमजोरी देखिए पनि अहिलेसम्म कारबाही भएन ।
मस्तिष्काघात भन्नाले दिमाग र मेरुदण्डमा अचानक रक्त सञ्चालनमा अवरोध हुने प्रक्रिया अथवा नसा फुटेर रक्तश्राव भई स्नायुको कामलाई असर पुगी शरीरको कुनै भाग अङ्गमा कमजोरी देखिने अवस्थालाई जनाउँछ । मस्तिष्काघातले निम्त्याउने अपाङ्गताले बिरामीलाई चाहिने स्याहारसुसार पारिवारिक सहयोग र पुनःस्थापनामा केन्द्रित गर्न यस वर्षको नारा तय भएको बताइन्छ । ग्रान्डी अन्तर्राष्ट्रिय अस्पतालका वरिष्ठ नसारोग विशेषज्ञ डा राजु पौडेल मस्तिष्काघातका बारेमा आमजनतामा चेतना अझै नरहेको र छिटोभन्दा छिटो अस्पतालमा पु याएमा बिरामीलाई यसबाट पर्ने दूरगामी असर धेरै कम गर्न सकिने बताउँछन् ।
घटनास्थलमा टिनका टुक्रा भेटिएकाले टिनको डब्बामा विस्फोटक पदार्थ राखेर विस्फोट गराएको आशंका केसीको छ । उनका अनुसार महानगरको सीसीटीभी फुटेजको पनि अध्ययन भइरहेको छ ।
शारीरिक सन्तुलनमा अचानक गडबड आँखा कमजोर अनुहार बाङ्गिए हात वा गोडामा कमजोरी बोली लरबरिनुलगायत यसका प्रारम्भिक लक्षण रहेको चिकित्सक बताउछन् । डा पौडेल भन्छन् यीमध्ये कुनै लक्षण देखिएमा चार घण्टाभित्र अस्पतालमा पु याउन सकिएमा मस्तिष्काघातले निम्त्याउने धेरै असरलाई न्यूनीकरण गर्न सकिन्छ । पछिल्लो समयमा विभिन्न कारणले मस्तिष्काघात बढ्दो क्रममा नै रहेको बताइन्छ ।
न्यानो राहत र अब वितरण हुने भनेको घर निर्माणको दुई लाख र सहुलियत ऋणका विषयलाई लिएर दाजुभाई र देउरानी जेठानी बीचको झगडा हुन थालेका छन् ।
प्रतियोगितामा पेरुकी केलिन रिभेरा क्रलले शीर्ष उपाधि जितेकी छिन् भने पाकिस्तानकी एन्जेलिका र आयोजक राष्ट्र चीनकी ही ज्वान क्रमश फस्ट र सेकेन्ड रनर अप भएका छन्।
काठमाडौं चैत्र ।भारतबाट दैनिक देखि बुलेट आयात भइरहे पनि उपभोक्ताले तोकिएको मूल्यमा ग्यास पाउन सकेका छैनन्। पुराना उपभोक्तालाई सहज रूपमा सिलिन्
प्रोसेसर रेस्भेरीपाई पाई क्यामरा अल्टासोनिक्स सेन्टर जस्ता हाडवेयर बाट बनेको रोवर्टले ईमरजेन्सी मेल पठाउन समेत सक्दछ । हराएको मोबाईल खोजीदिने हिसावहरु गर्ने मनपर्ने रंगहरुको बर्णन विस्तार गर्ने गो गो रोवर्टका विशेषताहरु रहको रोवर्टका निर्माणकर्ता लव पन्थीले बताए ।
त्यस्तै सा बौ हरुको समूहसँग आफ्नो समाज र समयका नयाँ पुस्ताका सदस्यहरु हुनु पनि त्यतिकै आवश्यक कुरा हो। नयाँ पुस्ताले पुरानो पुस्तासँग प्रत्यक्ष संवाद गर्ने र उनीहरुको माध्ययमबाट आफ्नो समाजलाई बुझ्ने यो अत्यन्त महत्वपूर्ण अवसर हो। वास्तवमा यस्तै अवसरले नै नयाँ पुस्तालाई पुरानो पुस्ताको बीचबाट आफ्नो स्थान निर्माण गर्ने अवसर पनि मिल्दछ। तर नयाँ र पुरानो पुस्ता बीचको सम्बन्ध अत्यन्त आलोचनात्मक र सृजनात्मक हुनु आवश्यक हुन्छ।
निर्माण व्यवसायी सँघ डोटीको आइतवार शुरु छैटौं साधारण सभा तथा जिल्ला अधिवेशन आज पनि जारी रहेको छ । ग्रामिण विकास केन्द्र पुन्नामा सुरु भएको अधिवेशनको आइतवार एक कार्यक्रमका बिच निर्माण व्यवसायि महासंघका केन्द्रिय उपाध्यक्ष भिम बोहराले उद्घाटन गर्नु भएको थियो । निर्माण व्यवासायी संघ डोटीका अध्यक्ष छत्र कठायतको अध्यक्षतामा सम्पन्न उद्घाटन शत्रमा डोटीका प्रमुख जिल्ला अधिकारी गोकर्ण शर्मा बिभिन्न जिल्लाहरुबाट उपस्थित संघका अध्यक्ष तथा प्रतिनिधिहरु लगायत डोटीमा क्रियाशिल राजनितिक दल तथा अन्य सरोकारवाला निकायहरुले शुभकामना मन्तव्य राखेका थिय ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ नेपालगंज नपा घर भई प्रहरी चौकी देवीस्थानमा कार्यरत वर्षीय असइ सुदन श्रेष्ठको कार्तिक गते दिउँसो बजे चौकी नजिकै प्युठान नयागाँउ गाविस जमुनेको जंगलमा माओवादीहरुले जमिनमा गाडेर राखेको विस्फोटक पदार्थ विस्फोट हुँदा मृत्यु भयो। घटनास्थलमा प्रहरीहरुले तालिम गर्दै थिए। बम विस्फोटबाट घाइते भएका श्रेष्ठ उपचारका लागि विजुवारतर्फ ल्याउँदै गर्दा वाटोमा मृत्यु भयो।
अमेरिकामा अरू कुरामा जस्तै काला र गोरा जातिबीच शिक्षामा पनि विभेद थियो । सरकारले रंगभेदी कानून नै बनाएर काला र गोरा जातिका बालबालिकाका लागि बेग्लाबेग्लै विद्यालय स्थापना गरेको थियो ।
बुधबार विधान सभाको बैठकलाई सम्बोधन गर्दै विद्युतको शुल्कमा कटौतिको घोषणा गर्नुभएको हो । घरयासी प्रयोग तथा घरेलु उद्योगमा खपत हुने विद्युतको मारबाट खासगरी राज्यका ग्रामिण जनतालाई लाभ दिने उद्देश्यले गरिएको निर्णय प्रति महिना यूनिट खपत गर्ने नागरिकका लागि मात्र लागु हुनेछ ।
मोबाइल फोनको प्रयोग जति बढ्दै गएको त्यसबाट हुने जोखिम तथा क्षति पनि बढ्दै गएको छ । कतिपय अवस्थामा मोबाइल पड्केर मानिसको ज्यानै जाने वा घाइते हुने अवस्था समेत आएको छ । यसले हामीलाई पनि डर लाग्छ कतै मैले प्रयोग गरिरहेको मोबाइल ट्याब्लेट तथा ल्यापटप लगायतका ग्याजेट पड्केर आफैलाई परमधाम पो पूराउने हो की
हामी सचेत हुनु पर्ने बेला यही हो जस्तो लाग्छ। अहिलेदेखि नै ध्यान दिइएन भने अहिलेसम्म जनतालाई पेल्दै आउने बानी परेका पार्टीहरुले भोलि पनि नपेल्लान भन्न पनि सकिँदैन। त्यसैले अब यसरी पनि सोच्नु पर्ने बेला आइसकेको छ।
ओलीलाई एमालेभित्र कुनै बेला खुरे खुराफाती उत्पादन गर्ने मेसिन भनिन्थ्यो। खुरेका सूत्रधार नै थिए ओली भन्ने माधव नेपालहरू नै अहिले खुरे उत्पादन गरिरहेका छन् जसले माकुराका बच्चाले माउ खाए झैँ ओलीलाई खाइदिएर ओलीको अभियान भड्खालोमा पर्ने हो कि
त्यो सुन्दर जन्मभुमिमा बत्ति बल्दैन । यहाँ बत्ति बलिराखेकै बेलामा हामीलाई गोली ठोक्छन । चोर नेताहरुका सन्तान पजेरोमा सवार हुदैं भारतिय बोर्डिङ पढ्छन् यहाँ हामि घन्टाको सात डलरमा काम गरेर कलेजको शुल्क तिरेर बचेँको पैसाले एउटा खटारो किन्छम । रास्ट्रको ढुकुती डकैत गर्नेका सन्तानहरु सुरा र सुन्दरीको साथमा तिनका बाउका शेयर भएको क्यासिनोमा च्याखे थाप्छन् यहाँ हामी थोत्रो फ्रिजरमा राखेको बासी पिज्जा टोक्दै साहुलाई अझै साहु बनाउन छातीमा गोली थाप्छम । जांदले लठ्ठ भ्रश्टाचारिका सन्तान लिन क्यासिनो र नाङ्गा बारमा गार्ड सहित पजेराहरु पुग्छन् ती अर्धम्रित जाडका पोकाहरु उठाउन । यहाँ हाम्रो लाश उठाउने कोहि हुदैन । बियोग र बेदनामा बित्दो रहेछ परदेशको जिन्दगी । कसलाई भनेर के नै पो मिल्दो रहेछ र
सोभन्दा पहिले परीक्षा बोर्डले वैशाख देखि जेठ सम्मको परीक्षा तालिका सार्वजनिक गरेको थियो । सो बेला पनि वैशाख को स्थानीय तहको निर्वाचनलाई ध्यान दिँदै असार गतेका लागि सारिएको थियो । परीक्षा नियन्त्रक डम्बरकुमार बतासका अनुसार पहिलो दुई तीनओटा परीक्षालाई मात्रै पछि सारेर अरू यथावत् गर्ने विकल्पमा समेत छलफल भए पनि बोर्डले असार गते सार्ने निर्णय गरेको हो ।
भन्सार विभागलाई चालु आर्थिक वर्षको राजस्व लक्ष्य खर्ब अर्ब रुपैयाँ संकलन गर्न कठिन भइरहँदा सरकारले न्यून बिजकिकरण गर्दै राजस्व छल्न खोज्नेलाई हदै सम्मको कारबाही गर्ने तयारी गरेको छ। व्यवसायीले भन्सार कम तिर्न वास्तविक खरिद मूल्यभन्दा घटाएर बिल बनाउने चलनलाई निरुत्साहित गर्न सरकारले कडा कदमको तयारी गरेको हो।
यसको अवस्थालाई सुधार नगर्ने हो भने त भारतलाई नै नेपालले जित्छ कि बलात्कारका घटनामा भन्ने डर पनि बढ्यो । किनकी भारतमा बलात्कारीलाई मृत्युदण्डको सजाय ल्याएपछि यस्ता घटना कम भएको देखिन्छ । तर हाम्रो कडा हुनुपर्ने कानुन झन् नरम भएको छ ।
जलविद्युत परियोजनामा प्रशारणलाइन बनाउने जिम्मेवारी पिपिए गरेको विद्युत प्राधिकरणसँग हुन्छ। यही आधारमा प्राधिकरणले धेरै आयोजनाको मुखसम्म प्रशारणलाइन बनाएको छ। तर माथिल्लो मस्याङ्ग्दी ए मा भने फरक भयो।
अर्घाखाँचीकै छत्रदेव गाउँपालिका का वडाध्यक्ष प्रकाश पन्थी का वडाध्यक्ष राजेश पन्थी र का वडाध्यक्ष कमल पौडेलले डोजर किनेर गाउँपालिकाबाट सडक निर्माणको जिम्मा लिएका छन् ।
डोटीका अधिकाँस सरकारी कार्यालयहरुमा सेवाग्राहिहरुको लागि पिउने पानीको अभाब रहेको पाईएको छ । सरकारी कार्यालयहरुमा आउने सेवाग्राहीको सुब
नेपालीहरूको बाक्लो बसोबास रहेको भारतको हिमाचल प्रदेशको मनालीमा पनि तीज कार्यक्रम भव्य रूपमा मनाइएको छ । मूल प्रवाह अखिल भारत नेपाली एकता समाज नगर समिति कुल्लू मनालीले आयोजना गरेको वृहत् तीज कार्यक्रममा मनालीमा बसोबास गर्ने प्रवासी नेपालीहरूको बाक्लो उपस्थिति रहेको थियो । समितिका अध्यक्ष साईला लामाको सभापतित्वमा भएको कार्यक्रममा मनालीका एसडीएम रमण घसाईनी प्रमुख अतिथिका रूपमा उपस्थित रहनु भएको थियो ।
पूर्व राजा ज्ञानेन्द्रको संवेदनाको सन्देश बोकेर उनका प्रमुख सल्लाहाकार पशुपती महर्जन पनि अस्पताल पुगे ।
अझ यो तपाईंको प्रश्नलाई जोड दिएर भन्नु पर्दा यी सिन्डिकेड पक्षधर संस्थाहरु वर्षौं देखि सामाजिक संस्थाका रुपमा सिमित व्यक्तिले मात्रै संस्था सञ्चालन गरिरहेका छन् । यहाँ यिनीहरुको मात्रै लामो समयसम्म प्रभाव रह्यो । यिनीहरुका सम्पत्ति प्रसस्तै जम्मा गरे । अहिले आएर सरकारले सिन्डिकेट खारेज गरेपछि त्यो कुरा न्यूजमा आयो । करोडौं रकम लुकाएका न्यूजहरु तपाईंहरु वाटै सुन्नमा आईरहेका छन् । अव भवनहरु जग्गाहरु पार्कहरु विभिन्न सम्पत्तीहरु छन् । सायद अव यी सिन्डिकेट धारी पक्षहरुले यो पनि लुकाउने प्रयास गर्छन् । सिन्डिकेट धारी हरुको हैसियस पनि यही हो भन्दा फरक नपर्ला ।
दलितहरुको समान हक र अधिकारको प्रवद्र्धन निर्णय प्रकृयामा समेत समावेशीबरण र उनीहरुको संस्थागत सञ्जाल विकास गर्न जोड दिइनेछ ।
काठमाडौ । नेपाल लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनी लिमिटेड र मेगा बैंकको सबैभन्दा बढी सेयर कारोबार भएको छ । नेपाल लाइफको करोड लाख बराबरको सेयर कारोबा भएको छ ।
प्रेरणा प्रेरणाले हामीलाई सफलताका लागि नयाँ ऊर्जा प्रदान गर्छ । हाम्रा वरपर संघर्ष गरेर सफल भएका मानिस प्रशस्तै भेटिन्छन् । तिनीहरूबारे थाहा पाउँदा हामीलाई प्रेरणा प्राप्त हुन सक्छ । आफ्नै अभिभावकका संघर्षका कुरालाई पनि शिक्षाका रूपमा लिन सकिन्छ । सफल व्यक्तिका जीवनी पढ्नुपर्छ ।
विशेषगरी ट्रान्स हिमालयन कनेक्टिभिटी को अवधारणा अन्तर्गत द्विदेशीय सम्पर्क विस्तारमा ऊर्जा रेलवे सडक उड्डयन तथा सञ्चारले पाएको प्राथमिकताले नेपालको अन्तर्राष्ट्रिय सम्पर्क सम्बन्धका लागि हालसम्म कायम दक्षिणतर्फको निर्भरताको दबाबलाई धेरै हदसम्म कम गर्ने विश्वास बढाएको छ ।
मानवले सन् मा एपोलो रकेट मार्फत चन्द्रमामा पहिलो पाइला टेकेका थिए । चन्द्रमामा अहिलेसम्म केबल जनाले पाइला टेकेका छन् ।
महेन्द्र केसी। आज संविधान दिवस मनाइदै छ । गणतन्त्र स्थापना पछि दोस्रो संविधानसभाबाट संविधान जारी भएको एक बर्ष पुरा भएको अबसरमा देशभर विभिन्न कार्यक्रमको आयोजना गरी संविधान दिवस मनाउन लागिएको हो । को जनआन्दोलन र बुदेँ विस्तृत शान्ति सम्झौता पछि दोस्रो संविधानसभा बाट असोज गते संविधान
ध्रुवलाई त्यहाँका एक कर्नेलले भने ध्रुवजी मिनेट गज्जबले कार्यक्रम चलाइदिनुस् त्यसपछि माइला सरकार गइबक्सिन्छ अनि जसरी चलाए पनि हुन्छ ।
यसैबीच आन्तरिक विवाद र सरकारी हस्तक्षेप भएको भन्दै आइसिसीले क्यानलाई वैशाखमा निलम्बन गरेको थियो । त्यसपछि आइसिसीले नै नेपाली क्रिकेटको व्यवस्थापन हेर्दै आएको छ । मा सर्वोच्च अदालतमा दायर मुद्दा भने अहिले पनि विचारधीन छ ।
शैक्षिक तथा शारीरिक क्षमता र चरित्र बेलायती सेनामा भर्ती हुने प्रमुख आधार रहेको ब्रिटिश गोर्खाज पोखराका प्रमुख मेजर स्याण्डी नाइटिङ्गलले बताए । यसरी बेलायती सेनामा छानिएका युवा ब्रिगेड अफ गोखार्जको हिस्साको रुपमा रहने छन् ।
बालाजु औद्योगिक क्षेत्रमा स्थलगत रिर्पोटिङका लागि पुग्दा बालबालिकाहरु दाना उद्योगमा काम गरिरहेका देखिन्थे । पुतलीसडकनजिकको मोटरसाइकल मर्मत केन्द्रमा पनि सर्लाहीका वर्षे सञ्जीव मिश्र मोटर धुने काममा तल्लीन थिए । कक्षासम्मको अध्ययन गरेका सञ्जीवले परिवारको आर्थिक अवस्था कमजोर भएकाले पढ्न छाडेर कामको खोजीमा आफन्तसँग राजधानी आएको बताए ।
सन् मा जर्मनीमा आयोजित विश्वकपका लागि नेपालले छनोट खेल नै खेलेन । तर मा दक्षिण अफ्रिकामा भएको विश्वकपका लागि ओमनसँगको खेलमा समग्रमा गोलले पराजित हुँदै नेपाल फेरि पहिलो चरणबाटै बाहिरियो ।
नेतृत्व र जनताको आपसी लेनदेनबाट सर्वहितको प्रक्रिया अघि बढ्छ। सत्ताका लागि विभिन्न विचारधारा स्वार्थ समूहको प्रतिस्पर्धा हुन्छ र त्यो चाँजोपाँजो मिलाएर जाने जिम्मेवारी नेतृत्वको हो।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले समयको पूर्ण सदुपयोग गरेर नेपालमा विकासको लहर ल्याइने बताउनुभएको छ । कारोवार आर्थिक दैनिकले आयोजना गरेको आर्थिक सम्मेलन को आज यहाँ उद्घाटन गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीले लामो राजनीतिक सङ्क्रमणपछि आर्थिक विकासको समृद्धिको बाटोमा नेपाल अघि बढेको बताउनुभएको हो ।
म राष्ट्रवादी होइन । राज्यका सीमानाप्रति उत्पात विश्वास लाग्दैन । राष्ट्रवाद धर्म जातीयतावाद आदि सबै मानिसका कमजोरी हुन् । तर पनि आफू बानी परेको माटोको सुवास अमूल्य हुने रहेछ । यो सुवास सम्झँदा अन्त गएर बस्न सकुँला जस्तो लाग्दैन ।
काठमाण्डौ कात्तिक । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली र प्रथम महिला राधिका शाक्यले एचआइभी संक्रमित बालबालिकालाई टीका लगाइदिनु भएको छ । शिक्षा सदन कीर्तिपुर भत्केपाटीमा अध्ययनरत जना बालबालिकालाई आज
डोटीको चवरा चौतारा गाविसमा विधुत सुचारु हुँदा स्थानिय हर्षित भएका छन् । विगत धेरै बर्ष देखि टुकी दियालो हुँदै सोेलार बत्तीको प्रयोग गर्दै आएका चवरा बासी हरु आफ्नै स्थान
सहकारी संस्थामा हजार सय जना महिला र हजार सय जना पुरुष गरी हजार सय जना शेयर सदस्यहरु रहेका छन् । त्यस्तै सहकारीमा थप वटा संस्थागत सदस्यसमेत रहेका छन् ।
सरकारले सो आयोजनाको लागि चार किल्ला तोकेर आठ हजार हेक्टर जग्गा क्षेत्रफल निर्धारण गरेको छ । राजपत्रमा सो सम्बन्धी सूचनासमेत प्रकाशित भइसकेको र जग्गामा विमानस्थलको क्षेत्राधिकार स्थापित भइसकेको छ । वन तथा वातावरण मन्त्रालयले स्थलगत रुपमा नै अध्ययन गरिसकेको छ । नीति नियम भित्रै रहेर काम गर्ने योजना बनाइएको जानकारी दिँदै मन्त्री अधिकारीले विमानस्थल नै बन्ने प्रक्रिया अगाडि बढेपछि गरिएका प्रचारले गलत सन्देश प्रवाह गरेको बताउनुभयो ।
बुधबारराति हेटाैंडा उपमहानगरपालिका र जोड्ने नवलपुरस्थित झोलुङ्गे पुलमा अज्ञात समुहले राना मगरको हत्या गरेको हो । जिल्ला प्रहरी कार्यालय मकवानपुरका अनुसार घटनामा संलग्न भएको आशंकामा पाँच जनालाई पक्राउ गरिएको छ । घटनामा संलग्न अन्य व्यक्तिको खोजी भइरहेको छ ।
मिति साउन गते देखि सोलुदुधकुण्ड नगरपालिका वडा नं दोर्पु सोलुखुम्बुमा अनलाईनबाट ब्यक्तिगत घटना दर्ता शुरु भएको छ ।
साल कात्तिक गते पहिलो पटक सहिदको परीभाषा मापदण्ड कायम गर्न कार्यदल गठन गरेको थियो त्यसले सुझाव पनि दिएको छ । तर सुझाव र घोषाको तालमेल मिलेको छैन । कार्यदलका संयोजक तथा पुर्ब एमाले नेता मोदनाथ प्रश्रीत सरकारका कारण अन्यौल भएको बताउनुहुन्छ ।
निर्वाचन आयोगले राष्ट्रियसभा निर्वाचनको कार्यतालिकाअनुसार आइतबार सातवटै प्रदेशमा रहेका निर्वाचन अधिकृतको कार्यालयमा मतदाता नामावली प्रकाशित गरिसकेको छ । आयोगको तालिकाअनुसार माघ गते उम्मेदवारको मनोनयन दर्ता माघ गते उम्मेदवारको अन्तिम नामावली प्रकाशन र माघ गते बिहान बजेदेखि दिउँसो बजेसम्म राष्ट्रियसभा सदस्यका लागि मतदान हुनेछ ।
सन् भन्दाअघि निर्माण क्षेत्रमा आप्रवासी कामदारको सङ्ख्या नबढाएको कोरियाको रोजगार मन्त्रालयले सन् बाट यस क्षेत्रमा आप्रवासी कामदारको कोटा केही वृद्धि गरेको छ ।
यस्तै छ जिन्दगि अनि तपाईहरु को कस्तो छ नि उनी आफ्नो कुरालाई बिट मार्दै हामीलाई सोध्न थाले । हामीले पनि आफ्नो कामको बारेमा बतायौं । कुरा गर्दागर्दै समयले नेटो काटीसकेछ । हामी ती भाईसँग आइतबार भेटने बाचा गर्दै कोठातिर फर्कियौं ।
सरकारले वर्षमा विद्युतीय गाडीको संख्या प्रतिशत बनाउने भनेको छ । आउदो वर्षमा हजार मेगावाट बिजुली थप हुने सरकारको तथ्याङक छ । ऊर्जाको आवश्यकता पुग्ला तर पूर्वाधार तयार गर्नुपर्ने छ । धेरै गाडी आए भने चार्ज गर्नका लागि पूर्वाधार तयार भएको छैन । चार्जिङ स्टेशन धेरै चाहिन्छ । चार्जिङ स्टेशन पनि सरकार आफैले सञ्चालन गर्ने कि व्यवसायीलाई दिने भन्ने कुरा आउनु पर्यो । चार्जिङ स्टेशनको निर्माण मेलम्चीको पानी जस्तै औं वर्ष पनि लाग्ने हो कि भन्ने चिन्ता छ ।
सुरक्षा भने सशस्त्र प्रहरीले गर्दै आएको छ । नख्खु कारागारको सुरक्षाको जिम्मा नेपाल प्रहरीले नपाउने हो भने त्यहाँ कुनै पनि समयमा ठूलो घटना घट्न सक्ने स्रोत बताउँछ ।
दोस्रो सदस्यको नाम एरिक ड्रेक्सलर हो । उनको न्यानो टेक्नोलोजी अत्यन्त सुक्ष्म प्रविधि सम्बन्धि विचार निकै लोकप्रिय छ ।
श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षा मन्त्रालयले गत वैशाख गते वैदेशिक रोजगारीका लागि सम्भावित गन्तव्य मुलुक सरकारीस्तरबाट श्रमिक पठाउने सम्भाव्यता र श्रमिकहरुको सेवा शुल्कसम्बन्धी अध्ययन गर्न पूर्वराजदूत पाण्डेको संयोजकत्वमा कार्यदल गठन गरेको थियो । कार्यदलले करीब चार महिना लगाएर अध्ययन गरेको प्रतिवेदन गत साता श्रममन्त्री गोकर्ण विष्टलाई बुझाएको थियो । मन्त्री विष्टले वैदेशिक रोजगारीको क्षेत्र सुधार तथा व्यवस्थापनका लागि सरकारले बनाउने नीति निर्माणका हरेक पक्षमा प्रतिवेदनले सघाउने भन्दै प्रतिवेदनका सुझावलाई तत्काल कार्यान्वयन गरिने प्रतिबद्धता व्यक्त गरे । रासस
कैलाली साउन सुझाव दिनका लागि बोल्दै गरेका धनगढी नगरपालिका का वर्षिय चक्रवहादुर थापाको सोमबार मृत्यु भएको हो ।
काठमाडौं कार्तिक । छठ पर्वको दोस्रो दिन आज खरना मनाइँदैछ । गाईको गोबरले घर लितपोत गरी अरबा चामलको पिठोबाट तयार पारिएको झोलनले भूमि सजाएर दिनभरी ब्रतालु निराहार व्रत बस्ने गर्छन् बेलुकी राती चन्द्रमालाई खीर चढाई सोही प्रसाद ग्रहण गर्छन्। पुजामा नैवेद्य चढाउने बेलामा जतिवटा अर्घदान गरिने हो त्यतिवटा
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ गौरादह गाविस निवासी यमुनादेवी खतिवडाको भदौ गते आफ्नो घर अगाडि रहेको काठको फलैचामा दिउँसो सितलमा बसिरहेको समयमा माओवादीले राखेको प्रेसरकुकर वम विस्फोटन हुँदा घटनास्थलमै मृत्यु भएको थियो। उक्त फलैचामा सेना तथा प्रहरीहरु दैनिक दिउँसो सित्तलमा बस्ने भएकोले माओवादीले उक्त वम विस्फोटन गराएका थिए। प्रहरीहरु उक्त स्थान पार गरिसकेपछि भएको थियो। पीडितको पति गुरुप्रसाद र स्थानिय शिक्षिका कमला कार्की घटनामा परि घाइते भएका थिए।
अहिले नेपालमा जुन हावा चलिरहेको छ त्यसले हामीलाई कता पु याउने हो भन्ने सोच्दा पनि डर लाग्छ। तपाईँकै जस्तो चिन्तन देश चलाउनेहरुमा पनि आईदिए कति राम्रो हुन्थ्यो होला।
विगतमा टोल गाउँ र जिल्लागतरुपमा यस्तो अभियान सन्चालन गरिएपनि यसपटक केन्द्रस्तरबाटै अभियान सुरु गर्न लागिएकाले अभियान सफल हुनेमा छलफलमा सहभागी सबैको एकमत रहेको थियो । रासस
चैत धुलिखेल राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीका अध्यक्ष कमल थापाले सरकारले द्रुतगतिमा विकास निर्माणको काम गर्न नसके दिगो शान्ति र प्रजातन्त्र बलियो नहुने बताउनुभएको छ ।
तर कैलाश यात्रापछि राजनीतिक गतिविधिमा संलग्न भएका राहुलले सामूहिकताको बलमा भने थप जोड दिए। राहुलको धार्मिक यात्रापछिको राजनीतिक सक्रियतासँगै तत्कालका लागि भेज ननभेज शुद्ध अशुद्ध अनि पाप धर्म वा आशिष अभिशापको शाब्दिक खेल भने बन्द हुन्छ की कम्तिमा धर्मका नाममा।
केही समय देखि सेलाएको पार्टी एकतामा एकाएक गर्मी छाएको छ । आज बिहान प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली र माओवादी अध्यक्ष प्रचण्डबिच गोप्य बैठक बसेको र सो बैठकले विवादित विषयलाई टुंग्याएको थियो ।
एकातिर उहाँहरुलाई पुरानो कम्युनिष्ट धङधङी पनि बोकेर हिँडनु परेको छ अर्कोतिर आफुलाई लोकतान्त्रिक पनि देखाउनु परेको छ । यस्तो वैचारिक अन्यौलबीचमा एमाले र माओवादीको एकतालाई वैचारिक एकताको फाटेको जामा नलगाउनु नै उचित छ ।
युथ अफ निजगढ लिखित पचास थान टिसर्ट यती बैंकका निजगढ शाखाका प्रतिनिधी प्रकाश घिमिरेले युथ अफ निजगढका अध्यक्ष खड्गराज मैनालीलाई प्रदान गरेका हुन । निजगढका युवाहरु मिलेर खोलीएको युथ अफ निजगढले बिभिन्न सामाजिक कार्यहरु गर्दै आएको छ । निजगढ नगर भित्र रहेको समस्याहरुलाई सहयोग र सद्भावको माध्यम बाट हटाउन युथ अफ निजगढका युवाहरु लागि परेका छन् ।
संयुक्त राष्ट्र सङ्घमा महासभाका अध्यक्ष र महासचिवले राखेका कुराले अर्थ राख्छ । उहाँहरूको सोचाइमा राष्ट्रहरूको भावनाको प्रतिनिधित्व र आवश्यकताको प्रतिनिधित्व भएको पाइयो । राष्ट्र सङ्घको सोचाइले विषय दिन्छ । महासभाका अध्यक्षका अभिव्यक्ति सामाजिक जागरणको पक्षमा महत्वपूर्ण छ । अध्यक्षका सात बुँदाले पूर्ण लोकतन्त्र इङ्गित गर्छ । कसैले सैद्धान्तिक आग्रहले शब्द चुट्न सक्छ । हाम्रो प्रश्न शब्दसँग होइन समाजवादोन्मुख सामाजिक व्यवस्थासँग छ ।
आरोप जरिवाना विघ्नबाधा आइपर्नेछन् विनाशको स्थानमा उपस्थितिले पेटको रोग र कब्जियत वा मलद्वारसम्बन्धी समस्याले सताउने समय छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
खोटाङ जिल्लाका दशवटै स्थानीय तहका जनप्रतिनिधिले आफ्नो पहिचानको लागि पोशाक र प्रतिक चिह्न लोगो लागू गरिएको छ । पुरुष जनप्रतिनिधिको हकमा दौरा सुरुवाल कोट र नेपाली टोपी तथा महिला जनप्रतिनिधिको
सदस्य सचिव नहुँदा सेवा आयोगको परीक्षा उत्तीर्ण गरेका बढुवा हुन बाँकी रहेका सबै गरी हजारौंलाई प्रभाव पारेको प्राध्यापकहरुको गुनासो छ ।
सुकीको दल नेशनल लिग फर डेमोक्रेशी एन एल डी ले गत नोभेम्वरमा सम्पन्न ऐतिहासिक निर्वाचनमा संसदमा भारी बहुमत ल्याएको थियो । राष्ट्रपति निर्वाचित क्यो ले एन एल डी कै अर्का उम्मेदवार र सेनाले उठाएका एक उम्मेदवारलाई पराजित गर्नुभएको हो । जम्मा सय भोटमध्ये हितिन क्यो ले सय मत प्राप्त गर्नुभएको बीबीसीले जनाएको छ ।
माघ मोरङ । संघीय समाजबादी फोरमका सहअध्यक्ष राजेन्द्र श्रेष्ठले मधेसी सहित देशब्यापी आन्दोलन चर्काउने बताएका छन । सोमबार बिराटनगरमा संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेसी मोर्चाले आयोजना गरेको आन्दोलन र विकसित परिस्थिति बारे जानकारी गराउने अन्तर्कृयात्मक
काठमाडौँ कात्तिक राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले देशको विकास एवं आर्थिक समृद्धिको यात्रालाई सफल तुल्याउन राजनीतिक दलहरू एकजुट हुनुपर्नेमा जोड दिनुभएको छ ।
दक्षिणकाली नगरपालिकाले धार्मिक संघसंस्था भजनमण्डली चर्च मन्दिर र गुम्बालाई पनि करको दायरामा ल्याएको छ ।
काठमाडौँ असोज रासस राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले नेपाली पत्रकारिता र प्रेस जगतले लोकतन्त्रको पक्षपोषणमा खेलेको महत्वपूर्ण भूमिकाको उच्च प्रशंसा गर्नुभएको छ ।
राजाबाट सदा हिन्दुस्थानको पक्षपाती सम्झेर व्यवहार भयो । हिन्दुस्थानले भने राजाको पक्षमा लाग्न सक्ने भनी शंका गर्दै रह्यो भन्ने गुनासो गरी चित्त दुखाएछन् । सुवर्णसँग निकटमा रहेर काम गरेका जगन्नाथ आचार्य सुवर्ण पैसाले मात्र राजनीति चल्छ भन्ने विश्वास गर्दैनथे भन्ने आशय व्यक्त गरेका छन् ।
साउन काठमाडौँ । गत बैशाखमा लिएको कक्षा को नतिजा राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डले बुधबारसम्म सार्वजनिक गर्ने भए
आर्थिक कारोबारलाई बैंकिङ च्यानलमा अनिवार्य गर्न सके पारदर्शीता औपचारिक माध्यम र आम्दानी वृद्धिका साथै अर्थतन्त्रको समग्र आकार विस्तार हुने छ साथै मुलुकले बेलाबेलामा भोग्नु परेको तरलता अभावको पनि अन्त्य हुनेछ उनले भने ।
धर्मशास्त्रले भन्छ मानिसहरु सँधैं बाँच्तैनन् तिनीहरु घाँस झै हुन् तिनीहरुको माहिमा घाँसको फूल झै हो। घाँस ओइलिन्छ अनि फूलहरु झर्छन्।
यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यकको मुद्धामा वकालत गर्दै आएको अधिवक्ता सुजन पन्तले सर्बोच्च अदालतले समलिंगी विवाह सम्बन्धि कानुन बनाउन दिएको आदेशलाई पूर्ण नजर अन्दाज गरि देवानी र अपराध संहिता आएको प्रतिक्रिया दिएका छन् । संबिधानमा समानताको हक ग्यारेन्टी हुदाँहुदै देवानी संहिता ऐनले महिला र पुरुषको मात्र बिहे हुनेगरी गरेको व्यवस्था अत्यन्त विभेदकारी छ अधिबक्ता पन्त भन्छन् लैंगिक तथा यौनिक अल्पसंख्यक भनेर संबिधानमै लेख्ने एसियाको एकमात्र देश नेपालमा समलिंगी विवाहलाई मान्यता दिदा सामाजिक र कानुनी रुपमै कुनै बाधा थिएन ।
सम्मेलनमा वचन प्रचारको जिम्मेवारी पनि यूवा पास्टर शमूएल सुनुवारलाई दिइएको थियो भने सम्मेलनको अन्तिम प्रार्थना पनि यूवा पास्टर दोर्जे तिमोथी लामाले गर्नु भएको थियो ।
बर्षयता चलचित्र हेर्न सिनेमाहल पुग्नुभएको छैन भण्डारी । एकदमै न्युन मात्र चलचित्र हेर्ने उहाँ सन्देशमुलक चलचित्र हेर्न मन पराउनुहुन्छ ।
अन्य मांसाहारी खानेकुरामा जस्तै माछामा पनि प्रशस्तै कोलेस्ट्रोल भेट्न सकिन्छ। माछाको जात अनुसार तिनीहरूमा पाइने कोलेस्ट्रोलको मात्रामा पनि फरक पर्दछ। तर यो यथार्थ हो कि कुखुरा बङ्गुर तथा खसीमा भन्दा माछामा बढि कोलेस्ट्रोल पाइन्छ। कोलेस्ट्रोलको अधिक सेवनले सुगर रोग लाग्न सक्दछ। कोलेस्ट्रोलसम्बन्धी अमेरिकामा गरिएको एक खोज अनुसार भन्दा बढि सुगरको मात्रा भएकाहरूले माछाको सेवन गर्दा उनीहरूको स्थिती अझ गम्भिर हुने गर्दछ। तर भन्दा कमि सुगरको मात्रा भएकाहरूलाई भने यसले अधिक असर गर्दैन।
काठमाडौं पुस नेपाल भ्रमणमा रहेका चिनियाँ विदेशमन्त्री वाङ यीले प्रधानमन्त्री सुशील कोइराला र राष्ट्रपति डा। रामवरण यादवसँग भेटवार्ता गर्नुभएको छ । प्रधानमन्त्री कोइरालासँग भ
अधिकांश सदस्य राष्ट्रहरुले नेपाली प्रस्तावमा स्वीकार गरिसकेको र एक सदस्य राष्ट्रको प्रतिवद्धता पर्खिएको परराष्ट्रमन्त्रालयले जनाएको छ । सन् अक्टोबरमा भारतको गोवामा भएको बिमस्टेक लिडर्स रिट्रिटमा समेत चौथो सम्मेलन नेपालले छिटो गर्ने सहमति भएको थियो ।
गिट्टी कुट्ने हलो जोत्नो र काम गरेर परिवार पाल्नेहरुका लागि अझै गणतन्त्रले परिवर्तन दिन सकेको छैन । समृद्ध नेपाल सुखी नेपालीको सपना बोकेको सरकारले अब ती जनतालाई परिवर्तनको अनुभूति दिन सक्नुपर्छ ।
आगामी साउन मा हुने नयाँ शक्तिको केन्द्रीय कार्यकारी समिति एवं संघीय परिषद्को बैठकमा छलफलका लागि लक्षित अवधारणाले नयाँ शक्तिले अवलम्बन गर्ने संगठनात्मक ढाँचालाई परिमार्जन गर्न मद्दत पुग्ने कार्यक्रममा सहभागी नेता तथा कार्यकर्ताहरुको बुझाइ रहेको छ ।
डोटीमा एक जना बर्षिया बालिका बलत्कृत भएकी छन । गएको साउन गते बालिकाको खर्कको घरमा गोठालो गएको बेला बलतकृत भएकी छन । उनलाई वर्षीय जगत साउद नाम गरेका
जनमत सर्वेक्षण प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले आफ्नै मन्त्रीहरूको अनुगमन गर्ने गरेको तयारी बारेमा तपाईको धारणा के छ प्रधानमन्त्रीको एकदम स्वागतयोग्य र प्रशंशनीय कदम देश र जनताको हितको विरुद्धमा सम्झौता गर्ने मन्त्रीलाई बर्खास्त गर्नैपर्छ यो पनि हेर्नुहोस् राजनीतिक बहस आर्थिक प्रलोभनमा परेर देश र जनताको हितको विरुद्धमा सम्झौता गरेको पाईएमा त्यस्ता मन्त्रीलाई
अघिल्लो दिनको तुलनामा भूकम्पका धक्का क्रमशः कम हुँदै गइरहेको छ। तीनदिनअघि चार रेक्टरमाथिका दैनिक दर्जनभन्दा बढी भूकम्प गएपनि बुधबार छवटा मात्र गएको थियो। गत मङ्गलबार वटा भूकम्प गएको थियो।
समितिका सदस्यसचिव प्रेमनारायण कँडेलले चुरेका गाडी निजी काममा प्रयोग नगर्ने निर्णय गरिएको जानकारी दिए । प्रधानमन्त्री कार्यालयबाट खर्च कटौती निर्देशिका पनि प्राप्त भएकाले अनावश्यक रूपमा सवारी र इन्धन प्रयोग नगर्ने औपचारिक निर्णय गरिएको छ उनले भने ।
चालु आर्थिक वर्षका लागि क्षेत्रीय स्वास्थ्य निर्देशनालय डोटीले रु लाखको औषधि खरिद गर्ने
फेसबुकका संस्थापक मार्क जुकरबर्गका अनुसार अब जुन समाचारमा समुदायको विश्वास बढी छ त्यही र् याङ्किङका आधारमा समाचार प्रवर्द्धन हुनेछ । जसले गर्दा विश्वसनीय समाचारमात्र धेरै फेसबुक प्रयोगकर्ताको न्यूज फिडमा देखिनेछ ।
नेपालले दिएको रनको लक्ष भारतले ओभरमा नै पार गरेको थियो । आधा इनिङ पनि नखेल्दै भारतलाई जित दिलाउन वाइभि राथोडले नटआउट र पिएस सिंहले नटाउट रन बनाए । त्यस्तै ओपनर अनुज रावतले पनि रन बनाए । नेपालका तर्फबाट कमल ऐरी र पवन सर्राफले एक एक विकेट लिए ।
बडा दशैंको उपलक्ष्यमा सम्पूर्ण ग्राहकवर्गमा हार्दिक मंगलमय शुभकामना ब्यक्त गर्न चाहन्छौं साथै तपाईंहरुको सेवा र सुविधामा निरन्तर लाग्ने वाचासहित तपाईहरुको सेवामा उपस्थित भएका छौं बिभिन्न परकारका नेपाली मालसमानहरुका साथै हरेक मासु लगायतका सम्पूर्ण सामाग्रीहरु सुपथ मूल्यमा उपलब्ध गराउनेछौं
अर्जेनटिना विरुद्ध जित हासिल गरेको खेलमा उनले क्रोएसियाको लागि मा बासेलमा भएको खेलमा डेब्यु गरेका हुन्। त्यही वर्ष जर्मनीमा भएको विश्वकप मा उनी क्रोएसियन टिममा परे। उनले समूह चरणमा जापान र अष्ट्रेलिया विरुद्धको खेल खेलेका थिए। मोडरिचले क्रोएसिएन टिनबाट र को युरोकप खेले। यस्तै र को विश्वकप समेत खेले।
पीडितका आफन्तले दिएको जाहेरीका आधारमा तिमल्सिनाविरुद्ध जबर्जस्ती करणीको मुद्दा दर्ता गरिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय धुलिखेलका प्रहरी नायब उपरीक्षक नवीनराज राईले जानकारी दिनुभयो ।
अहिले नेपालले सन मा औँ साग आयोजना गर्ने भन्दै झन्डा बोकेको छ । तर झन्डा बोक्नु र त्यसको औचित्य पुष्टि गर्नुमा भने ठूलो खाडल छ । के नेपालले त्यो खाडल पूरा गरेर निश्चित समयमै औँ सागको आयोजना गर्न सक्ला रु प्रश्न तेर्सिएको छ । भौतिक पूर्वाधारको नाममा जीर्ण अवस्थामा रहेको बुढो दशरथ रंगशालाबाहेक नेपालसँग अर्को रंगशाला छैन । त्यही दशरथ रंगशालालाई पनि गत वैशाखमा आएको महाभूकम्पले नराम्रोसँग आफ्नो चपेटामा पारेको छ । रंगशाला अहिले जोखिमपूर्ण अवस्थामा छ । त्यहा कुनै खेलकुदका गतिविधि हुन सकेका छैनन् । त्यस्तै विकल्पको रूपमा अर्को रंगशालाको निर्माणमा कुनै पहल भएको छैन । त्यस्तो हुने सम्भावना पनि देखिँदैन । अर्को कुरा त्रिपुरेश्वरस्थित भएको एउटा कभर्ड हल पनि भूकम्पको चपेटामा पर्दा खेलकुद गतिविधि ठप्प भएको अवस्था छ । भूकम्प गएको यति लामो समय बितिसक्दा पनि अहिलेसम्म सम्बन्धित निकायले यसको मर्मत सम्भार गर्ने कुरामा कुनै चासो देखाएको छैन । सातदोबाटोस्थित खेलकुद परिसरमा केही खेलको आयोजना गर्न सकिने भए पनि तिनीहरूको पनि व्यापक सुधार गर्नुपर्ने आवश्यकता देखिन्छ ।
बाराको कोल्हवी क्षेत्रमा आधा दर्जन पुल बग्दा दर्जनौं गाउँबीच सम्पर्कविच्छेद भएको छ । वर्षअघि बनेका सबै पुल बगाएको कोल्हवीका स्थानीय भरत भण्डारीले बताए । सालमा समेत यतिको बाढी आएको थिएन उनले भने । सोनाभार जुगवा थस्कौल धोधड्पा प्रगतिनगरमा रहेका पुल बगेका छन् । थुपै्र ठाउँमा कच्ची घर भत्किएका छन् । अधिकांश गाउँ डुबानमा छन् । वर्षा र बाढीले जनजीवन कष्टकर बनेको कचोर्वाका वीरेन्द्र यादवले बताए । वर्षाले उर्लिएका जमुनी तियर थलही दुधौरा बंगरी पसाहा अडुवा लालबकैयालगायत खहरे खोला बस्ती पसेका छन् । क्षति विवरण संकलनसँगै उद्धार कार्यको तयारी भइरहेको सहायक प्रजिअ मुकेश केसरीले बताए ।
सामाजिक मान्यता विपरीत घटनाका अधिकांश कारण अशिक्षा पछौटेपन समाजमा चलिआएका संस्कृति परम्परा नै प्रमुख हुन् । देशका युवा रोजगारीका सिलसिलामा विदेश पलायन हुँदा पनि यस्ता अधिकांश घटना घट्ने गरेका छन् ।
महिलाहरुलाई बचतमा आर्कषण गर्न सहकारी संस्थाले माघी र तीज बचत खातामा संस्थाले वार्षिक प्रतिशत ब्याज दिने गरेको संस्थाका व्यवस्थापक हरिहर पौडेलले बताए । व्यवस्थापक पौडेलका अनुसार यो ब्याजदर अन्य बचत खाताको तुलनामा सबैभन्दा बढी हो । चाडपर्वमा फजुल खर्च पनि कम हुने र बचत गरे व्याज पनि बढी पाइने भएकाले यो खातामा रकम बचत गर्न सदस्यहरु आकर्षित हुने गरेको बताइएको छ । सदस्यले फजुल खर्च कटाएर बचत कार्यमा सहभागी हुन् भनी यो खातामा बढी ब्याज प्रदान गरिएको संस्थाका अध्यक्ष दामोदर अधिकारीले बताए ।
राष्ट्रिय चिकित्सा शिक्षा अध्यादेश जारी भएको जानकारी दिएको छ । चिकित्सा शिक्षाको नियमनलाई एकीकृत तथा चुस्त बनाउनका लागि अध्यादेश जारी भएको उल्लेख गरिएको छ । चिकित्सा शिक्षामा गुणस्तर व्यावसायिकता संस्थागत जवाफदेही भौगोलिक सन्तुलन र सामाजिक न्याय कायम गरी विपन्न लगायत सवै विद्यार्थीहरुको समान पहुँच सुनिश्चित गरिने उल्लेख छ । अध्यादेशको व्यवस्था अनुरुप चिकित्सा शिक्षाको प्रवेश परीक्षा भर्ना पठनपाठन परीक्षा नतिजा प्रकाशन लगायतका कार्यहरु एकसाथ गर्ने गरी एउटै क्यालेण्डर लागू गर्न आयोगबाट अन्तिम टुंगो लगाउने गरी निर्णय भएको छ ।
यद्यपी पशुपालन व्यवसायमा महिलाको यथेष्ठ सहभागिता हुँदा हँुदै पनि तिनको योगदानको न्यून मूल्याँकन गरीएको स्थिति छ । अव वेला आएको छ गरीवी निवारण तथा महिला सशक्तिकरणमा पशुपालनको भूमिकाको महत्व स्थापित गर्न । आर्थिक रुपमा सशक्तीकृत महिलानै समतामुलक समाजका प्रतिक अनि आधार हुन् भन्ने बेला आए जस्तो पनि छ । जसका लागि कृषि क्षेत्रका पशुपालनका लागि महिलाको सकृय सहभागिताको लागि महिलालाई महिलाकै हैसियतमा भुस्वामित्व पहुँच वित्तिय श्रोत सम्मको पँहुच एवं पशुपालनका नवीन प्रविधि एवं बजार व्यवस्थापनका सिप मुलुक अध्ययन तालीमको नितिगत रुपमा कार्यक्रमिक व्यवस्था गरीनुपर्ने अपरिहार्य देखिन्छ । डा केदार कार्की
अनलाइनखबरकर्मीसँगको भेटमा तुलाधरले हिँडडुल गर्न नसके पनि आफू अस्वस्थ नभएको बताए । लाजिम्पाटस्थित निवासमा तुलाधरले पञ्चायतकालीन संघर्ष एमालेलाई पुर् याएको योगदान गाईकाण्डको प्रशंग अनि सरकार माओवादी वार्ताका गोप्य प्रशंगहरु र शान्ति प्रक्रियापछिको राजनीतिक घटनाक्रमको स्मरण गरे ।
यसैगरि क्षेत्र नं मा पनि सो पार्टीको भेला सम्पन्न भएको छ । भेलाले क्षेत्र नं मा धनु पाण्डेको संयोजकत्वमा सदस्यि मुल परिचालन समिति र मा शिवराम घिमिरेको संयोजकत्वमा सदस्यिय म्ुल परिचालन समिति गठन गरेको छ । भेला पछि निर्वाचनको प्रचारप्रचार तिब्र पार्ने बताइएको छ ।
पर्सा फागुन गते । हुँदै नभएको जग्गा बिक्री गरी ठग्ने एकै गिरोहका चारजनालाई ठगी गरेको अभियोगमा पर्सा प्रहरीले पक्राउ गरी शनिबार सार्वजनिक गरेको छ ।
मोतीरामले नेपालमा आफ्ना मामा कृष्णदेव पाण्डे र आफ्ना अभिन्न मित्र धीरेन्द्रसँग मिली ठहिटीमा पाशुपत छापाखानाको स्थापना गरे । सालमा खोलिएको यो छापाखाना त्यति बेलाको नेपालको प्रसिद्ध छापाखाना मानिएको छ । पाशुपत छापाखानाको स्थापनापश्चात् त्यहाँबाट नेपाली भाषासाहित्यका थुप्रै पुस्तक र पत्रिकाहरू छापिन थाले । आफ्ना मामा कृष्णदेव पाण्डेसँग मिलेर आफ्नो नाउँसमेत जोडी काठमाडौको ठहिटीमा यिनले एउटा पुस्तकालयको स्थापना गरे मोतीकृष्ण कम्पनी । यिनले त्यस पुस्तकालयमा नेपाली भाषाका यथेष्ट पुस्तकहरू जोड्न थाले । मोतीकृष्ण कम्पनीबाट पुस्तकहरू पनि बेचिने कार्य हुन्थ्यो । उनले नेपाली भाषाको पहिलो पुस्तकालयको निर्माण गरेर नेपाली भाषासाहित्यको सेवा गरेका थिए ।
हाम्रो समाजमा अरुलाई दोषी देखाएर आफू उम्किन खोज्ने प्रवृत्ति छ । मिश्र यसमा फरक थिए । उनले कहिल्यै पानीमाथिको ओभानो हुन खोजेनन् । आफूलाई महान् भन्ने भनाउने लालसा उनले देखाएनन् । उनी आफूलाई कला सिर्जनामा नकारात्मक पात्रका रुपमा चित्रित गर्थे । उनी मानिसले आफूलाई चिन्नुपर्ने बताउँथे हरेक मानिस जसभित्र सकारात्मक र नकारात्मक दुवै पाटो हुन्छ ।
मुख मैथुनका लागि बिना जेल या चिल्लो भएका कण्डम पनि बनाइएका हुन्छन् । कण्डमबाहेक आफैंले अतिरिक्त ल्युब या चिल्लोपदार्थ प्रयोग गर्दा सबै खालको कण्डममा सबै किसिमको चिल्लो पदार्थ मेल नहुन सक्छ । कुनै कण्डमको बाहिर पातलो डेटेड आदि इत्यादि लेखिएको हुन्छ । तर लेखिएअनुसार उक्त पातलो या मोटो कुन कण्डम कति प्रभावकारी हुन्छ भन्ने कुनै अनुसन्धान नेपालमा भएको देखिँदैन ।
उनीलाई गत हप्ता पत्रकार सम्मेलन गरि सार्वजनिक गरेको प्रहरीले अनुसन्धान जारी रहेको र केही दिनमै अदालतमा पेश गर्ने जनाएको छ।
तर बलिउडमा केही यस्ता जोडीहरु रहेका छन् तिनीहरुको उमेरको फरक तपाई हाम्रो सोचभन्दा पनि धेरै रहेको छ । वर्षिय कबिर बेदीले वर्षिय प्रविन दुसन्जसँग विवाह गरे ।
स म द य क प र र थन द न क ब हतर न श र आत क ल ए श त म त र क स र ल स गम
एजेन्सी। जापानी कार निर्माता कम्पनी टोयटाले आफ्ना कारहरुमा देखिएको समस्याको कारण विश्वव्यापीरुपमा लाख हाइब्रिड कार फिर्ता गर्ने भएको छ। कारहरुमा देखिएको कमजोरीको कारण शक्ति चुहावट हुने
काठमाडौं असोज सरकारले विभिन्न निकायमा कार्यरत जना सचिवलाई एकैपटक जगेडामा राख्ने निर्णय गरेको छ । बिहीबार राति सिंहदरबारमा बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले विभिन्न मन्त्रालय र नि
मन एल्बममा कस्ता कस्ता गीतहरू समेटिएका छन् बजारमा रहेको मेरो यस एल्बममा भर्सस्टाइल गीतहरु समावेश गरिएको छ । यसमा पप लोक
तर काठमान्डुका विभिन्न खसी बजारमा बागबजारमा विक्री भइरहेका सबै खसी बोका स्वस्थ देखिंदैनन् । झट्ट हेर्दा फुर्तिलो खालको खसी बोका किन्न राम्रो पशुचिकित्सक सुलोचना श्रेष्ठ बताउनुहुन्छ ।
स्वास्थ्यलाई मौलिक हकको रुपमा स्थापित गर्दै आधारभूत स्वास्थ्य सेवा निःशुल्क प्राप्त गर्ने व्यवस्था गरिनेछ । स्वास्थ्य क्षेत्रमा संचालित कार्यक्रमलाई निरन्तरता दिई सो को प्रभावकारी कार्यान्वयन गरिनेछ । गुणस्तरीय स्वास्थ्य सेवामा सबैको पहुच सुनिश्चित गरिनेछ । आधारभूत स्वास्थ्य सेवालाई स्थानीय तहमा हस्तान्तरण गरी सेवा प्रवाहलाई प्रभावकारी बनाइनेछ ।
जगको सिंथेटिक छत जगको कृत्रिम छत जगको अत्यधिक ईन्जिनियर संलग्न लेपित बुना कृत्रिम छत छतहरुको लागि छ। यसको फाइबर पकड हिड्ने सतह संग जगको गरेको टिकाउ र उच्च बल डिजाइन डामर संतृप्त महसुस माथि धेरै सुधार प्रदान गर्दछ। सतह हिड्ने बनोटको फाइबर पकड पनि बस महसुस जस्तै गर्न सकिन्छ। गरेको उत्तम विकल्प कुनै
उनले विद्युत् वितरणलाई भरपर्दो बनाउन अन्य क्षेत्रमा पनि विद्युत् नजाने गरी आफू लागिपरेको बताए। अहिले साना प्रसारण क्षमताबाट वितरण भएको विद्युत्लाई भरपर्दाे र दिगो समाधानका लागि क्षमता बढाएर गुणस्तरीय बनाउन लागिरहेका छौँ कार्यकारी निर्देशक घिसिङले भने यसबाट बेलाबेलामा विद्युत् जाने समस्या हट्नुका साथै निरन्तर विद्युत् पनि दिन्छौँ ।
विदेशी लगानी स्टाण्र्डर्ट चाटर्ड बैंकले पनि विदेशीलाई सिइओ नियुक्त गर्छ । अहिले बैंकको सिइओ जोसेफ सिल्भानुस छन् । उनले करोड लाख रुपैयाँ तलब सुविधा लिएको देखिन्छ ।
साउदी अरबमा थुप्रै नेपालीको मृत्यु सडक दुर्घटनामा पनि हुने गरेको देखिन्छ त्यो पनि धेरैजसो हीट एण्ड रन का घटनामा। धेरैजसो यस्ता घटनालाई ठूल्ठूला सडकको ट्राफिक नियमबारे जानकारी नहुँदाको परिणाम मानिएको छ। यसबाट नेपालको वैदेशिक रोजगार विभागले दिने ट्राफिक नियम कार्यस्थलको सुरक्षा अत्यधिक गर्मीबाट बच्ने उपायलगायतका अभिमुखीकरण तालीमको पोल पनि खोलिरहेको यस क्षेत्रका विज्ञहरू बताउँछन्। पैसा दिए अभिमुखीकरण तालीममा सहभागी नभई प्रमाणपत्र पाइने रोजगारीमा गएका श्रमिकहरू नै बताउँछन्। म्यानपावर एजेन्सी स्वास्थ्य परीक्षण क्लिनिक र तालीम दिने कम्पनीहरूले पैसालाई मात्र महत्व दिंदा वैदेशिक रोजगारीबाट बाकसमा फर्कने नेपालीको संख्या नघटेको यसले देखाउँछ।
नेपाल नगरपालिका सङ्घका अध्यक्ष एवं धुलिखेल नगरपालिका प्रमुख अशोक ब्याञ्जूले काभे्रपलाञ्चोकका धुलिखेल बनेपा र पनौती नगरका लागि सञ्चालित एकीकृत खानेपानी आयोजनाको काम प्रतिशत सकिएको र महिनामा तीन नगरका करीब एक लाख परिवारमा सै घण्टा खानेपानी पु याइने बताए । खानेपानी मन्त्रालय नगरपालिका सङ्घ तथा धुलिखेल नगरपालिकाको संयुक्त आयोजनामा दुई दिनसम्म चल्ने गोष्ठीमा नगरका प्रमुख एवं प्रतिनिधि तथा सातै प्रदेशका उत्कृष्ट खानेपानी उपभोक्ता समितिका पदाधिकारीको सहभागिता छ ।
काठमाडौं असार नौ महिनाको अवधिमा भूकम्पले भत्किएका एक लाख हजार घर पुनर्निर्माण भएका छन्।
उनको स्वास्थ्य अवस्था जटिल बन्दै गएपछि उनलाई काठमाडौं ल्याउन सरकारले हेलिकोप्टर पठाउने तयारी गरेको हो । स्रोतका अनुसार डा केसीलाई लिन नेपाली सेनाको एमआई नम्बरको हेलिकोप्टर जुम्ला पठाउने तयारी गरिएको छ ।
दिनेश गोल्छाले अरुण वनस्पति उद्योग हुलास मेटल र ट्रेडिङको काम हेर्दै आएका छन् । उनी हाल उद्योग सङ्गठन मोरङको अध्यक्षसमेत हुन् । हंसराजका कान्छा छोरा राजकुमारले अरिहन्त मल्टिफाईबर्स रघुपति जुटमिल र अरिहन्त पोलिप्याक उद्योग सञ्चालनको जिम्मेवारी लिएका छन् । उनी ती उद्योगका निर्देशक हुन् । हुलासचन्दका जेठा छोरा चन्द्रकुमार पनि गोल्छा अर्गनाइजेशनका उपाध्यक्ष छन् । उनी हुलास स्टील उद्योगका साथै पुल तथा टावर निर्माणको ठेक्कापट्टाको काम सम्हाल्दै छन् । माइला सुरेन्द्रले हुलास मोर्टस र खाद्यन्न उद्योग हेर्दछन् । हुलास मोटर्स कम्पनी नेपालमा नै सवारी साधन उत्पादन गर्ने पहिलो र एक मात्र कम्पनी हो । साहिँला शेखरले हिम इलेक्ट्रोनिक्स टेलिभिजन उद्योग र बजाज मोटरसाइकलको नेपालको मुख्य डिलरको जिम्मेवारीका साथै ट्रेडिङको काम पनि हेर्दै आएका छन् । कान्छा सञ्जयले भने हुलास बिस्कुट उद्योग नोकिया मोबाइल तथा कम्प्युटर हार्डवेयर र सफ्टवेयरको जिम्मेवारी सम्हालेका छन् ।
हिमालयन बैंकपनि विदेशी लगानीमा संचालिन बैंक हो । पाकिस्तानको हबिब बैंकको लगानी रहेको बैंकमा प्रमुख कार्यकारी अधिकृतमा अशोक राणा कार्यरत रहेका छन् । बैंकले सिइओको लागि करोड लाख रुपैयाँ तलब सुविधा दिएको देखिन्छ ।
दुई देशबीचको व्यापारमा छूट र सुविधा तथा नेपालले चिनियाँ बन्दरगाहसम्म पहुँच पाउने लगायतका महत्वपूर्ण विषयहरू समेटिएको यो प्रोटोकल प्रमको भ्रमणअगावै टुंगिनुपर्थ्यो ।
जगको अत्यधिक ईन्जिनियर संलग्न लेपित बुना कृत्रिम छत छतहरुको लागि छ। यसको फाइबर पकड हिड्ने सतह संग जगको गरेको टिकाउ र उच्च बल डिजाइन डामर संतृप्त महसुस माथि धेरै सुधार प्रदान गर्दछ। सतह हिड्ने बनोटको फाइबर पकड पनि बस महसुस जस्तै गर्न सकिन्छ।
हबमा यसपालि छानिएका वटा प्रोजेक्टमा मीन भामको फिल्म चिसो वर्षा पनि छ । यीमध्ये छानिने फिल्मले सहनिर्माताका साथै प्रोडक्सनका लागि बजेट र सहयोग पाउनेछन् । यसको विजेता हुने फिल्मले हजार स्विसफ्रयांक करिब लाख रुपैयाँ पाउनेछ ।
सुनुवाई समितिको बैठक फेरी सर् यो जोशीलाई प्रधानन्यायाधीशमा अनुमोदन नगर्ने सत्ता पक्षका सांसदको अडान
वार्ता टोली संयोजक पाण्डेले संक्रमणकालिन अवस्थाका र पछिल्लो समयमा समेत रहेका र देखिएका असन्तुष्टि र असहमतिहरुलाई वार्तामार्फत सहमति र सम्झौता गर्न सरकारले कुनै कसर बाँकी नराख्ने जनाएका छन् ।
हिमालयन पावर पार्टनर लिमिटेडले असार गतेदेखि निष्कासन तथा विक्री खुला गरेको कित्ता साधारण शेयरमा आवेदन दिने आज असार गते अन्तिम दिन हो । सो मध्
त्यस्तै सोमबार चार र मङ्गलबार पाँचजनाको उद्धार गरिएको हो । मङ्गलबार निकै ठूलो वर्षा भएको थियो । वर्षाका कारण उक्त गुफामा पसेको बाढीको बहाव झनै बढेको थियो ।
न्यूयोर्क असोज प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले आज संयुक्त राष्ट्र सङ्घका लागि नेपाली स्थायी नियोगको निरीक्षण गर्नुभयो
भद्रपुर झापाको तीन बेग्लाबेग्लै स्थानमा राखिएको तीन वटा बममध्ये दुई वटा विष्फोट भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालयले जनाएको छ।
अनुसन्धान एवं विज्ञान तथा प्रविधामा आधारित शिक्षा प्रणाली सूचना तथा सञ्चारको सुव्यवस्था भुकम्पबाट ध्वस्त सम्पदाको पुनःनिर्माणमा मुख्य जोड भ्रष्टारको अन्त्यमा जोड दिनुका साथै विदेशिने जनशक्तिलाई रोकी स्वरोजगारको स्थापनामा मेरो प्रमुख ध्यान हुनेछ । फोहोरमैला व्यवस्थापन आधुनिक कृषि खेती खेलकुदको विकासमा पनि मेरो ध्यान जानेछ ।
सोही संस्थाले छात्राबृति प्रदान गरिएका जना बिद्यार्थीको अध्ययनका लागि वार्षिक लाख रुपया पठाउदै आएको छ। सिटैालाले भद्रकालि उच्च माबि चप्रामारिबाट आफ्नो शिक्षा प्रारम्भ गरेका थिए। उक्त कार्यक्रममा मासिक छात्रब्रिति दिएका गरिब किसान र पिछडिएका परिवारका बिद्यार्थी जनालाई स्कुल ब्याग अभिवाभक शिक्षकहरु र सञ्चालक समितिका सम्पूर्ण सदस्यहरूलाई विभिन्न उपहार वितरण गरिएको थियो।
फलाम कोर चुम्बकत्व को उच्च प्रवाहकत्त्व संग चिसो रोल्ड सिलिकन इस्पात पाना बनेको छ र खींच काष्ठफलक संरचना यसको चुम्बकीय मार्ग छोटो घाटा छ र हल्ला स्तर कम छ भनेर
अर्को कुरा यो संक्रमणकाल आफैंमा निकै जेलिएको बहुआयामिक अवस्थामा छ। माओवादी जनयुद्ध को संक्रमणकाल वास्तवमा पहिलो संविधानसभाको चुनावबाट माओवादी नेतृत्वमा आएपछि नै सकिएको हो।
कार्यक्रममा ब्रम्हकुमारी इश्वरीय विश्वविद्यालय पश्चिमाञ्चलका निर्देशक राजयोगिनी परिणिता नेपाल पत्रकार महासंघका केन्द्रीय सदस्य सुस्मा पौडेल सञ्चारिका समूह पश्चिमाञ्चलका अध्यक्ष जमुना वर्षा शर्मालगायतले बोलेका थिए। ब्रम्हकुमारी इश्वरीय विश्वविद्यालय पश्चिमाञ्चलका निर्देशक राजयोगिनी परिणिताको सभाध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा स्वागत ब्रम्हकुमारी विनी र सञ्चालन ब्रम्हकुमारी सुमनले गरेकी थिइन्। सो अवसरमा औं त्रिमूर्ति शिव जयन्तीको ध्वजारोहरणसमेत गरिएको थियो।
काठमाडौं असार कम्पनी रजिस्टारको कार्यालयका कर्मचारीले तपाईंको काम छिटो गर्दिन्छु भन्दै रकम लिएर फाइल सदर नगर्ने निर्णय गरेका छन् । कर्मचारीले जुनसुकै बेला कारबाहीमा परिने त्रासले यस्तो काम नगर्ने निर्णय गरेका हुन् । यो निर्णयपछि बिहीबार पाँचवटा फाइलको मात्रै काम भएको स्रोतले जनाएको छ । यसअघि दैनिक फाइलको काम हुने गरेको थियो । कम्पनीका रजिस्टारसहितको मिलेमतोमा कर्मचारीले छिटो काम गर्दिने भनेर नियमविपरीत रकम लिएर फास्ट ट्रयाक बाट काम गर्दै आएका थिए ।
विचारले धेरैलाई आकर्षण गर्ने समय छ विद्यामा कमजोरी र लेनदेनमा विवाद होला धार्मिक क्षेत्रतर्फको काममा सहभागी बन्नु पर्ला आजको शुभ अंक रहेको छ ।
कविता विगतका गद्दारहरूको बिँडो थामेर फेरि एकचोटि विश्वासघात गरे पनि स्वदेशी विदेशी प्रभुप्रति तिमीले आत्मसमर्पण
लोकविश्वासलाई धेरै आधारहरूमा वर्गीकरण गर्न सकिन्छ। जातिको आधारमा भाषाभाषीको आधारमा स्थानको आधारमा बस्तु र विषयको आधारमा। जातजातिअनुसार वा भाषाभाषीअनुसार पनि लोकविश्वासमा भिन्नता पाइन्छ। स्थान र कालअनुसार पनि लोकविश्वासमा भिन्नता हुन्छ। तर सबैलाई केलाउँदा विषय र बस्तु नै लोकविश्वास वर्गीकरणका मुख्य आधार हुन भन्ने देखिन्छ।
ड्यालस अमेरिका गैर आवासीय नेपाली संघ एनआरएन अमेरिका टेक्सस च्याप्टरले आउँदो बुधबार ड्यालसमा विशेष अन्तरकृया गर्ने भएको छ । एनआरएन अन्तर्राष्ट्रिय समितिका
पहिरोले स्थानीय चन्द्रकान्त घिमिरे र गिरबहादुर परियारको घर पहिरोले आधा बगाएको छ । संगै अक्कलबहादुर अधिकारीको घरको पाली र बाख्राको खोर पहिरोले लगेको छ । लोकनाथ घिमिरे चन्द्रकान्त घिमिरे गिरबहादुर परियार र सम्झना घिमिरेको घरमा पनि क्षति पुगेको छ ।
कतार सरकारले तोकेअनुसार कामदारले किन तलब पाउँदैनन् त मुख्य कन्ट्याक्टर र सप्लाई चेनको सम्बन्धले कामदारको तलब घटदै जान्छ कोइरालाले भने जति सप्लाई कम्पनी बढदै गयो त्यति नै कामदारको ज्याला घटदै जान्छ ।
दुतावासले नेपाल र नेपालीको प्रतिष्ठा जोडिएको यस फेस्टिवललाई गम्भीर रुपमा लिई ठूलो महत्व दिएको विदितै छ ।
नुवाकोट अल्टिच्युड एयरको हेलिकप्टर दुर्घटनामा मृत्यु भएकाहरुको शव आइतबार काठमाडौं ल्याउने तयारी भइरहेको छ । दुर्घटनास्थल धादिङको मेघाम डाँडाको जंगलबाट रातभर हिडेर आइतबार बिहान नुवाकोटको त्रिशुली अस्पताल पुर् याइएको छ ।
यसैगरी आयोगले गुलरिया नगरपालिकामा कार्यरत सहायक इञ्जिनियर रमेशकुमार गौतमलाई रु दश हजार घूस लिँदालिँदै म ंगलबार कार्यालय परिसरबाटै पक्राउ गरेको हो । आरोपी गौतममाथि छानबिन भइरहेको आयोगले जनाएको छ ।
मंसिर अछाम नेकपा एमालेका उपाध्यक्ष तथा पुर्व गृहमन्त्री भिम रावलले नेपाललाई समृद्ध बनाउनका लागि देशमा संविधान आवस्यक रहेको बताउनुभएको छ ।
छोटो समयमा धेरै भन्दा धेरै श्रोता दर्शकको मायां पाउन सफल रोसन गैरेको सांगितीक यात्रा अझ उच्च बन्दै जाओस हाम्रो तर्फबाट शुभकामना ।।
अमेरिका क्यालिफोर्नियामा डढेलोः अग्नि नियन्त्रकहरुको प्रयास जारी जनाको मृत्यु एजेन्सी अमेरिकाको क्यालिफोर्निया राज्यको जङ्गलमा लागेको डढेलोका कारण मृत्यु हुनेको संख्या कम्तीमा पुगेको छ। अझै एकसय भन्दा बढी व्यक्ति बेपत्ता रहेको अधिकारीहरूले मङ्गलबार जानकारी दिएका छन्।
त्यही मेला भर्न जाने मध्येकी एक थिइन स्थानीय सावित्री मण्डल उनलाई श्रीमान रामवेचनले खर्च दिएर गाउँलेका साथमा मेलामा पठाएका थिए। रामवेचन सावित्री मेलाबाट फर्केर आउने प्रतिक्षमा थिए। सवित्रिका सन्तान आमाले ल्याउने मीठो कोसेलीको मुख ताकेर आशामा थिए। सोमबार अपराह्न साँढे चार बजे रामवेचनसँग सावित्रीको कुराकानी भएको थियो । उनले भनेकी थिइन् टेन्सन नगर्नु म रातिसम्म घर आइपुग्छु । छोराछोरीलाई पनि त्यसै भन्नुस् । आमाले कोसेली लिएर बर्दिबास आइसकेको कुरा सुनेर सावित्रिका छोराछोरी खुसी भएका थिए।
असोज काठमाडौं । गायक तथा सङ्गितकार राजकुमार दोङ तामाङको आमा बोलको गीत सार्वजानिक भएको छ् । आमा सबैको सबैभन्दा प्यारो हुन । जो आफु नखाई आफ्ना चाहना इच्छा भविष्य सबै आफ्ना सन्तान सम्झन्छन । सुखमा होस् या दु खमा आफ्ना छोराछोरीप्रती सधै चिन्तन हुन्छ आमाको । हो यस्तै भावमा तयार पारिएको गीत साअर्वजानिक् भएको छ
आगलागीमा परेर विनोद पराजुलीको नाममा रहेको उक्त चारतले भवनको माथिल्लो तीन तला पूर्ण रूपमा ध्वस्त भएको छ । आगलागीका कारण त्यो भवनभित्र रहेका अधिकांश पसल तथा व्यवसायीको सरसामान पूर्ण रूपमा जलेर नोक्सानी भएको इलाका प्रहरी कार्यालय इटहरीले जनाएको छ ।
चितवन असोज । जिल्ला प्रहरी कार्यालयले महिला तथा बालबालिकाविरुद्ध हुने हिंसा तथा लागूऔषध नियन्त्रण र सामुदायिक
तपाईंलाई हलेसी तुवाचुङ नगरपालिकाको वेवसाइट कस्तो लाग्यो हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
घोराही उपमहानगरपालिका गुलरियामा निर्माणाधीन खेलकूद मैदानका लागि सात कठ्ठा धुर जग्गा खरिद गरिएको छ । मैदान साँघुरो हुने भएपछि उपमहानगरले स्थानीयवासीको जग्गा खरिद गरेको हो । सात कित्तामा रहेको सात कठ्ठा दुई धुर जमीन खरिद गरी मैदानलाई फराकिलो र व्यवस्थित बनाउने काम शुरु भएको इञ्जिनीयर रामधन श्रेष्ठले जानकारी दिएका छन् । श्रेष्ठका अनुसार करिब रु लाखमा उक्त जग्गा खरीद गरिएको हो । उपमहानगरले चालु आर्थिक वर्षमा खेलकूदको विकास गर्न सशर्त तर्फ एक लाख र नि शर्त तर्फ रु लाख हजार गरी रु लाख हजार विनियोजन गरिएको छ ।
यस अगाडि नै नेकपा माओवादी केन्द्रबाट मन्त्री भएकाले प्रधानमन्त्रीको कार्यशैली प्रति असन्तुष्टि जाहेर गर्दै आएका थिए। त्यसैको झलक यहाँ पनि देखियो।
डोटी जिल्लाका गाउँ गाउँमा पनि बृक्षारोपणका कार्यक्रम हुन थालेका छन । डोटीको चवराचौतारा गाबिस वडा नं चनुकाँडामा रहेको नबजागरण सामुदायिक बन उपभोक्ता समितिले साउ
आदरणीय पत्रकार मित्रहरु साथै एनआरएनए एनसीसी कतारका पञ्जीकृत सदस्य मित्रहरु । प्रेस बिज्ञप्ति गैर आवासीय नेपाली संघ राष्ट्रिय समन्वय परिषद एनआरएनए एनसीसी कतारको आगमी कार्यकालको लागि नयाँ कार्यसमिति चयनको प्रकृया अन्तिम चरणमा पुगेको यहाँहरु सबैलाई अवगत भएकै छ। बिगत देखि कृयाशिल कतारको एनआरएनए बिभिन्न उतारचढाव पार गर्दै
सन् मा जापानका नागासाकीमा झारिएका बमदेखि उत्पन्न भयङकर मेघको सदृश बादल यी बादल बमका झरेका स्थानदेखि लगभग किमी माथिसम्म उठेका थिए।
फ्रान्सको रक्षात्मक घेरा तोड्न नसक्दा बेल्जियम पहिलो पटक विश्वकपको फाइनलमा पुग्नबाट त वञ्चित भयो नै लगातार खेलको अपराजित यात्रामा पनि ब्रेक लाग्यो।
काठमाडौं । कसलाई के धन्दा घरज्वाईलाई खानकै धन्दा भनेकै यतिबेला ऊर्जा तथा सिंचाई मन्त्री वर्षमान पुन अनन्त छिमेकीसँगको सम्बन्धलाई तिलाञ्जली दिँदै कमाउ धन्दातर्फ ध्यान केन्द्रीत गरेका छन् ।
डोटी जिल्लामा भिटामिन ए खुवाउनेको संख्या कम रहेको पाएको छ । महिना देखी महिनाका वालबालिकाहरुलाई खुवाउने क्याप्सुल कम खाने गरेको बिभिन्न अध्ययनहरुले देखिएक
अहिले आम मानिसले आशंका गरेका मान्छेहरुको डीएनए परिक्षण सुरु गरेका छौं। डीएनए नमिलेसम्म कसैलाई अभियुक्त बनाउन सकिँदैन प्रहरी प्रवक्ता एसएसपी शैलेश थापाले भने। निर्मलाको हत्यापछि डीएनए परीक्षणका लागि उनको योनीबाट नमूना लिइएको थियो यसमा उनको एउटा आफ्नै डीएनए छ भने अर्को बलात्कारीको।
काठमाडौँ । स्वास्थ्य नै धन हो भन्ने उखान यत्तिकै चलेको होइन। मान्छे स्वस्थ हुनका लागि उसको तन र मन दुवै स्वस्थ हुनुपर्छ। स्वस्थ मान्छेको व्यवहार र क्रियाकलाप सहज र सामान्य हुन्छन्। स्वस्थ मान्छेको निर्णय क्षमता पनि राम्रो हुन्छ।
यो नियम लागू भएपछि मलेसियामा रहेका नेपालीलाई पनि फाइदा पुग्ने छ । मन्त्री कुला सेगरनका अनुसार यो नियम आउँदो असोज अथवा अक्टोबर बाटै लागू हुनेछ ।
सोमबार पहिलो सेमिफाईनल खेल नेपाल पुलिस क्लब र न्यु होराईजन क्रिकेट क्लबबिच हुने छ भने सोमबार नै दोस्रो सेमिफाईनल खेल त्रिभुवन आर्मी क्लब र शुदुर पश्मिाञ्चल क्रिकेट एकेडमिकाबिच हुनेछ ।
बीए अध्ययन गर्ने भनेर त्रिविको केन्द्रीय क्याम्पसको परिवेश त्यहाँका कक्षाकोठा र भवनहरु देखाइएको छ तर त्यहाँ एमए मात्र पढाइ हुन्छ । यसबाट दर्शकहरूमा केही भ्रम पर्छ । नेपाली समाजमा युवाहरू कस्तो अवस्थाबाट गुज्रिएको छ भन्ने देखाएको छ । त्यस क्रममा एक मधेशी पात्र एक प्रावि शिक्षकको छोरा र एक लाहुरेको छोराको आर्थिक अवस्था देखाइएको छ । तर पारिवारिक अवस्थाका बारेमा घरभित्रको परिवेशलाई देखाइएको छैन । प्रत्येक समुदायलाई आफ्नो संस्कार र संस्कृतिप्रति प्रेम हुन्छ झुकाव हुन्छ । यहाँ प्रयोग भएको मधेसी पात्रले यस समुदायको नेपाली भाषा प्रयोग गर्दाको लवाज र मधेशमा विकृतिका रुपमा रहेको दहेज संस्कृतिका बारेमा सङ्केत मात्र दिएको छ । मधेसको केही संस्कार र संस्कृति थोरै भए पनि जानकी मन्दिरको परिवेशको चित्रण भएको भए सुनमा सुगन्ध हुने थियो । यस्तै नेवारी समुदायको यस्तै प्रकारको चित्रण भएको भए अझ राम्रो हुने थियो । साथै पोखरा र धरानको प्रसङ्ग पनि आएको छ तर त्यहाँको परिवेशलाई समेट्न सकेको छैन ।
सामाजिक तथा शैक्षिक अभियान्ता मनोज बुढाथोकी मगरले उत्तर आधुनिकवादले नेपाली मौलिकता प्रभावित हुँदै गएको टिप्पणी गर्नुभयो । साहित्य कला संस्कृति र भाषा हरेक समाजका धरोहर हुन् अभियान्ता बुढाथोकी मगरले भन्नुभयो यिनको जगेर्ना गर्न र आयातित संस्कृतिलाई रोक्न जरुरी छ । त्यसको लागि मौलिक संस्कृति र संस्कारमा आफ्नोपनको विकास गराउनुपर्ने उहाँको सुझाव छ ।
तपाईंका गाडी कस्तो सडकमा बढी गुड्छ भन्ने कुरा महत्वपूर्ण छ । नेपालका प्रायः सडकहरुको अवस्था नाजुक छ । त्यसअनुसार सकेसम्म उत्कृष्ट ग्राउण्ड क्लेयरेन्स भएको गाडी किन्नुपर्छ ।
हाल सो सडक विस्तारको अन्तिम चरणमा पुगेको छ । सोही सडक हुँदै दैनिक हजार हाराहारी सवारीसाधन आवातजावत गर्दछन् ।
यसका लागि तत्काल मन्त्रालयले महिने अभियान सन्चालनका लागि आवश्यक गृहकार्य गरिरहेको गृहमन्त्रीले जानकारी दिए । उनले अभियानसँगै मदिरा नियन्त्रणको जागरण अभियान र भन्डाफोर कार्यक्रम आयोजना गरिने बताए ।
मलेशियाका पर्यटन कला तथा संस्कृतिमन्त्री तुन माहमुद्दिन विन कतापीले मलेशिया पर्यटनका लागि सुरक्षित गन्तव्य रहेको भन्दै पर्यटन क्षेत्रमा बढ्दो विदेशी लगानीले यहाँको अर्थतन्त्र थप मजबुत हुने उल्लेख गर्नुभयो ।
महन्थ ठाकुरको पाँच वर्षअघि भारतको दिल्लीमा मुटुमा पेसमेकर राखिएको छ। लामो समयदेखि मुटु रोगबाट पीडित ठाकुर पेसमेकर राखेपछि पनि नियमित रूपमा औषधि खान्छन्। उच्च रक्तचाप र मधुमेहको औषधि पनि खान्छन् उनी।
नेपाल आदिवासी जनजाति पत्रकार महासंघ फोनिज को जेठ गते नेवाः राज्य काठमाडौंमा हाम्रो अभियानः पूर्ण प्रेस स्वतन्त्रता र समाबेसी आमसञ्चार मूल नाराका साथ सम्पन्न ऐतिहासिक प्रथम राष्ट्रिय भेला बुदे समावेशी मिडिया घोषणापत्र जारी गर्दछ ।
काठमाडौँ फर्किएपछि यसअघि सो ठाउँमा रक स्वायल एङ्करिन गरेका विज्ञ समूहसँग पनि छलफल गर्ने उहाँले बताउनुभयो । मंगलबार बिहानदेखि भासिन शुरु गरेको सो सडकमा भासिने क्रम निरन्तर बढिरहेको छ ।
शालिग्राम पार्कमा गुच्चा जत्रादेखि भोगटे भन्दा ठूलो आकारका शालिग्रामहरु घेरवार गरेर राखिएको छ जसलाई प्रत्येक दर्शकले एकै ठाउमा बसेर नियालेर हेर्न र प्रत्येकका विशेषता केलाउन सक्नेगरी पार्कको निर्माण गरिएको छ ।
कार्यालय खारेजीमा पर्ने थाहा हुँदाहुँदै यी कार्यालयहरूले विनियोजित बजेट खर्च गर्न हतारमा भवन बनाएको बुझिएको छ । केही वर्षअघि जिल्ला शिक्षा कार्यालय पनि नयाँ भवनमा सरेको थियो । यो कार्यालय पनि स्थानीय तहमा समाहित भएको छ । कृषि विकास कार्यालयका सहायक प्राविधिक शालिकग्राम भट्टराईका अनुसार कार्यालयको पुरानो योजनाअनुसार भवन निर्माण गरिएको हो ।
नेपालकै पुरानो र ठूलो त्रिभुवन विश्वविद्यालय त्रिवि अहिले राजनीतिक भर्तीकेन्द्र अराजकता पदाधिकारीको चरम लापरबाही दण्डहीनता शिक्षक पदपूर्ति एवं नियुक्ति प्रक्रियामा अनियमितता जस्ता संक्रमणले थलिँदै गएको छ ।
बलिउडका खिलाडी अक्षय कुमार एक्शन हिरोका रुपमा परिचीत रहेका छन् । उनले फिल्ममा सफलता पाएपनि पढाईमा भने पाउन सकेनन । उनले पढाइलाई बिचमै छोडेर बैंकक मार्शल आर्ट सिक्न गएका थिए । उनले अझै पनि आफुले सही निर्णय लिएको बताउँदै आएका छन् ।
काम खोजिरहेकी मनुलाई चिनजानकै दिदीले टेकूमा रहेको डान्सबारमा काम लगाइदिइन् । दिदी पनि डान्सबारमा काम गर्थिन् । केही दिनमै ग्राहकलाई रमाइलो गराउने काममा अभ्यस्त भइन् । ग्राहक यस्तो ठाउँमा रमाइलो गर्न भनेरै आउँछन् उनीहरूको चित्त बुझाएरै पठाउनुपर्छ मनु भन्छिन् मैले पनि तीन वर्षसम्म त्यही गरें ।
वैचारिक क्षमता बढ्नेछ गोपनीयतामा विशेष ध्यान पुर्याउनुहोला प्रयत्न गर्दा प्रतिस्पर्धीहरूलाई हराउन सकिनेछ दिउँसो चन्द्रमाले आठौं भावमा प्रवेश गर्ने भएकाले मनमा विरक्तिका भावना सञ्चरण हुन सक्छन् आजको शुभ अंक रहेको छ ।
आफ्नो देशप्रति गौरव धेरै ठूलो कुरो हो । हामी नेपाली पाएसम्म आफ्नो देशको खिल्ली उडाउँछौं । सामाजिक सञ्जालमा जे पायो त्यही भन्छौं । नेपाल खतम छ भन्ने बित्तिकै तक्मा नै पाउनेजस्तो व्यवहार गर्छौं । रुवान्डा यो हिसाबले अलग छ । ऊ संसारको उदाउँदो शक्तिशाली राष्ट्रका रूपमा आफूलाई चिनाउन खोज्छ । विदेशी लगानी र सीपमा विश्वास राख्छन् र सबैसंँग प्रतिस्पर्धा गर्न तयार छन् ।
सन् को जनवरी देखि मार्च सम्ममा काठमाडौँबाट प्रकाशित हुने छ वटा प्रमुख पत्रिकामध्ये नाम नखुलेका स्रोतलाई उद्धृत गरेर समाचार छाप्ने मामलामा कान्तिपुर दैनिक सबैभन्दा अगाडि रह्यो । उसले ठाउँमा त्यस्ता स्रोत उद्धृत गरेको थियो ।
सोमबार साँझ निधन भएका प्रसिद्ध न्यूरो सर्जन डा उपेन्द्र देबकोटाका काजक्रिया दिनमा नै सम्पन्न गरिने भएको छ।
जेठ काठमाडौँ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको आगामी असार गतेदेखि हुने चीनको औपचारिक भ्रमणका अधिकांश कार्यसूची निर्धारण भएका छन् ।
चैत काठमाडौं । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले सक्षम बालिका ः समृद्ध नेपाल नाराका साथ सुरु भएको नेपाल बालिका सम्मेलन को आज उद्घाटन गरेकी हुन् । बेलायत सरकार संयुक्त राष्ट्रसङ्घीय बालको
गएको वर्ष वाणिज्य बैंकहरूले खुद नाफा अर्ब करोड रुपैयाँ खुद नाफा आर्जन गरे । यो बैंकहरूको कुल आयबाट कुल खर्च र कर घटाएर आएको शुद्ध नाफा हो । अघिल्लो वर्षको तुलनामा गत वर्ष यस्तो नाफा करिब प्रतिशतले बढेको छ ।
भारत उत्तर प्रदेशको गाजियावादमा भारतीय जनता पार्टीका एक वरिष्ठ नेताको हत्या प्रयास भएको छ । भाजपा नेता बजपाल तेवतियालाई लक्षित गरी एके राइफल मार्फत् गोली चलाइएको थि
आप्रवासी परिवारलाई एकैसाथ राखिने सुनिश्चित गर्न भन्दै राष्ट्रपति ट्रम्पले ल्याएको भनिएको कार्यकारी आदेशलाई उनीहरूले भ्रामक भनेका छन्।अमेरिकी उपराष्ट्रपति माइक पेन्सले मध्य अमेरिकी देशका नागरिकहरूलाई गैरकानूनी रुपमा संयुक्त राज्य अमेरिका प्रवेश गर्ने प्रयास गरेर ज्यानलाई जोखिममा नपार्न भनेका छन्।
काठमाडौं । बैंकर पृथ्बीबहादुर पाँडे र व्यवसायी कुमुद दुगड मिलेर कमोडिटिको कारोबार गर्ने नयाँ कम्पनी स्थापना गर्ने भएका छन् । केहीदिन अघि मात्रै धितोपत्र बोर्डमा नयाँ कम्पनी स्थापनाको प्रस्ताब दर्ता पूरा पढ्नुहोस्
ढुक्क नभइ कसरी भन्नु त अन्तर्वार्ताकारले जवाफ दिएपछि ओलीले भने होइन खगराज अधिकारी स्वास्थ्यमन्त्री हुँदा हामीले सुरु गरेका हौं ।
साउन काठमाडौँ चिकित्सा क्षेत्रमा सुधारको माग राखेर दिनदेखि डा गोविन्द केसी औँ अनसन बसिरहेका छन् । औँ पटक सम्म अनसनमा रहेका केसीको यो सबै
प्रस्तावित मस्यौदाले विधेयकको रूपमा संसद्मा प्रवेश पायो भने नेपाली आमसञ्चार क्षेत्रका समस्या थप बल्झिएर जानेछ । संविधान प्रदत्त सञ्चारको हक व्यहारमा खुम्चिने खतरा बढ्नेछ । अभिव्यक्तिको निर्वाध स्वतन्त्रतामाथि सरकारी अंकुश कायमै रहनेछ ।
नवीन सोचका अर्बपति हाई स्कूल ड्रपआउट रिचर्ड ब्रान्सनअध्यक्ष भर्जिन ग्रूप कुनै पनि मानिसको उन्नति र प्रगतिको प्रमुख तत्त्व हो नवीन सोच र जोखिम मोल्न सक्ने खुबी । आर्थिक सामाजिक बिस्तृतमा
फरक क्षमता भएका व्यक्तिहरुलाई लक्षित गरी सशक्तिकरण कार्यक्रमहरु तथा आय आर्जनका कार्यक्रमहरु सञ्चालन गरिनेछ ।
साचिकै युवा उत्पादनशील र सृजनशील शक्ती हुन युवाले चाहे जस्तो सुकै काम पनि गर्न सक्दछन । यस्तै उदाहरण दिन सफल भएका छन बाकेको टिटिहिरिया गाबिसमा रहेको बसन्त साथी सग मनका कुरा क्लबका साथीहरु ।गा्रमीण युवाको लागी हामा्रे प्रयास सुचनामा गा्रमीण युवाको पहुच भन्ने मुल उदेश्यका साथ सन्चालन गरिएको यस पुस्तकालयको नाम ग्रामीण युवा पुस्तकालय रहेको छ ।
हेटौंडा कपडा उद्योग सञ्चालनको जिम्मा नेपाली सेनाले पाउने करिब निश्चित भएको छ । तीन दशकदेखि बन्द उद्योग चलाउन सरकारले सेनालाई प्राथमिकता दिने भएको हो । सुरक्षा निकायको लगानीसहित संयुक्त व्यवस्थापनमा उद्योग चलाउने निर्णय भएको उद्योग मन्त्रालयका सहसचिव शत्रुघन पुडासैनीले बताउनुभयो । उद्योग सञ्चालनको नेतृत्व नेपाली सेनाले गर्नेछ ।
यौन रोग शारीरिक मानसिक दुवै कारणले हुन्छन् ।केएमसीका डा गोविन्दका अनुसारएसटीआई सेक्सुअल्ली ट्रान्समिटेड इन्फेक्सन मात्र सरुवा हुन्छन् ।ब्याक्टेरिया तथा फंगसबाट हुने एसटीआईको उपचार हुन सक्छ । भाइरसबाट हुने प्रायः रोगको उपचार सम्भव छैन ।यस्ता समस्या समय समयमा बल्झिरन्छन् ।
राजधानीमा आयोजित एक समारोहमा मिस नेपाल श्रृंखला खतिवडाले नयाँ कलरको फेसिनो सार्वजनिक गरेकी हुन् ।
ज्ञवाली प्राधिकरणका पूर्व सिइओ सुशील ज्ञवालीले अहिलेसम्म पुनर्निर्माण सरकारको प्राथमिकतामै नपरेको बताए। प्राधिकरण नेतृत्वलाई पुनर्निर्माणमा जिम्मेवार बनाउन नसक्नुको कारण अहिलेको परिस्थिति सिर्जना भएको उनको भनाइ छ। पुनर्निर्माणको काम निर्माणसँग मात्रै जोडिएको छैन यो मानवीय संवेदनासँग पनि जोडिएको छ।
शनिबार काठमाडौँ महानगरपालिकाले घिनलाग्दो हर्कत देखाएको छ । आफुलाई लोकतन्त्रको हिमायती ठान्ने मेयर बिद्या सुन्दर शाक्यले महानगरपालिकाले आयोजना गरेकै कार्यक्रममा सञ्चारकर्मीलाई रोक लगाएर प्रेस स्वतन्त्रताको धज्जी उडाएका छन्।
निश्चित उद्देश्यले लगानी गरिन्छ भोलिको लागि नाफा वा आम्दानी अपेक्षा गरिन्छ र जोखिम प्रतिफलले पुरस्कृत गरिन्छ। लगानीमा जायज प्रतिफल अपेक्षा गरिन्छ र यसका लागि जायज जोखिम मोलिएको हुन्छ। तुलनात्मक रुपमा यसमा जुवा र सट्टेबाजीमा भन्दा धेरै कम जोखिम बहन हुन्छ। अर्थात यसमा लहड वा हल्लाका भरमा वा मनोरन्जनका लागि पैसा लगाइँदैन। सट्टेबाजीमा झैँ यसमा ऋण लिएर लगानी गरिदैँन आफ्नै इक्विटी मात्र लगाईन्छ।
बढो कठिन अवस्थामा गठन भएको नयाँ सरकारका अघिल्तिर चुनौतीका पहाड उभिएका छन् । मुलुक लामो समयदेखि राजनीतिक सङ्क्रमणमा रुमल्लिएको छ । यसलाई अन्त्य गरी समृद्ध नेपाल निर्माणको जग निर्माण गर्नुपर्ने परिस्थिति विद्यमान छ । यस परिप्रेक्ष्यमा प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डका लागि यो अवसर पनि हो । बढो चामत्कारिक रूपमा मुलुकी कार्यकारी पदमा दोहोरिनुभएका प्रचण्ड स्वयंले आफूलाई प्राप्त यो अन्तिम अवसर भन्नुभएको छ । यसलाई कसरी सदुपयोग गर्ने भन्ने सवालमा उहाँको सुझबुझपूर्ण कदमले सही दिशा निर्धारण गर्नेछ । गएको असोज गते जारी भएको संविधानको सहज र सफल कार्यान्वयन नै यतिबेलाको मूल चुनौती हो । संविधान जारी गर्ने बेला असहमत रहेका मधेस केन्द्रित दलका नेताहरूकै समर्थनमा सत्तारुढ भएका प्रधानमन्त्री प्रचण्डका लागि आगामी दिन वास्तवमै अग्निपरीक्षाका रूपमा रहनेछ । मधेस केन्द्रित दलसँग सार्थक छलफल गरी उनीहरूका जायज माग सम्बोधन गर्नु यतिबेलाको मुख्य कार्यभार हो । झण्डै तीन करोड नेपालीको साझा र आस्थाको धरोहरका रूप्मा नयाँ संविधानलाई स्वीकार्य तुल्याउन सक्दो लचकता देखाउनुपर्ने दायित्व मूलधारका दलहरूको थाप्लोमा आइपरेको छ । यतातिर प्रमुख दलहरूको साझा धारणा निर्माण हुनसके मात्र सङ्क्रमणकाल छोट्टिन बल पुग्छ तर दलबीच देखिएको विश्वासको सङ्कट र असमझदारीले त्यो सम्भावनालाई दुरुह बनाउँदै लगेको छ । खासगरी सत्ता पक्ष र प्रमुख प्रतिपक्षबीचको तिक्तता र दूरी साँघुरो नभएसम्म सहज अवतरणको कुनै गुञ्जायस देखिएको छैन ।
यसैगरी लाजिम्पाटको क्यासिनो र् याडमा कविन शाक्य मनराज गुरुङ र पूर्ण गुरुङको हालीमुहाली छ। सरकारी सुरक्षा निकायहरूको रासन ठेकेदारको हैसियत बनाएका काजी शेर्पाको केटा मानिने मनराज गुरुङ साउन मा दोलखाका तत्कालीन प्रजिअ उद्धवबहादुर थापालाई पिटेर भागेका गुण्डा हुन्।
महोत्तरी कात्तिक । बर्दिबास नगरपालिका गौरीडाँडा बाट धनुषा जनकनन्दनी गाउँपालिका बस्ने वर्षीय मोहमद अताबुल र सोही ठाउँ
प्रहरीले करिब एक महिना लगाएर गरेको अनुसन्धानपछि दिलिपसिंह बिष्टलाई अभियुक्त बनाएर उभ्याए पनि स्थानीयले एसपी बिष्ट र उनका नातेदारमाथि नै शंका गरेका थिए। डीएनए परीक्षणमा निर्दोष ठहर भएपछि दिलिपसिंह सरकारी वकिल कार्यालयको सहमतिमा जिम्मा जमानीमा छुटिसकेका छन्।
साउन सिन्धुपाल्चोकको माङ्खामा पहिरोमा पुरिएकामध्ये थप सातजनाको शव फेला परेको छ । यो संगै पहिरोमा परी ज्यान गुमाउनेको संख्या पुगेको छ ।
दुई वर्षअघि सरकारले घोषणा गरेको बजेटले नेपालमा परिवत्र्य मुद्रामा निकासी गर्ने उद्योगीलाई मूल्य अभिवृद्धिका आधारमा नगद अनुदान दिने भन्दै करोड रुपैयाँ छुटयाएको थियो । चालू आवको बजेटमा समेत करोड रुपैयाँ छुट्याएर यो प्रक्रियालाई निरन्तरता दिइएको छ ।
श्रम मन्त्रालयले मलेसिया रोजगारीका सिण्डिकेट बन्द गर्ने बहानामा भिसा लागेर गन्तव्यतिर जान तयार युवाहरूको अन्तिम स्वीकृति रोकेको छ निवर्तमान अध्यक्ष ढकालले भनेका छन् संघ यसमा मौन छ । ऐेन नियम विपरित व्यवसायीमाथि प्रहरी कारबाही हुँदा संघ मुकदर्शक भएर बसेको छ ।
अटलको सरकार जम्मा दिन चलेको थियो । त्यतिखेर विपक्षीले उनको मजाक उडाए तर त्यसपछि उनको क्षमता र इमान्दारितामा विपक्षीले पनि कहिल्यै प्रश्न उठाउन सकेनन् ।राजनीतिको मैदानमा उनी नाम मात्रैको होइन कामको कारण पनि अटल नै रहे । यसैकारण करिब दशकको राजनीतिक जीवनमा उनको छवि सँधै निष्कलंक रहृयो ।अटल बिहारी वाजपेयी राजनीतिक इमान्दारिता सदाचार वाकपटुता र मानिसको मनमा स्थान बनाउने कलाको एक अनौठो उदाहरण हुन् ।
पारसी थियटर भारतीय रङ्गमञ्चको एउटा बलियो रङ्गमञ्चीय परम्परा हो । यसको प्रभाव नेपाली राणा दरबार र केही अभिजात र नाटक गर्ने समूहका युवालाई पनि पर् यो । भारतमा एउटा आम प्रयोगको मनोरञ्जन परम्परा भए पनि नेपालमा राणा महलमा आएपछि त्यो एक अभिजात विधा भयो ।
यो सिनेमालाई उज्ज्वल घिमिरेले निर्देशन गरिरहेका छन् । उनका अनुसार सिनेमामा लभ स्टेशन सांगीतिक प्रेम कथामा आधारित पारिवारिक सिनेमा हो । जसमा प्रदीप जसिताले अहिलेसम्मकै राम्रो काम यसमा गरेको पनि निर्देशक घिमिरेको भनाई छ । सिनेमा भित्र लभ स्टेशन विशेष ठाउँको नाम हुने निर्देशक घिमिरेले प्रस्ट्याएका छन् । सिनेमामा प्रदीप खड्का र जसिता गुरुङका अलवा रमेश बुढाथोकी प्रकाश शाह रश्मी पाण्डे रेशु भट्टराई बिनोद कुमार पौड्याल प्रिया रिजाल सरु बिष्ट रवी डंगोल दिनेश काफ्ले कालु रानासहितको अभिनय रहेको छ ।
आयुर्वेदमा उल्लेखित र विशेषज्ञ चिकित्सकहरुले समेत सही ठानेका पानी पिउन नहुने अवस्था यहाँ चर्चा गरिएको छ ।
त्यस्तै सिद्धार्थ बैंकका सहायक महाप्रबन्धक खनालले आगामी दिनहरुमा प्रभु लाइफ इन्स्योरेन्समा जीवन बीमा गर्ने ग्राहकहरुलाई आवश्यक जीवन बीमा सम्बन्धी सेवाहरु बैंकको जुनसुकै शाखाबाट दिने बताएका छन् । साथै उनले नविकरण प्रिमियम तथा जीवन बीमाको प्रिमियम सिद्धार्थ बैंकबाट सजिलै बुझाउन सकिने जानकारी गराएका छन् ।
अस्पतालको स्तरोन्नति गर्न आफूले उपप्रधानमन्त्री उपेन्द्र यादवसँग परामर्श गरिरहेको र उनी यसमा सकारात्मक भएको मन्त्री राईको भनाइ छ ।
निर्माण भएकोे हेलिप्याडमा सर्वसाधारणको समेत पहुँच रहने छ । सामान्य अवस्थामा सर्वसाधरणले हेलिप्याड प्रयोग गर्न नपाउने भएपनि आपतकालीन अवस्थामा भने प्रयोग गर्न सक्ने छन् ।
शहिद गौरी प्रसाद साहको औं स्मृति दिवसलाई मंगलबार मिर्चैयामा सम्बोधन गर्दै मन्त्रि पोखरेलले सामुदायिक बिद्यालयमा रुपान्तरणका लागि बुँदे कार्य योजना अगाडी बढाईएको बताएका हुन् । परिक्षामा कम ग्रेड आउने बिद्यार्थीलाई शिक्षा संकायमा भर्ना गर्ने नितिलाई पुनः बिचार गर्नु गर्ने अबस्था आएको भन्दै मन्त्रि पोखरेलले अहिलेको शिक्षा प्राविधिक र सिपमुलक हुनुपर्नेमा जोड दिए ।
पास्टर सञ्जीव थापा उहाँ हाल पुनस्र्थापना मण्डली लेकसाइड पोखरामा बिगत केहि बर्षदेखि पास्टरीय सेवाकाई गर्दै आइराख्नुभएको छ । आज उहाँकै गवाही राख्दैछु ।
त्यस्तै लुइस स्वरेजले बार्सिलोनाका लागि खेलेका सबै प्रतियोगिताको फाइनलमा गोल गरेका छन् । उनले च्याम्पियन्स लिग युइएफए सुपरलिग फिफा क्लब विश्वकप सुपरकोपा र कोपा डेल रे गरि सबै प्रतियोगितामा गोल गरेका छन् ।
उता नेपाली टिमका पूर्व प्रशिक्षक श्रीलंकाली नागरिक पुबुदु दास्सानायकेले एन्टिगुआ एन्ड बारबाडुआबाट ट्विट गर्दै नेपालको सुपर जितका लागि बधाई दिएका छन्। उनले समर्पण कडा मेहनतको फल एक दिन अवश्य आउने बताएका छन्।
भारतले नेपालको आयातको जरीवानामा पनि जीएसटी लिने गरेको छ । जब कि यो लिन नहुने व्यवस्था छ । नेपालले किन नबोलेको हो यसमा
एउटा रचना लेखे पछि दश ठाउँमा झ्याली पिट्दै हिड्ने र आफ्नो रचनाको बारेमा बढाईचढाई गरेर प्रशंसा गरिदिन च्यानल फिट गर्ने वर्तमान साहित्यिक भीडमा यिनी पृथक भेटिन्छन्। यिनको एक निमेष अनन्तको र अमरसिंहको खोजीमा अमरसिंह नाटक अब्बल दर्जाको छ। पहुँचको हिसाबमा यिनको नेटवर्कलाई कम आँक्न सकिन्नँ। र पनि यिनी प्रचारमुखी देखिएनन् । यो स्तरको रचना र यस्तो पहुँच भैदिएको भए कतिले नेपालको टूलो मानिएको मदन पुरस्कार टप्काई सक्थे। भर्खरै काठमाण्डौमा यिनको नाटक मञ्चन भए पछि भने यिनको क्षमता र धैर्यताको कदर हुन थालेको छ।
दुवै कार्यालय र त्यहाँको भौतिक र अन्य वातावरणमा अध्यक्षहरु र सचिवालयमा रहेका नेताहरु घुलमिल हुन थालेपछि स्थायी कमिटी केन्द्रीय कमिटी सांसद र अन्य तहका नेता कार्यकर्तामा आपसी संवाद र सहजीकरण वृद्धि भएको मानिएको छ ।
त्योभन्दा पनि तल उत्रेर उत्तरीकरण र दक्षिणीकरण को व्याख्या गर्ने व्यक्तिलाई नेताको संज्ञा दिन सकिँदैन। समाजमा द्वेष बढाउने नेताले गर्दैन।
काठमाडौँ महिलालाई एक बिचरी र निरुपायका रूपमा मात्रै चित्रित गर्ने कुराको म जहिल्यै विरोधी हुँ । महिला दया र कृपाका पात्र होइनन् । यसको मतलब उनीहरू महान् र सौर्यवान् मात्रै छन् भन्ने पनि होइन तर महिलाका विषयलाई लिएर बोल्दा वा लेख्दा दैनन्दिन उनीहरू कति सामान्य तरिकाले कति असामान्य जिन्दगी बाँचिरहेका छन् भन्ने पनि बुझ्नु जरुरी छ ।
भान्जी को कुरा त ठिकै पो हो तर दिने ले मनदेखी चाह्यो भने रोक्न त कहाँ सकिएला र । बिशेष गरी विवाह तिर केटाका समस्त पक्षहरु एस्ता कुरामा सहमत हुने भये नयाँ प्रयोग गर्न सकिन्छ होला ।
समूह चरणमा भुटानविरुद्ध गोल र बलियो बङ्गलादेशविरुद्ध गोल अन्तरले विजयी भएको नेपाली टोली माल्दिम्भविरुद्ध जित हात पार्दै इतिहास रच्ने दाउमा छ । नेपाली राष्ट्रिय टोलीका कार्यवहाक मुख्य प्रशिक्षक बालगोपाल महर्जनले नेपाली टोली पछिल्लो समय लयमा रहेकाले फाइनल पुग्ने बताउनुभयो । नेपालले माल्दिभ्सलाई हराउन सके इतिहास रच्नेछ । यसअघि नेपाल चार पटक सेमिफाइलनसम्म पुगिसकेको छ । रासस
गुल्मीमा घरायसी झगडा हुँदा एक व्यक्तिले गए राति आफ्नै श्रीमतीको हत्या गरेका छन् ।मदिरा सेवन गरेका मुसिकोट नगरपालिका इन्द्रेगौंडाका वर्षीय पङ्कज कुमालले सामान्य विवादमै वर्षीया श्रीमती लाली कुमाललाई दाउराले हानी घाइते बनाएका थिए ।
त्यस्तै व्यावसायिक उत्पादन शुरू गरेको करीब मेवा क्षमताको थापा खोलासमेत प्रदेश अन्तर्गत मुस्ताङ जिल्लामा छ । लमजुङमा निर्माण सम्पन्न भई सञ्चालनमा आएको माथिल्लो मस्र्याङ्दी मेवा कास्कीमा आयोजना स्थल रहेको मेवाको आयोजनासमेत यसै प्रदेशमा पर्दछ । गण्डकी प्रदेशको अर्को सबैभन्दा ठूलो सेती नदीमा तनहुँ हाइड्रोपावर निर्माणको क्रममा रहेको छ । सो आयोजनाको क्षमता मेवा रहेको छ ।
नेपाल चिया तथा कफी विकास बोर्डका अनुसार आर्थिक वर्ष मा करोड लाख रुपैयाँबराबरको कफी आयात भएको छ । यो अघिल्लो आवको तुलनामा करोड लाख रुपैयाँले कमी हो । अघिल्लो आवमा करोड लाख रुपैयाँको कफी आयात भएको थियो ।
कात्तिक अछाम अछाममा रक्सि खाएर गाउँलेलाई कुटपिट गर्ने प्रहरी जवान पक्राउ परेका छन् । जिल्ला प्रहरी कार्यालय अछाममा कार्यरत प्रहरी जवान कर्णबहादुर चन्दलाई प्रहरीले पक्र
कमजोरी ढाकछोप गर्दा दुःख पाइनेछ भने मित्रता र प्रेमको बन्धन कसिन सक्छ बोलीको गलत अर्थ लाग्नाले सहयोगीहरू टाढिनेछन् आजको शुभ अंक रहेको छ ।
झापा गाउँपालिका पुर्बी नेपालको मेची अन्चल अन्तर्गत झापा जिल्लाको दक्षिणपूर्वी भागमा अवस्थित एक सुन्दर गाउँपालिका हो बि सं सालमा सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय बिकास मन्त्रालयले स्थानीय तह लागु गर्दा झापा जिल्लामा साबिकको कुमरखोद टाघनडुब्बा र शरणामति गाउँ बिकास समितिहरुलाई झापा गाउँपालिका बनाईएको हो झापा गाउँपालिकाको कूल क्षेत्रफल वर्ग कि मी रहेको छ यो गाउँपालिका वडा मा विभाजन गरिएको छ को जनगणना अनुसार यस गाउँपालिकाको कूल जनसङ्ख्या रहेको छ यस गाउँपालिकाको सिमाना पूर्वमा बाह्रादशी गाउँपालिका पश्चिममा गौरिगंज गाउँपालिका र शिवसताक्षी नगरपालिका उत्तरमा कन्काई नगरपालिका र दक्षीणमा बिहार भारत रहेको छ
काठमाडौं चैत्र । व्यवस्थापिका र न्यायपालिकाबीच जारी द्वन्द्वलाई नयाँ मोड दिँदै सर्वोच्च अदालतले प्रधानन्यायाधीश नेतृत्वमा रहेको न्यायपरिषद्का पक्षमा अन्तरिम आदेश जारी गरेको छ । सर्वोच्चका न्यायाधीश जगदीश शर्मा पौडेलको एकल इजलासले सोमबार सर्वोच्चमा न्यायाधीशको नियुक्तिका लागि न्यायपरिषद्ले गरेको सिफारिसमा पुनर्विचार गर्न सभामुख ओनसरी घर्तीमगरले परिषद्लाई पठाएको पत्र कार्यान्वयन नगर्न आदेश जारी गरेको हो ।
अब इबोलाजस्तै यसमा पनि विश्वभर संकटकाल घोषणा गर्ने कि कस्तो सतर्कता अपनाउने भन्ने डब्लूएचओको बैठकले रणनीति तय गर्नेछ ।
विद्यार्थीहरुले गैरजिम्मेवारी अभिव्यक्ति दिने प्रदेश का मुख्यमन्त्री लालबाबु राउतलाई कारबाहीको माग गरेका छन्। यस्तै भारतीय सेना नेपाल भित्रन दिएर सरकारले लज्जास्पद काम गरेको भन्दै आलोचना गरेका छन्। केपी ओली नेतृत्वको सरकार लम्पसारवादी भएको आरोप लगाएका छन्।
दादुरा तथा रुबेला विरुद्धको खोप कार्यक्रम आज देखि डोटी जिल्लाको निर्वाचन क्षेत्र नं मा सुरु हुने भएको छ । निर्वाचन क्षेत्र नं मा भने फागुन गतेबाट अभियान सुरु हुने
नेपालको सम्पूर्ण शासनको बागडोर भीमसेन थापाको हातमा परिसकेको थियो। सबै अरिष्ट पन्साएर उनी नेपालका सर्वेसर्वा बनेका थिए।
कार्यक्रममा कांग्रेसका नेता रामचन्द्र पौडेलले देशलाई समृद्धिको अभियानमा लैजानुपर्नेमा जोड दिए । उनले समृद्धिका लागि कृषि क्रान्ति पर्यटन विस्तार र ऊर्जाको विकास मूल आधार भएको उल्लेख गरे ।
प्रदिप राई क्वालालम्पुर मलेसिया साउन । हालै मात्रै गठन भएको नेपाल मुक्तक प्रतिष्ठान मलेसिया शाखाको अग्रसरतामा सुनकोशी पिडितका लागी मलेसियामा राहत संकलन गर्न सुरु गरिएको छ । सो प्रतिष्ठान मलेसिया शाखाको सोमवार वसेको कार्यसमिती वैठकले सो निर्णय गरेको छ । सो राहात संकलनका लागी मलेसिया शाखा कोषादक्ष्य अर्जुन काफ्लेको संयोजकत्वमा एक राहत संकलन समिती समेत गठन गरिएको छ ।
गुल्मी। नेकपाका नेता तथा नेकपाबाट प्रतिनिधीत्व गर्ने जनप्रतिनिधीहरुको दम्भ केन्द्रदेखि स्थानिय तहसम्म देखिने क्रम जारी रहेको छ। अधिकार जमाउन खोज्ने जनप्रतिनिधीले आफ्नो कर्तव्यको ख्याल गर्न समेत छाडेका छ्न्। गाउँ
यसअघि फिफाको वार्षिक बैठकमा राष्ट्रको सहभागिता गराउन अध्ययन गर्ने विषय कार्यसूचीमा समेटिएको थियो। कतार विश्वकपका प्रमुख हसन अल थवाडीले तयारीमा केही ढिलाइ भएको फिफा बैठकमा बताएका थिए।
त्यही परिस्थितिमा माओवादीको जनयुद्ध शुरू हुनाले त्यो अविकासको अपजस थोपर्ने अर्को निहुँ मिल्यो। द्वन्द्वकाल त स्वतः देशले गुमाएको दशक भइहाल्यो। त्यसपछि पनि संक्रमणकाल भनेर अर्को एकदशक गइसक्यो।
राम्रो योजना बनायौं र खुलस्त कुराकानी गऱ्यौं भने थुप्रै समस्याबाट जोगिन सक्नेछौं। हितो तपाईं कस्तो स्वास्थ्य सेवा चाहनुहुन्छ र तपाईंको इच्छा के हो त्यसबारे परिवारसित कुराकानी गर्नुहोस्। यहोवाका साक्षीहरूले प्रयोग गर्ने स्थायी अख्तियारनामा कार्डमा भएका बुँदाहरू छलफल गर्नुहोस्। उपलब्ध उपचारबारे जानकारी लिने अनि कस्तो उपचार स्वीकार्ने वा नस्वीकार्ने भनेर निर्णय गर्ने अधिकार तपाईंसित छ। स्थायी अख्तियारनामा कार्डमा आफ्नो इच्छा स्पष्टसँग लेख्नुहोस्। चाहिएको बेलामा तपाईंको लागि उपयुक्त निर्णय गरिदिन स्वास्थ्य प्रतिनिधि छान्नुहोस्। वृद्धहरू हेरविचार गर्नेहरू र स्वास्थ्य प्रतिनिधिहरूसित स्थायी अख्तियारनामा कार्डको एक एकवटा प्रतिलिपि हुनु आवश्यक छ। केही वृद्धले स्थायी अख्तियारनामा कार्डलाई आफ्नो इच्छा पत्र बिमा र बैङ्कसम्बन्धी महत्त्वपूर्ण कागजात अनि सरकारी अफिसहरूको ठेगाना भएको कागजातसँगै राखेका छन् ।
महिला अधिकारका दृष्टिले नेपालले पछिल्लो एक दशकमा निकै ठूलो उपलब्धि हासिल गरेको छ । राज्यका विभिन्न निकायमा महिलाको सहभागिता बढ्दै गएको छ भने गणतन्त्र स्थापनापछिको दोस्रो राष्ट्रपति तथा व्यवस्थापिका संसद्को सभामुखमा पनि महिला निर्वाचित हुनुभएको छ ।
आधुनिक विकास तथा शहरीकरणको सूचकका रूपमा हाउजिङ तथा अपार्टमेण्टको विकासलाई लिने गरिन्छ । व्यवस्थित आवास तथा शहरीकरणविना देश विकासले गति लिन सक्दैन । नेपाल आवास तथा घरजग्गा व्यवसायी सङ्घ महासच बिस्तृतमा
म्याग्दी भ्रमण वर्ष मनाइरहेका बेला उत्तरी म्याग्दीको प्रवेशस्थलमा फोहर फालिनु नगरपालिकाको गम्भीर लापर्बाही भएको कार्कीको भनाइ थियो । बेनपा का वडाध्यक्ष बेलबहादुर चोखालले फोहर व्यवस्थापनमा खटिएका कर्मचारीको कमजोरीले फोहर व्यवस्थापनमा समस्या देखिएको बताउँदै आवश्यक उपकरण र प्रक्रिया पूरा गरेर फोहर व्यवस्थापन केन्द्र सञ्चालन गरिने जानकारी दिनुभयो ।
डा प्रितम गुरुडं डा सामन्त ताम्राकार डा शौजन्य राज भन्डारी नसा रोग सम्बन्धि लक्षणहरू टाउको दुखने चकार लागने ढाड दुखने बेहोस हुने मुँरछा परने सरीर दुखने झमझम हुने सरीर लाटो हूने
मिठाइबाट सिकाएको हात्तीले सजिलै सिक्यो पनि । त्यही देखेर विनोद चौधरीले हात्तीले के सम्म गर्न सक्छ भनेर आफ्नै सुरमा सिकाउन थालेका थिए । भनेको मान्दा केरालगायत विभिन्न खानेकुरा दिइन्छ । त्यसरी सिकाउँदै नभन्दै धेरै कुरा गर्न सक्ने भएको छ लक्ष्मण ।
मेरो पहिलो भेट त्यहाँका सञ्चारमन्त्रीसँग भयो उनको नाम रहेछ मेहमार मेसा रामोस । सञ्चारमन्त्री रामोससँग मैले त्यहाँको सञ्चारको अवस्थाबारे कुरा गरेँ । त्यहाँ उनीहरूसँग मोबाइल हातहात छैन । इन्टरनेट जहाँसुकै छैन तर हस्पिटल र स्कुलहरूमा भने छ । मैले मेरो टेलिफोनको इन्टरनेसनल रोमिङ गरेको थिएँ तर क्युबामा त्यसले काम गरेन । युरोपको एउटा सिमकार्ड थियो । त्यसले अलि अलि काम गर् यो । उनीहरूले जेनेरल क्लालिभ टोस कार्सिया भन्ने हस्पिटलमा मलाई लिएर गए त्यहाँको स्वास्थ्य आदिको अवस्था बुझ्नका निम्ति । हस्पिटलका व्यवस्थापक प्रबन्धकहरूसँग भेटघाट भयो । त्यहाँ पुग्दाचाहिँ क्युबा युरोपभन्दा पनि सफा पाएँ । फ्रान्समा चाहिँ बाटोमा प्लास्टिक जलिरहेको पाएँ । पहिलो कुरा त सफाइ पनि रहेनछ युरोपमा झन् अहिले युरोपले आप्रवासनको समस्या भोगिरहेको छ ।
कानुनमा लेखिएको व्यवस्थाले कुनै पनि घटनामा संलग्नलाई कारर्वाही गर्न समस्या छैन । मुख्य गरी हाम्रो नियति र आचरणको कुरा आउँछ । घटना लुकाउन खोज्न्ने । कानुनी कार्वाहीको प्रक्रियालाई झन्झटिलो बनाइदिने । यी सबै हाम्रा खराब आचरण हुन् । यसमा कम्तीमा शिक्षकले औँला उठाउन सक्नुपर्छ । शिक्षकको भूमिका पीडितको हितमा हुनुपर्छ ।
अर्थ मन्त्रालयले गत फागुनमा अनौपचारिक लेनदेनले अर्थतन्त्रमा नकारात्मक असर पुगेको निष्कर्ष निकाल्दै लाखभन्दा बढीको कारोबार नगदमा गर्न नपाइने प्रावधानसहितको प्रस्ताव स्वीकृतिका लागि मन्त्रिपरिषद्मा पेश गरेको थियो ।
वा वर्षको उमेरमा बालबच्चा वा क्यारियर महत्वपूर्ण पाटो हुन्छ । तर वर्षको उमेरमा यी कुरा महत्वपूर्ण नहुन सक्छन् । यसबेला यौन साथीबीच नजिकको सम्बन्ध सबैभन्दा महत्वपूर्ण कुरा बन्नपुग्छ । तपाईँको प्रश्नमा उल्लेख भएअनुसार तपाईकी श्रीमतीले तपाईलाई बुझ्ने प्रयास गर्नुभएको छ जुन तपाईको लागि राम्रो पक्ष हो । यस्तो सम्बन्धमा सकारात्मक सोचले काम गर्ने बानी बसाल्ने मानसिक तथा शारीरिक अवस्था तन्दुरुस्त राख्ने चिन्ता नलिने र बुढ्यौलीसँगै आफूलाई अनुकूल बनाउदै लैजाने हो भने पाको उमेरमा पनि उत्तिकै यौन आनन्द लिन सकिने कुरा विभिन्न अध्ययनहरूले देखाएका छन् ।
कागबेनी बाट नेपाली फिल्ममा हिरोको रुपमा डेब्यु गरेका सौगात मल्ललाई दर्शकमाझ मज्जैले चिनाउने काम भने त्यसको चार वर्षपछि लूट ले गर् यो। उनले कागबेनी अघि पक्षी र दाग मा नाममात्रको भूमिका गरेका थिए।
जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा यातायात व्यवसायी ट्राफिक प्रहरीलगायतको छलफलपछि यस्तो निर्णय गरिएको हो । जुत्ता नलगाई सवारी साधन चलाएमा सवारी अनुमतिपत्र निर्देशिकाअनुसार रु दुई हजार देखि पाँच हजारसम्म जरिवाना गर्न सक्ने ट्राफिक प्रहरीले जनाएको छ ।
तर बीपी कोइरालाले प्रदर्शन गरेको उक्त स्वाभिमानको निम्ति उनी भारतीय सत्ताधारी वर्गबाट आजीवन प्रत्याडित हुनुपर् यो । भारतीय सत्ताधारी वर्गले नेपाललाई कसरी बुझ्छ र व्यवहार गर्छ भन्ने कुराको आलोकमा अहिले पनि उक्त घटनाको अन्तर्वस्तु उही नै छ । राष्ट्रिय जागरण कालको प्रारम्भमा भारतीय शासक वर्गको उपनिवेशवादी नीति र व्यवहारको प्रतिवाद गर्दा कोइरालाले सामना गर्नुपरेको राजनीतिक पीडा उनको आत्मवृत्तान्तमा यत्रतत्र भेटिन्छ । यसले के प्रमाणित गर्छ भने नेपाल भारत सम्बन्धको विभाजन रेखा ज्यादै लामो छ।
नौगाड गाउँपालिका स्थित नौगाड खोलामा आएको बाढीले पुल बगाएपछि जनहित माविमा सञ्चालन भइरहेको प्रथम चौमासिक परीक्षा स्थिगित गरिएको छ ।
बाँकेको नौबास्तामा खुला कारागार निर्माणका लागि कोस्टल पप्पु जेभीले भ्याटबाहेक करोडमा ठेक्का लियो । तर ठेक्का लिएको महिनासम्म प्रतिशत काम भएको छैन । सहरी विकास तथा भवन डिभिजन कार्यालयले ठेक्का लगाएको हो । ठेकेदारले पहिलो किस्ता बुझिसकेका छन् ।
तथा कार्यालय व्यवस्थापन सम्बन्धी कार्यदिने सेवाकालीन तालिमका लागि छनौट भएका सहभागीहरुको नामावली
संघ र प्रदेशबीच अधिकारको विवादबारे चर्चा परिचर्चा सुरु भएको छ । सार्वजनिक सञ्चार माध्यम र प्रदेश तथा संघीय सरकारका मन्त्रीहरूको सार्वजनिक अभिव्यक्तिमा समेत यो विषयले प्राथमिकता पाउन
वास्तवमा कौह्रा नृत्यको उत्पत्ति मगर जातिबाट नै भएको हो । त्यसैले यो कौह्रा नृत्य मगर जातिको मौलिक नृत्य र यसले मगर जातिको पहिचान र अस्तित्व राखेको छ । कौह्रा नृत्यको सुरुवात र अन्तले ऋतुहरूको आगमनलाई परिचित गराएको हुन्छ । मगर समुदायभित्र यस नृत्यले रीतिरिवाज परम्परा मुख्य रूपमा संस्कृतिको मेरुदण्डको रूपमा यसले स्थान पाएको छ । त्यसैले मगर समुदायभित्र कौह्राको अति नै मह व रहेको छ ।
कलैया बारा सदरमुकाम कलैया उपमहानगरपालिका फुलवरिया टोलमा गएराति आगो लाग्दा लाख बराबरको क्षती भएको छ ।
सरकारले टुरिज्मलाई विशेष आर्थिक क्षेत्रमा समावेश गरी साहसिक गतिविधि सञ्चालन गर्न सकिने ठाउँ लामो समयसम्म लगानीकर्तालाई भोगचलन गर्न दिने र पछि आफ्नो स्वामित्वमा लिने गरी कानुन बनाउनुपर्छ श्रेष्ठले भने अनिमात्र विदेशी लगानीकर्ताहरुलाई साहसिक पर्यटनमा आकर्षित गर्न सकिन्छ ।
अस्पताले सबैभन्दा बढी बिरामी पठाउनेलाई धामी झार्कीलाई पुरस्कार समेत दिने तयारी छ । ब्यापारका लागि नभई स्वास्थ्य चेतना फैलान धामी झार्कीलाई स्वास्थ्य तालिम दिएको ओखलढुंगा सामुदायिक अस्पतालका निर्देशक टुकबहादुर श्रीमलले बताउनुभयो ।
सिंहले यस अवधिमा जिल्लाको खनिज सम्पदाको पनि उत्खनन गर्न लगाएका थिए । जयपृथ्वीको समयमा बझाङको सुर्मा गाविसमा रहेको सुनखानी व्यासी कैलाश गाउँमा रहेका तामा खानी कडेल र धमेना र पीपलकोट गाउँमा रहेका फलाम खानीको उत्खनन र स्थानीय स्तरमै प्रशोधन गरी भाँडाकुँडा बनाउने उद्योगहरू उनले स्थापना गराएका थिए ।
काठमाडौँ असार । गोरखा फुजेलका केही स्थानीयले कृष्णप्रसाद अधिकारी हत्या आरोपमा कारागारमा रहेका छविलाल पौडेल निर्दोष रहेको भन्दै तत्काल रिहा गर्न माग गरेका छन् । बिहीबार रिपोर्टर्स क्लब नेपालमा फुजेल गोरखाका सचेत नागरिक परिवार ले पत्रकार सम्मेलन गरेर यस्तो माग गरेका हुन । परशुराम पौडेलले पे्रस विज्ञप्ती वाचन गर्दै कारागारामा रहेका छविलाललाई तत्काल रिहा गर्न माग गरे ।
काठमान्डौ । चलचित्र हिम्मतवाली बाट चर्चाको शिखरमा रहेका संगीतकार टंक बुढाथोकीले थारु भाषाको गीत तयार पारेका छन् । उनी
उक्त प्रणाली सञ्चालनमा आएसँगै उद्योग दर्तालगायत त्यससँग जोडिएका सबै कामका लागि एउटा निकायमा दर्ता गरेको एक निवेदनले सबैका लागि काम गर्ने बताइएको छ ।सो अवसरमा मन्त्री जोशीले उद्योग क्षेत्रको सुधारका लागि तयार गरिएको कार्ययोजना कार्यान्वयनको पहिलो खुड्किलोको रुपमा अनलाइन प्रणालीको शुभारम्भ भएको बताए ।उद्योग मन्त्रालयका सचिव शङ्करप्रसाद कोइरालाले उद्योग प्रशासनमा देखिएका विकृति र विसङ्गतिलाई अन्त्य गर्न अनलाइन प्रणाली सेवा कोसेढुङ्गा सावित हुने विश्वास व्यक्त गरे ।
उनले भने रोनाल्डोले जस्तै पूरै टिमको जिम्मेवारी आफूमा लिन सक्ने क्षमता भएका अर्का खेलाडी हुन् लियोनल मेस्सी । रोनाल्डोको उत्कृष्टताको चाह जहिले पनि चाहेर वा नचाहेर मेस्सीसँग जोडिएको हुन्छ र मेस्सीको रोनाल्डोसँग । अब मेस्सीमाथि दबाब परेको छ ।
शुक्रवार पहिलो निर्यात दिवस मनाउन भेला भएका व्यवसायीहरुले सरकारले निर्यात बढाउनका लागि कुनै पहल नगरेको आरोप लगाए ।
पोखरा भदौ। पोखराका प्रतिष्ठित व्यवसायी तथा समाजसेवी गणेशबहादुर श्रेष्ठले आफ्नो हैसियत हुँदाहुँदै बाबुआमालाई वृद्धाश्रममा लगेर राख्नेलाई सामाजिक बहिष्कार गर्नुपर्ने बताएका छन्। बूढानीलकण्ठ आवासीय क्रियाकर्म भवन निर्माण समिति पोखरा द्वारा सञ्चालित ज्येष्ठ नागरिक मिलन केन्द्रको शनिवार उद्घाटन गर्दै समाजसेवी श्रेष्ठले उक्त कुरा बताएका हुन्। विन्ध्यवासिनी धार्मिक क्षेत्र विकास समितिका अध्यक्ष समेत रहेका श्रेष्ठले विदेश भ्रमणका क्रममा त्यहाँ वृद्धहरुको दिवा सेवा पुरा पढौ
देवकोटा अफ्रोएसियाली लेखकसम्मेलनमा भाग लिन सोभियतसङ्घको तासकन्द गए । चिकित्सकको सल्लाहले त्यस समारोहमा भाषण गर्नुअघि देवकोटालाई दुई बोतल रगत पनि चढाइएको थियो ।
सेनालाई फास्ट्र ट्रयाकको जिम्मा दिनु भन्दा पहिले सरकारले उक्त कम्पनीलई जिम्मा दिएको थियो र पछि सरकारले सम्झौता रद्द गरेको थियो। सेनाले भारतीय कम्पनीले बनाएको डीपीआर खरिद गर्दा महँगो पर्ने भएपछि आफैँले डीपीआर निर्माण अघि बढाउने निर्णय गरेको थियो।
प्राधिकरणले साल कार्तिक गतेबाट नयाँ एयर अपरेटर सर्टिफिकेट रिक्वायरमेन्ट लागू गरी उड्डेयन खेलकूद एभियसन स्पोर्टस लाई एओसीबाट पृथक गरी एभियसन स्पोर्टस अपरेटर सर्टिफिकेट एएसओसी मा रुपान्तरण गरेको छ ।
सम्पदा संरक्षणका अभियन्ताहरू काठमाडौंमा सम्पदा संरक्षणको सचेतता र जागरुकता अपर्याप्त भएको महसूस गर्दछन् । विद्यालय तथा विश्वविद्यालयमा इतिहास एवं संस्कृति विषयक पाठ्यसामग्री पढाउँदा पनि ज्यादाजसो आदर्शवादी वा परीक्षामुखी हुन प्रेरित गरिन्छ ।
गत वर्ष पश्चिम सेती जलविद्युत् आयोजना निर्माण गर्न चिनियाँ कम्पनी थ्री गर्जेजसँग सम्झौता गर्दा पनि सरकारले अपारदर्शी तरीका नै अपनाएको थियो। त्यो सम्झौता गरिदिएबापत थ्री गर्जेजले तत्कालीन ऊर्जा मन्त्री पोष्टबहादुर बोगटीलाई रु करोड दिएको र बोगटीले त्यसमध्ये रु करोड पार्टीलाई बुझाएको स्रोतको दाबी छ।
कात्तिक काठमाडौं मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेल प्रदेश को राजधानी हेटौँडामा सरकारी निवासमा बस्छन् । संघीय राजधानी काठमाडौंमा उनकै लागि अर्को निवास छ । त्यो पनि सरकारी । त्यसको रङरोगन र सजावट भने एउटा अन्तर्राष्ट्रिय संस्था आईएनजीओ ले गरिदिएको छ । त्यही आईएनजीओ एसिया फाउन्डेसनको सहयोगमा उ
गोरेको बयान सुरु भए लगत्तैबाट प्रहरीले इजलाशमा बाहिरी मान्छेलाई प्रवेशमा रोक लगाएको थियो । सम्बन्धित मुद्दाका वकिल एकजना कर्मचारी तथा न्यायाधिश बाहेकलाई इजलाशमा कसैलाई छिर्न दिइएको थिएन । तर नियमित तालिका अनुसार निकालिएका मुद्दाका पेशीहरुमा भने बहस भई नै रहेका थिए ।
वास्तुशास्त्रको सिद्धान्त एव नियमको पालना गरी ग्रहद्वारा पर्ने कु प्रभावलाई कम गर्नुको साथै बचन पनि सकिन्छ । भवन निर्माणको समय दिशा विशेषलाई ध्यान दिई निर्माण गर्न सकियो भने निकै अनुकुल्ता प्राप्त गर्न सकिन्छ।
किन किन उनि खुसी हुदाँ मनमा एकप्रकारको आनन्द आउँछ। अनि कता कता उनको श्रीमान प्रति व्यङ्यात्मक मुस्कान छर्न मन लाग्छ।
प्रथम गाउँ सभामा नीति तथा कार्यक्रम प्रस्तुत गर्दै अध्यक्ष चौबिसे गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
यसरी मा शैतानी दुनिया महत्व मात्र शैतानी वित्तीय प्रणाली र सरकारी संस्थानहरुको महत्वपूर्ण कुरा हो यसको मोटाई क्षतिपूर्ति धेरै बोसो कसरी आफ्नो वालेटमा र कसरी चाँडै र प्रेस न कति घन वा औंलाहरुमा आउट बाइसेप पम्प्ड कम से कम आफ्नो बौद्धिक क्षमता को मूल्य छ तर लैंगिक प्राथमिक मा संलग्न गर्न यो एक वयस्क युवा बन्ने इच्छा छ धेरै महत्त्वपूर्ण छ चाँडै फोहर सबै प्रकारका आफूलाई डुबाउनु गर्न
भाँडा भित्र अड्किएर जलिरहेको काँडाहरु जस्तै तिमीहरु ध्वंश हुनेछौ। सुकेको बल्ने घाँसहरु जस्तै तिमी झट्टै ध्वंश हुनेछौ।
सरकारले यसबारे सोध्दा भारतीय पक्षले नाकाबन्दी नगरेको बताउने गरेको छ। भारतीय राजदूत रञ्जित रेसँग शुक्रबार कायममुकायम परराष्ट्रमन्त्री खगराज अधिकारीले यसबारे सोधपुछ गर्दा पनि यही जवाफ आएको थियो।
यस घटनाले जनमानसलाई थप हिंस्रक बनाउन मलजल पु यायो। त्यस्तै सशस्त्र प्रहरीको बेसमा हिंस्रक आक्रमणको प्रयास मधेस प्रतिरोधको आत्मघाती कार्य भयो। सीमापार दसगजा क्षेत्रबाट गोली फायरिङले त मधेसको राजनीतिक भविष्यमै प्रश्नचिन्ह उठाउन सक्छ।
काठमाडौं कार्तिक । छठ पर्वको आज तेस्रो दिन खासगरी तराईका जिल्लाहरूमा धुमधाम र उत्साहका साथ छठ पर्व मनाइदैछ ।काठमाडौं उपत्यकासहित मिथिलाञ्चल क्षेत्रमा छठ पर्वको विशेष रौनक छाएको छ । छठ पर्व कात्तिक शुक्ल चतुर्थीदेखि सप्तमीसम्म मनाइन्छ । छठका व्रतालुले कात्तिक शुक्ल चतुर्थीदेखि नै चोखो खानपान गरी
पछिल्ला वर्षहरुमा वैदेशिक रोजगारीमा जाने कामदारहरुको संख्या घट्दै गएको छ । कामको लागि विदेश जाने स्वीकृति लिने कामदारको संख्या उच्च रहेपनि आर्थिक वर्ष पछि घट्दै गएकोदेखिन्छ । आर्थिक वर्ष मा प्रतिशतले घटेको यस्तो संख्या आर्थिक वर्ष र मा क्रमशः प्रतिशत र प्रतिशतले घटेको देखिन्छ ।
यस पछि द्वादशीका दिन यस व्रत र जागरणको पुण्यको फल राजालाई अर्पण गरिदिए। त्यस पुण्यको प्रभावले रानीले गर्भ धारण गरिन् र प्रसवकाल समाप्त भएपछि उनले एउटा असाध्यै तेजस्वी पुत्र जन्माइन्त्प।त्यसैले हे राजन यस श्रावण शुक्ल एकादशीको नाम पुत्रदा एकादशी राखिएको हो। अत संतानसुखको इच्छा हुने भक्तजनले यस व्रतलाई लिनुपर्छ। यसको माहात्म्यलाई सुन्नाले मात्र मनुष्य सबै पापबाट मुक्त हुनपुग्छ र यस लोकमा संतान सुख भोगेर परलोकमा स्वर्ग प्राप्त गर्छ।
परामर्शदाता ट्र्याकवेलले बूढीगण्डकीबाट विद्युत् उत्पादन हुँदाका बखत आउने बाढीसरहको पानीलाई नियन्त्रण गर्ने संरचना रि रेगुलेटिङ ड्याम को परिकल्पना गरेको छैन ।
सितगंगा नगरपालिका का वडाध्यक्ष हिम्मत पौडेल का कमल पौडेल का बाबुराम गैरे र का भीम केसीले आफैं डोजर किनेर नगरपालिकालाई भाडामा लगाएका छन् । वडा नम्बर का अध्यक्ष हेमनाथ भुसालले डोजर भाडामा लिएर चलाइरहेका छन् ।
दिवा सेल्टरमा मनुसँगै थिइन् वर्षीया सफल । उदयपुरकी सफलले मनुका कुरामा सही थप्दै भनिन् ग्राहकले भनेअनुसार गरिदिएपछि हामीलाई पनि टिप्स आउँछ साहुलाई पनि आम्दानी हुन्छ ।
विवाह भनेको अँध्यारोमा हाम फाल्नु हो न त्यो सुन्दरताका आधारमा सफल हुन्छ न त्यो कुनै यौन सामञ्जस्यको आधारमा भन्ने विश्वेश्वरप्रसाद कोइरालाकी नातिनी अभिनेत्री मनिषा कोइरालाको विवाह अँध्यारोमा हाम फालेसरह भयो । वैवाहिक जीवन धेरै टिकेन । सम्बन्धविच्छेदपश्चात् आफू तनावमुक्त रहेको उनले सामाजिक सञ्जालमार्फत व्यक्त गरेकी थिइन् ।
स्वास्थ्य सम्वन्धि विभिन्न घुम्ती शिविरहरु आँखा नाक कान घाँटी सामान्य चिकिल्सा छाला लगायत परिवार नियोजन सम्वन्धि शिविरहरु संचालन गरि स्वास्थ्य सेवाको पहुँच वृद्धि गरिनेछ ।
अा व । काे नीति कार्यक्रम तथा बजेटकाे सन्दर्भमा सराेकारवालाहरुकाे बिचमा भएकाे छलफल कार्यक्रमलार्इ सम्बाेधन गर्नु हु्दै नगर प्रमुख ज्यू
जीटीए बीओए चेयरमेन बिनय तामांग अनि भाइस चेयरमेन अनित थापाको नवान्नमा विगत नोभेम्बर महिनामा सम्पन्न भएको दुई पक्षीय वार्तामा राखिएको माग सिन्कोना कर्मचारी अनि श्रमिकवर्गको बन्द अवधिको तीन महिनाको वेतन भुक्तानलाई बङ्गाल सरकार मुख्यमन्त्री ममता ब्यनार्जी अनि विक्त मन्त्री अमित मित्रले सहर्स मानिलिंदै तीन महिना मध्ये दुई महिनाको वेतन भुक्तान गरेर बीओए मार्फत ट्रेजरीमा पठाइसकेको खबर पाउँदा सबैलाई आभार व्यक्त गर्छौं उक्त वेतन भुक्तानमा डीएमले जारी गरेको फरम्याट अस्पष्ट भएकोले भुक्तानमा केही असुविधा पार्न गएको थियो जसले गर्दा यो वेतनमा एक सप्ताहको ढिलाई हुन गयो उक्त विषय लिएर हिजको दिनमा जीटीए बीओए चेयरमेन अनि सिन्कोना प्लान्टेशन वकर्स युनियनका प्रतिनिधिहरु माझ बैठक गरियो उक्त बैठकमा डीएमको फरम्याटमा देखा परेको अड्चनहरुलाई लिएर बीओए चेयरमेनले दुई दिन अघि मात्र डीएमसंग बसी सुल्झाई सकिएको जानकारी युनियन प्रतिनिधिहरुलाई बताएका छन् र अब चाडैं सिन्कोना बगानको श्रमिकवर्गले दुई महिनाको वेतन अविलम्ब प्राप्त गर्ने जानकारी युनियनले विज्ञप्ति मार्फत जनाएको छ साथै रहल एक महिनाको वेतन पनि चाडै नै भुक्तान गरिने बीओए चेयरमेनले युनियनलाई जानकारी गराएको छ उपरोक्त पहलको निम्ति बीओए चेयरमेन बिनय तामांग अनि भाइस चेयरमेन अनित थापा मुख्यमन्त्री ममता ब्यनार्जी अनि विक्त मन्त्री अमित मित्रलाई सम्पूर्ण सिन्कोना बगानको पक्षबाट हार्दिक धन्यबाद जनाएको सिन्कोना प्लान्टेशन वकर्स युनियन केन्द्रीय समिति सभापति अनि सचिवले विज्ञप्ति मार्फत जनाएको छ
त्यसो त बिम्स्टेकमा सैनिक अभ्यास गर्नु आवश्यक थियो थिएन भन्नेमा बहस गर्न सकिएला । तर बिम्स्टेकको कार्यविधि र अभ्यास अनुसार उक्त प्रस्ताव र निर्णय भएको देखिन्छ ।
नेपालले निकै जोड दिएको क्रस हिमालयन रेलमार्गलाई चीनले समेत सकारात्मक रूपमा लिएको छ। त्यो रेल नेपाल हुदै कुन अन्तराष्ट्रिय संजालमा जोड्ने भन्ने विषय चीनको लागि महत्वपूर्ण रहन्छ भने नेपाललाई चीनको रेल काठमाडौं ल्याउनु नै महत्वको विषय हो। रेलमार्ग नेपाल सरकारको प्राथमिकतामा रहेको स्पष्ट पारेको भएपनि चीनले नेपालले गर्ने तयारीलाई हेरिरहेको छ। ज्ञवालीको चीन भ्रमणका क्रममा बेइजिङ्मा गरेका भेटघाटका क्रममा हिमालयन क्षेत्रमा बहुआयामिक यातायात संजाल विस्तार गर्न नेपाल र चीन सहमत भएका छन्।
एजेन्सी । लियोनेल मेस्सीले मंगलबार आफ्नो पाँच पिचीची अवार्डसँग तस्विर खिचाएका छन् । योसँगै उनले आफ्नो व्यक्तिगत अवार्डको संख्या
ई पू ईसा मसीहको जन्म देखि पूर्वका वर्षहरूलाई दर्शाउँदछ। ईसाको जन्मलाई अधार मानेर त्यसको जन्मदेखि ई पू वा वर्ष पूर्वका वर्षलाई यस प्रकार प्रदर्शित गरिन्छ। यो जूलियन क्यालेण्डरमा अधारित एक सामूहिक वर्ष मानिन्छ। अधिकांश विश्वमा यसै पद्धतिका आधारमा पुराना वर्षहरूको गणना गरिन्छ। भारतमा यसका अतिरिक्त धेरै पञ्चाग प्रसिद्ध छन् जस्तै विक्रम संवत् जो ईसाका जन्मदेखि वा वर्ष पूर्व शुरु हुन्छ र यो नेपालको राष्ट्रिय क्यालेण्डर हो। यसका अतिरिक्त शक संवत् पनि प्रसिद्ध छ। शक संवत् भारतको प्राचीन संवत् हो जो ईसाको जन्मको वर्ष पछिदेखि आरम्भ हुन्छ। शक संवत् भारतको राष्ट्रिय क्यालेण्डर हो।
नास्पातीको रोग प्रतिरोधी क्षमता बढाउने गुणको बारेमा धेरैले चर्चा गर्दैनन् तर यो धेरै कमालको फल हो । यो स्वादिलो फलमा भिटामिन मिनरल्स अत्याधिक प्रचुर मात्रामा पाइन्छ जसले तपाईलाई रोगहरुबाट बचाउँछ ।
विशेषगरी काठमाण्डौमा पैदल यात्रा गर्नेहरुको लागि धेरै समस्या रहेको छ । किन कि सडकको पेटीहरुमा अनेक खालका दुर्गन्धित फोहोरहरु फालिराखेको हुन्छ । यात्रा गर्न सम्म नसक्ने र माक्स लगाएर हिड्दा सास फेर्नसम्म नसक्ने परिस्थिति सृजना भएको छ । विभिन्न कारखानाहरुवाट निस्किएका दुर्गन्धित धुँवाहरुको पनि उचित व्यवस्था भएको छैन । नेपालको लागि हो भने सवैखालका सेवा सुविधाले भरिपुर्ण भएता पनि यो काठमाण्डौ सहर वातावरणको हिसावले धेरै नाजुक रहेको छ ।
कल गर्ने अनुमति पाएपछि जेलमा रहेका आफ्ना साथीहरुतिर ज्याकले ल अब हामिसबै यहाँबाट निस्कन पाउँछम एकछिन हल्ला नगर भन्दै बाहिर निस्कन्छ र इन्सपेक्टरको टेबलमा रहेको टेलिफोनबाट रोबिनको छिमेकीलाई कल गर्छ र निन्याउरो मुख गराएर जेलभित्र पस्छ । सबैलाई जेल बाट छुटाउछु भन्दै गको ज्याकको अध्याँरो मुख देखेर रुपकले के भो भनी सोध्दछ । लामो सास फेर्दै ज्याकले के हुनु नि यार यो रोबिनको छिमेकी बुढोको त्यसको सेक्रेटरीसँग चक्कर चलिराको कुरा मलाई थाहा थियो तर उसको श्रीमतीलाई भनि थाहा थिएन । हामीलाई यहाँबाट छुटाउने भए छुटा नत्र तेरो चक्करको बारेमा श्रीमतीलाई बताइदिन्छु भनेको त बुढो मरीमरी हाँस्यो । होइन के भयो बौँलाइस क्या हो भनेको त बुढोले बाबु बता बता जसजसलाई बताउन मन लाग्छ उसलाई बता भन्यो अनि मैले मजाक गरेको होइन पछि पछुताउन पर्ला नि भनेको बुढोले हेर बाबु मैले मेरो श्रीमतीसँग सम्बन्धबिच्छेद गरेको दिन भइसक्यो अनि पर्शि मेरो सेक्रेटरीसँग बिहे हुदैँछ । बाबु पनि आउ हैँ भनेर फोन राख्यो यार भन्छ ।
सो केवलकारको लम्बाइ दशमलव किलोमिटर हुनेछ । सो केवलकारमा वटा स्टेशन रहनेछन् । पहिलो शुरुवाती स्टेशन वीरेठाँटीमा हुनेछ । त्यसपछि घोरेपानी तातोपानी लेते मार्फा कागबेनी र मुक्तिनाथ रहनेछ ।
राज्यमा पहुँचका लागि गर्नुपर्ने धेरै छन् जस्तो लाग्छ । अझै प्रगतिका लागि धेरै संघर्षहरू गर्नुपर्छ । हामीले आफ्ना कमीकमजोरीहरू पनि सच्याएर आयौं भने हाम्रो भविष्यका लागि राम्रो हुन्छ जस्तो लाग्छ । अझै पनि मंगोल समुदायले राज्यसत्तामा पहुँच र प्रतिनिधित्वका लागि आन्दोलन र संघर्ष गर्नुपर्ने अवस्था देखेकी छु मैले ।
हरेक व्यक्ति धन कमाउन चाहन्छ र त्यसका लागि दिनरात मेहनत गरिरहेको हुन्छ । तर धेरै मानिस सफल हुन सक्दैनन् । उनीहरुको गुनासो हुन्छ यतिधेरै मेहनत गर्दा पनि मनले चाहेको सफलता हासिल गर्न सकिएन । यसको कारण तपाईंका केही बानी पनि हुनसक्छन्
राष्ट्रपति निर्वाचनमा एमालेकी विद्यादेवी भण्डारी र कांग्रेसकी कुमारी लक्ष्मी राई उम्मेदवार छन् । वाम गठबन्धनसहित अन्य साना दलको पनि समर्थन पाएकाले भण्डारी नै पुनः राष्ट्रपतिमा दोहोरिने पक्का छ ।
तसर्थ ध्रुवीकरण वामपन्थी र लोकतन्त्रवादीबीच देखिए पनि वास्तवमा यो सीमान्तकृत र तिनका शुभचिन्तकहरूमा हुँदै गएको गोलबन्दी र एकता विरुद्धको मोर्चाबन्दी हो। सीमान्तकृतबीच फुट प्रमुख तीन पार्टीको संघर्षको लामो इतिहास संगठनात्मक पहुँच र दह्रोपन आम नेपालीमा कांग्रेस र कम्युनिस्ट हुने पुरानो पहिचानप्रति मोह र भरिएको पार्टी सन्दुक आदिले यो मोर्चाबन्दी हाललाई सफल हुनसक्ला तर यसले सीमान्तकृतमा स्वचेतना पनि त्यतिकै बढी तीव्र गतिमा जगाउन सक्छ। र यस्तो सीमान्तकृत र यथास्थितिवादी शक्तिहरूबीच जातीय ध्रुवीकरण हुनु नेपालका लागि दुर्भाग्य नै हो। जे होस् नेपाली राजनीतिक तस्बीर आउँदा दिनहरूमा अझ बढी चाखलाग्दो हुने पक्का छ। तर यो दुर्भाग्यपूर्ण नहोस् भन्ने कामना छ।
एक श्रृंखलामा एक कविसंगै छलफल र उहाँका कविताहरु वाचन हुने कार्यक्रम हो एकल कविता वाचन । कविताप्रेमीहरुका लागि उपयोगी यो कार्यक्रम हरेक शनिवार राती सवा नौ बजे उज्यालो रेडियो नेटवर्क काठमाडैंसंगै देशभरिका विभिन्न एफ एम स्टेशनहरुबाट एकैसाथ सुन्न सकिन्छ ।
नेपलिज् डक्टर्स एसोसिएसन यूकेको शुक्रबारदेखि आइतबारसम्म चलेको औं वार्षिक बैठकमा विभिन्न देशबाट एकत्रित भएका चिकित्सकहरुले स्वास्थ्यसम्बन्धि कार्यपत्रहरु पेश गरेका छन्। विशेष गरी जनचासोका मुटु दाँत डायबिटिज सर्जरी एनेसथेसिया हाडजोर्नी ईएनटी आदिमा सम्मेलन केन्द्रित थियो ।
ऊर्जा जलस्रोत तथा सिँचाइमन्त्री वर्षमान पुनले आम्दानीको आकर्षक स्रोतको जोहो हुने गरी सरकारले सबै नेपालीलाई सेयर दिने गरी आकर्षक आयोजनाको खोजी गरिएको जानकारी दिए । मन्त्री पुनले भने लाख घरधुरी नेपालीलाई मालिक बनाउने गरी आकर्षक जलविद्युत् आयोजनाको निर्माण गरिन्छ । त्यसका लागि तयारी भइरहेको छ ।
भनेपछि कांग्रेस र माओवादी सरकारले लगेको दोस्रो संविधान संशोधनको प्रस्ताव फेरि पनि लगेर पारित गरियो भने तपाईंहरुको संघर्ष सकिन्छ
अर्थात् संस्कृत देवताको भाषा हो संस्कृत वेदको भाषा हो यो प्राचीन ज्ञानको भाषा पनि हो र यसले भाग्यलार्इ सिंगार्दछ ।
फन्ट मात्र प्रयोग गर्नुहोला । अंकको लागि भने अथवा फन्टको प्रयोग गर्नुहोला । ढांचा डाउनलोड गर्नको लागि यहाँ
लुम्बिनी कपिलवस्तु दिवस अभियानका बिस्व संयोजक रामकुमार श्रेष्ठले अभियान शुरु गर्नु पर्नाका कारणहरु र छोटो समयमा यस्ले गरेको संगठनात्मक बिस्तार र प्रगति र यस्का गतिबिधिहरुबारे संक्षिप्तमा जानकारी दिंदै साहित्यकारहरुको एउटा बिशेष चरित्र भनेको समाजमा बिद्यमान सामाजिक बिकृति र बिसंगति निराकरणका खातिर निडरतापूर्बक लडनु पनि भएकोले सत्यका पर्यायबाची बुद्धको बिस्वब्यापी महत्वका कारण लालायितहरुद्धारा बुद्धकै नाममा असत्यको खेती गरेर बुद्ध जन्मस्थलका बारेमा सिर्जित दिग्भ्रमले बिस्वब्यापी रुप लिएको सन्दर्भमा साहित्यकारहरुले निडरतापूर्बक सत्य रक्षाको लागि कलम चलाउनु पनि आजको आवश्यकता भएको कुरामा जोड दिनु भयो ।
दाङ पुस । कुनै पनि सरकारी कार्यालयमा कर्मचारीलाई सेवाग्राहीले सजिलै चिन्न सकुन र सरकारी कर्मचारीहरुको पहिचानका लागि सरकारले सरकारले पोसाकको ब्यबस्था गरेको छ । कर्मचारीहरु लाई बार्षिक साढे सात हजार रुपैयाँ पोशाख किन्नका लागि पैसा दिदै आएको छ । कर्मचारीहरुले पैसा बुझ्छन तर त्यसले पोशाक किन्छन या किन्दैनन् त्यो सरकारलाई थाहा छैन् ।
तर फ्रान्सले उरुग्वेको चुनौती ले पार गर् यो । उसलाई जित निलाउने क्रममा भारानो र ग्रिजम्यानले गोल गरे र सेमिफाइनलमा स्थान पक्का गराए ।
जिल्लामा प्रतिनिधिसभाका लागि वाम गठबन्धनका तर्फबाट नेकपा एमाले का उम्मेदवार राजेन्द्रप्रसाद गौतम प्रदेश नं क का लागि नेकपा माओवादी केन्द्रका उम्मेदवार पूर्णप्रसाद राई र माओवादी केन्द्रकै समानुपातिकतर्फका उम्मेदवार चेतनाथ शर्मा सवार गाडीमा बिहान ः बजे बम प्रहार भएको हो ।
साताको मध्यभाग धेरै उपलब्धिमूलक छ । आँटेका कामहरु पूरा होलान् । साथीभाइ इष्टमित्रबाट राम्रै सहयोग पाइएला । खाद्यान्न प्राप्तिको सम्भावना छ । बौद्धिक क्षमताको प्रयोगले ठूलै काम बन्नेछ । सामान्य परिश्रमबाट राम्रै आम्दानी होला । तर साताको शुरुका दुई दिन राज्यका तर्फबाट डर तिर्न बाँकी ट्याक्स तिर्न दबाब मान प्रतिष्ठामा कमी आउनेछ भने शुक्रबार चोटपटकको भय छ ।
राष्ट्रियसभा निर्वाचन सारेर केही समय सत्ता लम्ब्याउन खोजेको आशंका एमालेको छ । एमाले नेता सुवास नेम्वाङले प्रदेश प्रमुख र राजधानी तोक्न आग्रह गरेपनि निहुँ खोजेर सरकार दायित्वबाट पन्छिने र सत्तामै बसिरहने दाउमा लागेको बताए ।
यस सिलोकको चौ थो हरफमा प्रयुक्त मो शब्दबाट यसको रचना मोतीराम आफैँले गरेका थिए भन्न सकिन्छ । किनभने भानुभक्तले कतै पनि म लाई मो लेखेका छैनन् तर मोतीरामले भने म को साटो जताततै मो लेखेका छन् । जनजीवनमा साहित्यिक र भाषिक भावनाबाट जागरण ल्याउनका लागि मोतीरामले भानुभक्तलाई घुँडा टेकेर उठाएको हुनुपर्छ । वास्तवमा नेपाली साहित्यलाई रातोरात उन्नतिको शिखरमा पुर्याउन मोतीराम भट्टले भानुभक्त आचार्य जस्ता एउटा साधारण व्यक्तिको यथेष्ट कदर गरेका थिए । उनले आफ्नो चरित्र नायकलाई उठाउन भरमग्दुर गुणग्राहिता दर्शाएका थिए ।
यहि मिति माघ गते दिनको बजे निजगढको गौरीशंकर उच्चमाविको प्राङगणमा ऐतिहासिक र भव्य रुपमा सोनाम ल्होसार सर्प वर्ष मनाउन लागिएको छ। सोनाम ल्होसारको कार्यक्रममा नेपाली काँग्रेसका केन्द्रीय सदस्य तथा युवा नेता गगन थापा प्रमुख अतिथि रहनु हुनेछ। साथै कार्यक्रममा पूर्व इन्डियन आइडल प्रशान्त तामाङ चर्चित गायिका कुन्ती मोक्तान गायक मिङमा शेर्पा डिजे शिशिर अबिनाश घिसिङ र स्थानीय अननोन ब्याण्ड को समेत प्रसतुती रहने र झाक्रि नाच समेत हुने ।
आचार्य प्रदीप बुटवल भदौ । लुम्बिनी विकास कोषमा ज्यालादारी कर्मचारीले दिनदेखि गरेको तालाबन्दीप्रति संसदीय समितिले चासो देखाउँदै पटक पटक कर्मचारीको आन्दोलनका कारण विकास कोष बन्द भएपछि व्यवस्थापिका
अर्थ मन्त्रालयका राजस्व सचिव शिशिरकुमार ढुंगानाले सबै किसिमका कोषलाई नियमन गर्ने निकाय स्थापनाको तयारीमा लागिएको बताए । सामाजिक न्यायको सिद्धान्तअनुसार सञ्चयकर्तालाई सेवा सुविधा दिइन्छ सञ्चयकर्ताको दिगोपनको लाभबारे काम गर्ने विषयमा छलफल भइरहेको छ उनले भने । कोषका कर्मचारीलाई मासिक रु दुई हजार महँगी भत्ता घर सापटी कार्यक्रममा रु पाँच लाख थप गर्नेजस्ता निर्णय आजै बिहान बसेको सञ्चालक समितिको बैठकले गरेको कोष सञ्चालक समितिका अध्यक्षसमेत रहेका ढुंगानाले जानकारी दिए ।
रनको विशाल लक्ष्य पच्छ्याउनेक्रममा ब्लुमफिल्डले ओभरमा विकेट गुमाउँदै रन बनाउँदा प्रकाशमा समस्या आएपछि खेल रोकिएको थियो ।
वर्तमान सरकारद्वारा व्यवस्थापिका संसदमा दर्ता गरिएको संविधान संशोधन प्रस्तावलाई परिमार्जन सहितपारित गराउन । पहिचानको आधारमा मधेस थरुहट खसान मगरात तमुवान नेवाः ताम्सालिङ तामाङसालिङ शेर्पा किरात लिम्बुवान र शिल्पी दलित विशेष लगायत अधिकार सम्पन्न
जानाजान भएका भुलहरुले मान्छेलाई तर्साउनु गलाउनु र थकाउनु सामान्य भए पनि ज्ञात अज्ञात भुलहरुले पनि वेचैन छटपटी र खुल्दुली पैदा गर्छ । जलाउनको लागि सलाईको काँटी नै किन आवस्यक हुन्छ र उपेक्षा नै काफि बन्दोरहेछ । उपेक्षाले कतिलाई जलाउछ भने कतिलाई बदलाको भावनाले क्रुर बनाएर प्रतिद्वन्द्वीताको सनक चढाउछ । प्रतिसोधि र घृणाको ज्वाला दन्काउछ । तर निष्ठा र हृदयको आकर्षणले गरेको प्रेम स्नेह र अनुरागमा कहिकतै लेस मात्र पनि घृणा बदला र उपेक्षा रहन्न बरु सामान्य गुनासो हुनसक्छ गुनासो गर्नेले प्रेम गर्न सक्छ तर बदला र प्रतिसोध लिने मनसायले कहिल्यै अहित र कुभलो सोच्दैन । उपेक्षाको जंगली र विषालु काँडाले तिमी जति चिथोर जति बिजाउ जति घोच म हांसी हांसी सहन्छु भलो होस् तिम्रो भनि नै रहन्छु । किनकि म सच्चा प्रेमी हुँ मलाई प्रेमको उर्जा निष्ठा विश्वास र सम्मानमा जति भरोसा अरुमा छैन । निश्चल प्रेममा जति शक्ति र उर्जा हुन्छ त्यो अन्यत्र कहाँ पाइन्छ र स्नेह प्रेम विश्वास र आकर्षणले अजिब अजीबको परिस्थीति निर्माण गर्छ । त्यस्तै अजीबको पात्र हो असल प्रेमी । जसले जति उपेक्षा जति बेत्मलव गरे पनि दुखको सिंगै पहाड लुकाएर पनि अनौठो लगाव समर्पण त्याग र निष्ठा बोकेर अनवरत आकर्षणमा छ शायद यसैलाई भन्छन प्रेम फगत प्रेम केवल प्रेम जसलाई लिनुमा हैन दिनुमा नै मजा छ आनन्द छ खुशी छ । आफ्नो दुखको महासागर लुकाएर हास्ने मान्छे अरु कसैको सानो दुखमा कसरी पग्लन्छ कति दुखि हुन्छ द्रवित हुन्छ सच्चा प्रेम गर्नेलाई सोध
काठमाडौँ चिनियाँ बैज्ञानिकहरुले सन् सम्ममा कृत्रिम चन्द्रमा निर्माण गरेर सहर झिलिमिली पार्ने महत्वकांक्षी योजना अघि सारेका छन् ।
अहिले पर्यटकका लागि काठमाडौं पोखर र चितवन मात्रै चर्चामा छन् । अब विस्तारै लुम्बिनी नेपालगन्जतिर पनि पर्यटकको फ्लो बढाउन हामी काम गरिरहेका छौँ । त्यसपछि एभरेष्टका लागि गृहकार्य गर्ने छौँ । यी ठाउँहरुमा हामीले पूर्वाधार विकास गर्न सक्यौँ भने वास्तवमै राम्रो हुन्छ ।
खासगरी बेनीमा बसोवास गर्ने नेवार समुदायको अगुवाइमा यो नाचले निरन्तरता पाउँदै आएको छ । घण्टाकर्ण चर्तुदर्शीदेखि हरितालिका तीजको दिनसम्म विभिन्न नाच देखाइने यसबर्खे नाचले यहाँ जात्राकै रौनक दिने गरेको छ ।
एउटै गाईले वटा बाच्छी पाएको डोटीमा पहिलो घटना भएको भन्दै स्थानीयहरु चकित परेका छन् । गाईले वटा बाच्छी पाएपछि अहिले दूध खुवाउन समस्या भएको किसान मोहनबहादुर बोगटीले बताउनुभयो । गाईले पाएका वटा बाच्छीमध्ये एउटा बाच्छी भने गाईले कुल्चेर मरेको कृषक बोगटीले बताउनुभयो ।
उनका अनुसार एसियाली विकास बैंकको अन्य रकममध्ये सेनिटरी ल्यान्डफिल्ड साइट निर्माणका लागि करोड रुपैयाँ विद्युत् पोल तार विस्तार मर्मतसम्भार एक करोड लाख प्रतिशत कन्टिन्जेन्सी कन्सल्टेन्ट कार्यालय व्यवस्थापन र कर्मचारी तलबमा खर्च हुनेछ । त्यसमध्ये ल्यान्डफिल्डसाइट व्यावस्थापन कार्य प्रक्रिया छ । गुठी संस्थानसित भाडामा लिएको ल्यान्डफिल्डसाइटमा प्रतिशत जग्गाको मोही रहेकाले उनीहरूको मुआब्जासमेत यसै रकमबाट खर्च गरिनेछ ।
प्रतिष्ठानमा अनशन बस्न जाने क्रममा प्रहरीले बाटोमै रोकेपछि डा केसीले प्रधानमन्त्रीलाई चेतावनीसमेत दिएका छन्। ओलीजी अस्पताल प्रवेशमा रोक लगाउन सक्छौ। तर मेरो मुख बन्द गर्न सक्दैनौ उनले प्रश्न गरे मेरो नागरिक अधिकार हनन किन कति दिन तानाशाही शासन चलाउँछौ
हालै मात्र उक्त यन्त्र जडान गरिएको र स्थानीयवासीको माग भई आएमा अन्य स्थानमा पनि जडान गरी मानवीय क्षति हुनबाट स्थानीयवासीलाई सचेत गराउने उद्देश्य रहेको क्षेष्ठको भनाइ छ । साल असार गते चिनियाँ क्षेत्रमा आएको बाढीले सीमा नदीको रूपमा बग्ने भोटेकोसीले ठूलो भौतिक क्षति पु याएको थियो ।
साउन । काठमाडौँ भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले नेपाल देश दक्षिण एसियाकै लागि गर्व र बाँकी विश्वका लागि उत्पे्ररणाको उदाहरण
नेपाल कुवेत सरोकार समाजको प्रथम अधिवेशनको तैयारी पुरा सम्पूर्ण कुवेतवासी नेपालीहरुलाई उपस्थितिको लागि अनुरोध
कृषिप्रधान देशमा सरकार किसानमैत्री हुनुपर्ने हो। तर कृषिजन्य प्रविधि जस्तै ट्याक्टर लगायतमा विगतमा राज्यले दिँदै आएका सहुलियत यो सरकारले कटौती गरेर किसानमाथि अन्याय गरेको छ। यो विषयलाई सरकारले गम्भीर रूपमा लिनुपर्छ र यो निर्णय सच्याउनुपर्छ।
स्वास्थ्य मन्त्रालय नेपाल अर्बुद रोग निवारण संस्था भक्तपुर क्यान्सर अस्पताल र अमेरिकन सोसाइटी अफ क्लिनिकल ओक्कोलोजीको संयुक्त आयोजनामा शुरु भएको गोष्ठीमा क्यान्सर विशेषज्ञले नेपालका विभिन्न अस्पतालका करीब चिकित्सक र स्वास्थ्यकर्मीलाई पाठेघर मुखको क्यान्सरसम्बन्धी प्रशिक्षण गराउने भक्तपुर क्यान्सर अस्पतालका मेडिकल डाइरेक्टर प्रा डा ऋषिकेश नारायण श्रेष्ठले बताए ।
सांसदहरुले विधेयकका शब्द शब्द परिवर्तन गर्न सयौंपटक प्रयत्न गरिसकेका छन्। पहिलोपटक एउटा त्यस्तै प्रयत्न सफल भएको छ। सरकार सांसदहरुको चाहना अनुसार चलेन भने उसले पुन अर्को विधेयक पारित गर्नुपर्ने हुन सक्छ।
उर्जा मन्त्री पुनले भने सरकारले अवको वर्ष भित्र मुलुकभर हजार मेगावाट विद्युत उत्पादन गर्ने लक्ष्य राखेको छ । अहिले हजार मेगावाट निर्माणाधिन अवस्थामा रहेको छ । उहाँले सरकारको योजना अनुसार काम भए आगामी वर्ष भित्र हजार मेगावाट विधुत उत्पादन गर्न सकिने बताउनुभयो ।
समयअनुसार सबै परिवर्तन हुनुपर्छ एउटा व्यक्तिलाई सधैँभरि एउटै जिम्मेवारी दिँदा भोलि त्यो तानाशाह पनि बन्न सक्छ । नेपाली खेलकुदमा यस्ता उदाहरणहरू थुप्रै छन् यतिबेला त्यसलाई कोट्याउनुभन्दा नकोट्याउनु नै राम्रो होला । जहाँसम्म तीन दीपक र संगीनाको कुरो छ अब खुद उनीहरूले आफूले आफैँलाई विश्लेषण गर्ने अवस्थाको सिर्जना भएको छ । साँचो रूपमा भन्नुपर्दा अरूलाई पनि अवसर दिने बेला भएको छ । विजय पराजय सफलता असफलता खेलकुदका दुई पाटा भए पनि नैतिकताले के भन्छ त्यसमा स्वविवेक प्रयोग गर्नुपर्ने देखिएको छ । यसको लागि अन्यलाई मार्ग प्रसस्त गरेर मात्रै होइन मार्ग निर्देशक बन्नुपर्ने अहिलेको चुनौतीसमेत बनेको छ । अब उनीहरू यसका लागि मानसिक रूपमा कति तयार हुन्छन् र परिवर्तनलाई आत्मसात् गर्छन् त्यो प्रतीक्षाको विषय बनेको छ । अब पनि साँवाको ब्याज खाने रूपमा उनीहरू प्रस्तुत भए त्यो दीपकहरूको लागि मात्र नभई नेपाली खेलकुदका लागि समेत दुर्भाग्य हुनेछ । किनकि साँवाको ब्याज नेपाली खेलकुदले उनीहरूलाई कहिलेसम्म खुवाउने त्यसको पनि लेखाजोखा हुनेछ । त्यसैले कुनै विवादमा पर्नुभन्दा आफूलाई कसरी सेफल्यान्डिङ गर्ने त्यो बुद्धिमानी ठहरिनेछ ।
बालिग मताधिकारका आधारमा पहिलो पटक विसं फागुन गते निर्वाचन भएको सम्झनामा आयोगले विसं देखि प्रत्येक वर्ष फागुन गतेलाई निर्वाचन दिवसका रूपमा मनाउने निर्णय गरेको छ। रासस
सन् देखि चीनले सरकारकै लगानीमा विश्वभरि कन्स्ट्रक्सन क्षेत्रमा हात हाल्यो । माओले ठूला कम्पनीहरुमा कम्युनिष्ट पार्टीका पोलिटब्यूरो सदस्यहरुलाई महाप्रबन्धक बनाएर पठाए जसले डिप्लोमेसी सुधार गर्ने कामसमेत गरे ।अहिले विश्वका ठूला ठूला कन्स्ट्रक्सनमा चिनियाँ कन्ट्रयाक्टर काम गर्छन् । चीनको विश्वभर कन्स्ट्रक्सन क्षेत्रमा ठूलो लगानी छ । अहिले विश्वका प्रमुख कन्ट्रयाक्टरमध्ये छैठौं नम्बरसम्म चिनियाँ कम्पनी रहेको निर्माण व्यवसायी महासंघका पूर्वअध्यक्ष जयराम लामिछाने बताउँछन् । विश्वका ठूला कन्स्ट्रक्सनमा चिनियाँहरु अगाडि छन् विश्व कन्स्ट्रक्सन क्षेत्रमा चीनको एकाधिकार बढ्दैछ लामिछानेले अनलाइनखबरसँग भने चीनको सफलतालाई माओत्सेतुङको दुरदर्शिता मान्नुपर्छ । माओले वर्ष लगातार सत्ता सम्हाल्दा चीनले कन्स्ट्रक्सन औद्योगिकीरण कृषि क्षेत्रमा क्रान्ति नै भयो ।
काठमाडौं कात्तिक । के तपाईँले आफ्ना वृद्ध आमाबाबुलाई हेला गरेर दुःख दिनुभएको छ यदि आफ्ना बुबाआमालाई अपमानित गर्ने दुःख दिने
घरमै सुतिरहेको बेलामा एक्कासि खसेको ठूलो पहिरोमा परी उनीहरुको ज्यान गएको हो । पहिरोमा पुरिएका मृतक तीनै जनाको शव निकालिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय बागलुङका प्रहरी नायब उपरीक्षक विश्वराजसिंह थापाले बताए ।
संवैधानिक परिषद्को सिफारिसमा मिश्रको नाम आजै संसदीय सुनुवाइ समितिले सर्वसम्मत रुपमा अनुमोदन गरेको थियो ।समितिले अनुमोदन गरेपछि राष्ट्रपतिबाट प्रधानन्यायाधीशलाई नियुक्त गर्ने संवैधानिक व्यवस्था छ । कामु प्रधानन्यायाधीश मिश्रलाई यही भदौ गते बसेको संवैधानिक परिषद्को बैठकले प्रधानन्यायाधीशमा सिफारिस गरेको थियो । उनले आज साँझ नै पदबहाली गर्ने जनाइएको छ ।
कोरियामा पहिलो दिन काग कराएको सुनेँ । घाम दुई पहाडको चेपबाट उदाएको देखेँ । त्यस दिन मैले खोर्सानी बारीमा काम गरेँ । चपस्टिकले भात खाने असफल प्रयास पनि गरेँ ।
ह्विर्लिगिग अफ लाइफ ले दाम्पत्य जीवनको मार्मिक सन्देश दिन्छ । किसान दम्पती रेन्सी बिलब्रो र एरियाला पारपाचुके गर्छन् । वर्षौ सँगै बस्दा उनीहरू एक प्रकारको जीवनमा अभ्यस्त भइसकेका थिए । रजिस्ट्रार अफिसबाट बाहिर निस्केपछि दुवै जना बिलखबन्द पर्छन् ।
सुर्य चन्द काठमाडौँ । अचम्मको शहर काठमाडौँ हजारौ युवा युवतीले आफ्नो भबिष्य निर्माण गर्ने शहर सबैको केन्द्र बिन्दु राजधानी
तर स्थानीयको त्यो उत्साह लामो समय टिकेन । ग्यास वितरण प्रणालीमा समस्या भएपछि उनीहरू थन्क्याइएका सिलिन्डर निकाल्न बाध्य भएका छन् । विश्व बैंकको सहयोगमा निर्माण भएको र प्रधानमन्त्री ओलीले तामझामसाथ उद्घाटन गरेको प्लान्टबाट आएको ग्यासमा दिन खाना पकाएपछि बन्द भएको छ । गत भदौदेखि स्थानीयवासीले फेरि काँधमा सिलिन्डर बोकेर डिलरसम्म पुग्नुपरेको छ ।
तपाई त तत्कालीन भुटानी राजा जिग्मे सिंगे वाङचुकको सल्लाहकार पद रोयल एडभाइजरी काउन्सिलर भइसकेको मान्छे कसरी राजासँग सम्बन्ध बिग्रियो
भएका नीति नियमलाई पनि माथिल्लो ओहदामा बस्नेहरूले कार्यान्वयन गरेनन् । उनीहरूले नीति नियम कुल्चेर काम गरे । यसले सहर मात्रै होइन हरेक क्षेत्रको विकास हुन नसकेको हो । यदि भएका नीति नियम पालना गर्ने र विकासका कामलाई चुस्तता दिने हो भने हाम्रा सहर धेरै व्यवस्थित बन्न सक्छन् । नेपाल यस्तो देश हो जहाँ हरेक थोक पाइन्छ । मात्र राज्यले यहाँका अवसर र सम्भावनालाई बुझ्न नसकेको हो ।
चिनियाँ सम्राटलाई दमन शाहले बुझाएको रणबहादुर शाहको पत्रमा यतिसम्म लेखिएको थियो गोर्खालीहरू साना र जंगली मान्छे भएका हुनाले चिनियाँ सम्राटलाई के उपहार पठाउन उपयुक्त हुन्छ थाहा नभएको हुनाले माफी होस्।
झिसमिसेमा वाराणसी ब्युँझिने क्रममा थियो । सडकमा मट्का चिया पाक्न थालिसकेको थियो । सडकमै सुतेका बलिया साँढे र बाबाजीहरूको हरेरामले वातावरणमा रौनकता थप्दै थियो । होटेलबाट करिब किलोमिटर यात्रापछि हामी गंगाकिनार पुग्यौँ । गंगामा डुंगाबाट यात्रा गराउने र यहाँको महिमा जानकारी गराउने जिम्मा अर्जुन साहनीले लिए ।
नेपालमा पछिल्लो दुई दशकयता यार्सागुम्बाको व्यावसायिक रुपमा संकलन तथा ओसारपसार हँुदै आए पनि सरकारले यसमा अझै स्पष्ट नीति र कानूनको व्यवस्था गर्न सकेको छैन ।
खरीद र विक्री मूल्य देखाउन नचाहने र आफ्नो कारोबार लुकाउने प्रवृत्तिकै कारण कालिमाटी तरकारी बजारका व्यवसायीले अनुगमनको विरोध गरेका हुन् । हुन त बल्खुमा पनि व्यवसायीले विरोध गरेका हुन् तर यो निजीक्षेत्रले सञ्चालन गरेको बजार भएकाले केही मात्रामा व्यवस्थित र दर्तावाला व्यवसायी हुँदा अनुगमनमा सहज भएको हो ।
धनगढी साउन । क्षेत्रीय अपराध अनुसन्धान तथा नियन्त्रण सहयोग टिमले कैलालीका विभीन्न स्थानवाट चार जना फरार अभियुक्त पक्राउ गरेको छ ।
भारतीय जेके कम्पनीले निर्माण गरेको ड्रिल मेशिनको नक्कली बिल चाइनाबाट आयात गरेर नेपाली बजारमा विक्री गरेको प्रहरीको अनुसन्धानबाट खुल्न आएको छ।
चितुवा गोली प्रहार गरी मारिएको हुनसक्ने पौडेल बताउनुहुन्छ । दुवै छालामा गोली लागेको प्वाल रहेको छ । नेपाली र वादीलाई आवश्यक कारवाहीका लागि डिभिजन वन कार्यालय नेपालगञ्जको जिम्मा लगाइएको छ । रासस
नेपालको सूदूरपश्चिम होस अथवा सुदूरपूर्वको ताप्लेजुङ यसपटकको श्रमिक महिला दिवसको नाराजस्तै कुरा होइन काम गरौ भन्ने महिलाहरुको संख्या बेग्रल्ती भेट्न सकिन्छ ।
भारत र चीनका लागि प्रस्तावित राजदूतहरूको सुनुवाइ आगामी असोज गते हुने भएको छ । संसदीय सुनुवाइ विशेष समितिको आजको बैठकले भारत र चीनमा प्रस्तावित राजदूतका सम
चुहावटको सूचना दिने ब्यक्तिले चाहेमा आफनो वास्तविक नाम ठेगाना राखेर सूचना दिन सक्दछ साथै निजले पहिचान कोड प्रयोग गरेर समेत सुचना दिन सक्दछ साथै त्यस्तो सूचनादाताले आफूलाई पहिचान गराउने प्रमाणको प्रतिलिपी सम्वन्धित पदाधिकारीलाई यथाशिध्र उपलब्ध गराउनु पर्दछ ।
अहिलेको कमिटिसँग वर्तमान जिम्मेवारी तय गर्ने अधिकार छ । भावी जिम्मेवारी तय गर्ने अधिकार अहिले कसैसँग छैन ।
यहाँका सर्केघाट हिल्सा श्रीनगरका बस्ती बजारउन्मुख छन् । ती क्षेत्रमा व्यवसाय गर्नेको संख्या पनि बढिरहेको छ । सदरमुकामकै व्यवसायीलाई कर तिर्न समस्या भएपछि उनीहरू कानुनी प्रक्रियामा भने आएका छैनन् । सदरमुकाम आउनै दिन पैदल हिँड्नुपर्ने बाध्यता छ । सदरमुकामै कर लिने निकाय भए आफूहरू कानुनी प्रक्रियाअनुसार दर्ता हुने उनीहरूको भनाइ छ ।
संविधान निर्माणदेखि कार्यान्वयनका आवाजका कारण धेरै विकास र मानवीय पक्षका विषय ओझेलमा अड्केका छन् । संविधान जनताको अधिकार हो विवाद र मनमुटावको बिउ होइन । नाकाबन्दी भूकम्पीय पीडामा साथ दिने नेपाली जनताले संविधान कार्यान्वयनका पक्षमा सहभागितामूलक साथ दिने कुरामा शङ्का नहोला । जनतालाई पार्टीगत स्वार्थ र खिचातानीसँग दिलचस्पी छैन । राजनीतिक कार्यको आलोचना गर्ने तर कार्यान्वयनको एकतामा हात बढाउन नचाहने आदत पनि कार्यान्वयनका बाधक पक्ष हुन् । देशमा परिवर्तन त ठूला ठूला भए तर जनताको आर्थिक सामाजिक उन्नतिका अवस्था र दीनचर्यामा उस्तो अपेक्षित प्रभाव पार्न सकेको देखिन्न । जनतालाई आदर्शको भाषणभन्दा व्यवस्थाको स्वतन्त्रतासँग अवसरको आवश्यकता छ ।
शनिवार मंसिर हलेसीका पुजारीलाई कुशबिर्ता इतिहास सेन राजाले हलेसीका गिरी गोसाईं पुजारीलाई स्याहामोहर लेखिदिएको साढे तीन सय वर्ष पुग्न लागेको छ। विस्तृत
एनआइसी एशिया बैङ्क लिमिटेडको औं वार्षिक साधारण सभा असोज गते अमृतभोग कालिकास्थानमा हुँदैछ । सभाको विशेष प्रस्तावमा बोनस शेयर रू नगद ला
सत्ताको बलमा कानुन मिच्ने आफ्ना नाता गोता र आफन्तमार्फत अकूत सम्पत्ति कमाउन खोज्ने प्रवृत्ति संसारमै रोगजस्तै फैलिएको छ । सभ्य भनिने संसारलाई चुनौती दिने अनियमितता रोक्न भनेर गरिएका प्रयाससमेत फितलो र कामकाजी बन्न सकेका छैनन् ।
उत्पादनशील उद्योगमा उजुरी धेरै पर्ने गरेको विभागका बौद्धिक सम्पत्ति निर्देशक रामशरण चिमोरियाले बताए । उनका अनुसार विभागले ट्रेडमार्कका लागि परेका आवेदन सार्वजनिक गरेपछि विश्व बौद्धिक सम्पत्ति संगठन वाइपो सँग आबद्ध सबै मुलुकले दाबी विरोधसहित उजुरी गर्न पाउँछन् ।
यमपञ्चकको तेस्रो दिन आज घरघरमा धनधान्यकी देवी महालक्ष्मीको पूजा आराधना गरी श्रद्धा भक्तिपूर्वक लक्ष्मीपूजा मनाइँदैछ ।
वन्यजन्तु संरक्षणका लागि मानव स्थानीय र वन्यजन्तु संरक्षणमा लागेका संरक्षणकर्मी मह वपूर्ण खम्बा हुन् । वन्यजन्तु मानव र संरक्षणकर्मीको त्रिपक्षीय सम्बन्धलाई मजबुत र सामञ्जस्यपूर्ण बनाए मात्र दिगो संरक्षण सम्भव छ । दिगो संरक्षण नै आर्थिक विकासको आधार हो । दिगो विकासको आधार हो । संरक्षण कार्यमा मानवलाई अलग राख्दा मानवले वन्यजन्तुलाई आफ्ना शत्रु ठान्दा हाम्रै वातावरण हाम्रै भविष्य र हाम्रै अस्तित्वमा सङ्कटमा पर्छ । वन्यजन्तुलाई उनीहरूकै प्राकृतिक वातावरणमा रमाउन दिनुपर्छ । संरक्षणको विकल्प संरक्षण नै हो । वन्यजन्तुलाई मित्र भावले हेरी उनीहरूप्रति माया र अपनत्वको भाव विकास गराउनुपर्छ । त्यसैले मानवको मात्रै हैन सिङ्गो पृथ्वीको अस्तित्वका लागि वन्यजन्तुको अस्तित्व कायम राख्न आजैबाट संरक्षणमा हातेमालो गरौँ ।
बजेट भाषणअघिसम्म हजार मासिक पारिश्रमिक पाउँदै आएका सांसदले कर्मचारीको तलब वृद्धि सुरु स्केलमा प्रतिशत कै अनुपातमा हुन आउने रकम बुझदै आएका थिए । सरकारले बजेटमा सांसदहरूको घरभाडा वृद्धि गर्ने घोषणा गरे पनि कति भन्ने निर्णय गरेको थिएन । सांसदको सुविधा पुनरावलोकन सिफारिसका लागि गठित प्रमुख दलका मुख्य सचेतकहरू संलग्न समितिले आवास सुविधाका लागि मासिक हजार सय र दैनिक बैठक भत्ता हजार सय र यातायात खर्च एक हजार पुर् याउन सुझाव दिएको थियो ।
जलस्रोतमा धनी देश भएर पनि पिउने पानीको समस्याले पीडित भएका नागरिकलाई प्रत्येक घरमा सफा खानेपानी पु याउने नयाँ शक्तिको घोषणा रहेको छ । प्रत्येक घरमा केन्द्रीय ग्रिडको विद्युत जसका लागि हजार मेगावाट विद्युत उत्पादन गर्ने भनिएको छ । साथै प्रत्येक घरमा ब्रोडब्याण्ड इन्टरनेट कनेक्टिभिटी पु याउन सकिने व्यवस्था गर्ने भएको छ ।
र यो सरकारको सफलताका लागि संविधान मार्फत बहाल भएका राज्य संरचनाप्रति नागरिक विश्वास बढ्नु अपरिहार्य छ । विडम्बना कुनाकन्दराका स्थानीय सरकारहरूका कृत्यको अपजस समेत बोकिरहेको ओली सरकार आफैंले पनि यस्तो विश्वास वृद्धिलाई प्राथमिकतामा राखेको देखिंदैन ।
ताघ्रिङको रामबजारमा स्थानीय तोप्रो खोलाले स्थानीय दीपबहादुर गुरूङ र अन्य एकजनाको घर बगाएको छ । दीपबहादुरको बाख्राको खोरसमेत बाढीले बगाएको छ । सोही खोलामा आएको बाढीले एक ट्रयाक्टर र दुइ मोटरसाइकल बगाएकोे स्थानीय नरबहादुर गुरुङले बताए । गुरुङका अनुसार स्यांगेमा स्थानीय खुशीराम परियारको बाख्रा खोरमा ढुंगा खसेर वटा बाख्रा मरेका छन् ।
एउटाको लैंगिकतालाई मुल्यांकन नगरि उसको पहिचान सार्वजनिक गर्नु महत्वपुर्ण कुरा हो । समाजले कुनैपनि व्यक्तिको लैंगिक पहिचानलाई स्वीकार्नु यहाको समाजका लागि ठुलो चुनौती हो । हामी तपाइको दिदी बहिनी आमा बुवा तथा अन्य तपाइको दैनिकीसंग जोडिने व्यक्ति जो कोहि पनि पर्न सक्छौ । हाम्रो माया पनि तपाईहरुको जस्तै पवित्र छ । हाम्रो मायाले तपाइहरुले जस्तो लैंगिकता हेर्दैन । फरक यति हो कि हाम्रो मायालाई समाजले कलंकको रुपमा हेर्छ ।
सरकारले निजगढमा बन्ने अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा निजी क्षत्रेको लगानी ल्याउन प्रारम्भिक गृहकार्य सुरु गरेको छ । अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले निजगढ विमानस्थलमा निजी लगानी ल्याउन प्रयत्न सुरु भएको जानकारी दिएका छन् । संसदको अर्थ समिति बैठकमा मन्त्री खतिवडाले ठूला आयोजनाहरुमा निजी क्षत्रेको लगानी आवश्यक रहेको भन्दै अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माणको विभिन्न मोडालिटी
काठमाडाैं । नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा मा केन्द्रीय कमिटीभन्दा तलका कमिटीहरूमा दुईजना मात्र पदाधिकारी रहने भएका छन् । जनसंगठनमा भने धेरै संख्यामा पदाधिकारी
प्रतियोगितामा व्यक्तिगत र जोडी तर्फ गरेको प्रदर्शनको आधारमा खेलाडिहरुलाई अङ्क प्रदान गरिने संघले जनाएको छ ।
बजेट अभावकै कारण केही समययता औद्योगिक परिसर भित्रका भवनको मर्मत सम्हार गर्न नसकिएको बताउँदै उनले बिजुली पानी सडक फोहोरमैलाको व्यवस्थापन गर्न नसकेको जानकारी दिए । व्यवसायीले भने चौतर्फी समस्यामा पार्ने गरी मनपरी रूपमा भाडा बढाउन लागेको गुनासो गरेका छन् । लिमिटेडले सालमा त्यतिबेलाको भाडादरअनुसार अहिले पनि भाडा लिइरहेको छ ।
खगेन्द्र अधिकारी जेठ ताप्लेजुङ बुधबार साँझदेखि परेको वर्षासँगै ताप्लेजुङको पश्चिमी क्षेत्रका वटा गाविसमा पहिरो जाँदा हालसम्म जनाको मृत्यु भएको छ। प्रहरीले भने जनाको शव
नेपालमा माइक्रोनसम्मका पातला प्लास्टिक उत्पादन हुन्छन् जसलाई व्यवस्थापन गर्नु सरकारका लागि ठूलो चुनौती हो । यो विषयमा उनी जानकार छन् । त्यही भएर प्रयोगपछि काम नलाग्ने युज एन्ड थ्रो वस्तुलाई त्यसको समय सीमापछिको महिनासम्ममा माटोमा मिलाउन तथा हावामा विलीन बनाउन सकिने प्रविधि ल्याएको हुँ उनी भन्छन् यसले वातावरणमा कुनै असर पु याउँदैन ।
क्यामेराको निगरानी नरहेको भए बीबीसी साझा सवालमा प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवालाई चोटिलो प्रश्न सोध्ने युवक सायद पार्टीका मानिस बाट दर्शकदीर्घामै कुटेर तह लगाइने थिए । केही वर्षअघि चुनावी भेलामा हालका एमाले महासचिव ईश्वर पोखरेललाई प्रश्न सोध्ने युवकको हबिगत त्यसको दृष्टान्त हो । माओवादी र मधेसवादी नेताहरू त झन् आमनागरिकको प्राण र दानापानीसमेत तिनको दयाले गर्दा सम्भव भएको ठान्छन् । नेताजीहरू नै यस्ता छन् भने तिनका चम्चा झन् के कम यसपालि पनि कार्यक्रम सकिन नपाउँदै तिनले तह लगाउने अभियान सुरु गरिहाले ।
जातजातिबीचको खाडल पुर्ने काम विद्यालयमा पढ्ने विद्यार्थीले गरेका छन् । कार्यक्रमका माध्यमले समाजमा सद्भाव बढेपछि ब्राह्मणले मगरसँग तामाङले थारूसँग थारूले मगरसँग र क्षेत्रीले तामाङसँग लगनगाँठो कस्न थालेका छन् । स्थानीय अभिभावक भन्छन् टुटेको समाजलाई जोड्ने कार्य विद्यालयमा पढ्ने बालबालिकाका कारण सम्भव हुन थालेको छ । विद्यालयमा पढाउँदै आएका शिक्षकहरू पनि बाह्य रूपमा एकापसमा मिलेर काम गर्दैआएका भए पनि उनीहरूबीच समेत भावनात्मक सम्बन्ध गहिरो थिएन । विद्यार्थीबीचको मैत्री भावनाले शिक्षकलाई सोच्न बाध्य बनाई नजिक्याएको छ । कार्यक्रमलाई परिमार्जन गरी अझै परिष्कृत रूपमा अगाडि बढाउनुपर्ने शिक्षकको सुझाव छ ।
कम्पनीमा चुहिएको ग्याँसलाई नष्ट गर्दा सुरक्षित कोठामा बस्नुपर्थ्यो । त्यसो नगरी गाडी भित्रै एसी लगाएर सुत्नुभएछ कम्पनीमा कार्यरत एक नेपालीले भने विपरीत दिशाबाट आएको हावा उहाँहरु सुतेकौ तिर आएछ । एसीले त्यही बिषाक्त हावा लिदा उहाँहरु बित्नुभयो । दुवै जना उक्त कम्पनीमा चालक थिए ।
जुन तारिखका दिन फ्रान्सेली नागरिक मौरिस हर्जोगको टोलीले अन्नपूर्ण प्रथम हिमालको सफल आरोहण गरी विश्वकीर्तिमान राखेको दिनलाई अन्नपूर्ण दिवसका रुपमा मनाइँदै आइएको यही सन्दर्भ पारी अन्नपूर्ण आधार शिविरबाट शुरु भई माछापुच्छ्रे आधारशिविर हुँदै देउराली हिमालय दोभान बाम्बो सिनुवा छोम्रोङ घुर्जुङ टाढापानी भांैसी खर्क हुँदै घान्दुकसम्म कूल मिटरको दुरीमा आयोजना गरिएको थियो ।
वैज्ञानिकहरुले प्रकाश प्रतिविम्बित गर्ने बस्तुहरुलाई अन्तरिक्षमा पठाइदा प्रकाश प्रदूषणकाे खतरा बढ्ने दाबी गर्दै आएका छन्।
सोयाबिन यदि तपाइँको नियमित खानामा सोयाबिन पर्छ भने त्यसलाई कम गर्नुस् । सोयालाई मासुको साटो प्रयोग गर्ने पनि हुन्छ । सोयामा पाइने फायटोएस्टोरेजनले पुरुषमा यौनिक क्षमता कमजोर पार्छ । यो पुरुषका लागि घातक मानिएको खाना मध्ये एक हो ।
काठमाडौं । विभिन्न देशका लाखौं कामदार साउदी अरबमा अवैध रुपमा बसिरहेका छन् । झण्डै लाख नेपालीमध्ये हजार र घरेलु कामदारका रुपमा हजार नेपाली महिला अवैध रुपले बसेको अनुमान छ । साउदी अरब सरकारले गैरकानूनी रुपमा बसेका कामदारका लागि आममाफी अर्थात् एम्नेष्टीको घोषणा गरेको छ । वैध हुन साउदी सरकारले वैशाख देखि असार गतेसम्म समयसीमा तोकेको छ । अवसरको सदुपयोग गर्दै वैधानिक बन्न नेपाली अवैध कामदारले पनि निवेदन दिइरहेका छन् । पछिल्लो आममाफी पहिलेभन्दा फरक छ । आममाफीको यो घोषणाले नेपाली कामदार पनि सिधै लाभान्वित हुनेछन् ।
र श्रोत अनुसार उनलाई जनसम्पर्क समितिका बोस्टनमा रहेका माया कडायत महेश्वर पन्त ध्रुब घिमिरे बिमल नेपाल तथा राम थापाले पौडेललाई सहयोग गर्ने भएको बुझिएको छ भने न्यु ह्याम्पासायर बाट भेष राज शर्मा राम अधिकारी लोक लामा तथा रोबिन थापाले समेत समर्थन गर्ने भएका छन् ।
हामी कति जना यस्तो अनभिज्ञ छौं कि हाम्रो नाम हाम्रो ठेगाना हाम्रो फोन नम्बर इमेल एड्रेस हाम्रो सम्पर्क मा रहेका व्यक्ति हरु यहाँ सम्म कि हाम्रो बैंक कार्ड नम्बर हाम्रो सोसिअल सेकुरिटी नम्बर हामीले सामाजिक संजाल मा हाले केहि पनि हुँदैन भन्ने हामीलाई लागेको छ र कति जनाले हाली राख्नु पनि हुँदैछ । चोर को अनेक दाऊ हुन्छ । उसले सानो प्वाल पाए प्रशस्त हुन्छ । तपाईं को जन्म मिति अति महत्व पूर्ण कुरा बनेको छ । यसलाई सिस्टम मा हाले हाम्रो सम्पूर्ण जीवन कुण्डली प्रकट गरिदिन्छ । जन्म दिवस को शुभकामना को लालच मा आएर आफ्नो यो बहुमुल्य जानकारी सामाजिक संजाल मा उपलब्ध गराउनु भयो भने तपाईं ले धेरै ठूलो नोक्सानी भोग्नु हुन्छ।
चितवनमा डेङ्गु रोगको प्रकोप फैलियो दसैँको दिनमै जनामा डेङ्गुको संक्रमण यी हुन बच्ने उपायहरु
अब फिट र हेल्दी शारीरिक सौन्दर्यले प्राथमिकता पाउँदै गएको छ । भनिन्छ ब्युटी कम्स इन अल शेप्स एन्ड साइजेज अर्थात् सुन्दरता विभिन्न आकार प्रकारमा आउँछ ।
समस्यापूर्ति कविता लेख्ने जाँगर चलेपछि अरूलाई पनि यस विषयमा केन्द्रित गर्न उनले काठमाडौ तथा बनारस दुवै ठाउँमा मित्रमण्डलीको स्थापना गरे । संस्कृत वाङ्मयको पुरानो चलनलाई नेपाली भाषामा कायम गराउन उनी खुबै जुटे र समस्यापूर्तिको कविता सर्वप्रथम भट्टले नै आफै लेखे । बनारसमा बसेको बेला यिनले आफ्ना हितैषी साथीहरू तेजबहादुर काशीनाथ रङ्गनाथ चेत सिंह र पद्मविलासलाई पनि समस्यापूर्तिका कविता लेख्न निपुर्ण बनाए । यिनले काठमाडौमा राजीवलोचन जोशी भोजराज पाण्डे डोलेश्वर लक्ष्मीदत्त पन्त नरदेव पाण्डे कालीप्रसाद देवराज र गोपीनाथ लोहनी आदिलाई पनि सङ्गठनात्मक रूपमा समस्यापूर्तिको कविता लेख्न वातावरण जुटाए । वास्तवमा उनीहरू पनि क्रमशः क्रमशः समस्यापूर्ति कविता लेख्न निपुण भएका थिए ।
क्षमता विस्तारका लागि आधुनिक उपकरण जडान गरिएको मिलका एससिएम म्यानेजर सिडी पाण्डेले बताउनुभयो । मिललाई आवश्यक पर्ने उखुको अझै अभाव रहेको छ उनले भने। उनका अनुसार हाल दैनिक लाख मेट्रिक टन उखु मात्रै मिललाई उपलब्ध हुदै आएको छ ।
एप्पलको बहुप्रतिक्षीत आइफोन एट अन्ततः आज सार्वजनिक हुँदैछ । एप्पलले एक भव्य समारोहबीच आइफोन एट सार्वजनिक गर्दैछ । आइफोन एट लञ्च हुनुअघि नै यसका केही दमदार फिचर्सहरुका बारेमा जानकारीहरु लिक भइसकेका छन् । आइफोन एटका सम्भावित फिचर्स यी हुन् अगमेन्टेड रियालिटी एप्पलले आफ्नो आइओएस मा अगमेन्टेड रियालिटी ए आर ल्याउने घोषणा गरेको छ
पटेलले ओभरमा रन खर्चेर विकेट लिँदै उत्कृष्ट बलिङ गरे । उनको प्रदर्शनमा महेन्द्रनगरले रन बनाउँदा विकेट गुमाइसकेको थियो । पुनीत मेहेराले अर्धशतक बनाउँदै आरिफ शेखसँग रन जोडेपछि महेन्द्रनगरले विकेट गुमाई सय रन बनायो । भाटीले बलमै रन बनाएपछि काठमाडौंले बलअगाडि लक्ष्य पार गर् यो ।
बुधवार सम्पन्न प्रधानमन्त्री एवं एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओली र माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डबीचको वार्ताले पार्टी एकता संयोजन समितिको बैठक बोलाउने निर्णय गरेको प्रचण्डको सचिवालयले जनाएको छ।
मेरा मित्र अमेरिकामा पनि सानले नै बसेका रहेछन् । एउटा ठिक्कको सुन्दर घर दुई छोरा छोरी हुर्किएर आ आफ्नो काम समाइ सकेका । बूढा बूढी रिटायर्ड लाइफ आनन्दले गुजारिरहेका । एउटा सानो बँगैचा जहाँ फलफूलका रुखहरू टन्नै थिए । चेरीको बोटमा लटरम्मै फूलहरू फुलेका थिए । कस्ता बाक्ला फूलहरू प्राकृतिक फूलहरू भनेर पत्याउनै पनि गाह्रो । भगवानको लिला पनि बुझिनसक्नुको छ । झन् चेरी पाक्ने बेलामा त बोटबाटै टिपेर खान कति आनन्द आउँदो होँ
सिरहाको लहान नगरपालिका पक्कीटोलबाट पक्राउ परेका नेकपाका चारजना कार्यकर्तामाथि सिरहा प्रहरीले नयाँ फौजदारी ऐनअन्तर्गत मुद्दा चलाएको छ ।
आर्थिक वर्ष मा एकजना विदेशी पर्यटकले नेपाल बसाईका क्रममा औसत अमेरिकी डलर खर्च गरेका थिए । दश वर्ष अघि सन् मा सो दर अमेरिकी डलर थियो । नेपाल टुरिजम स्टाटिस्टिक्स संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालय सन् पृ
काठमाडौँ अर्थ सरोकार डटकमको अर्थ राजनीतिक कार्यक्रम कुरा खस्रा मिठा को आजको अंकमा हामीले पत्रकार अधिकारकर्मी प्रभात चलाउनेलाई प्रस्तुत गरेका छौं
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । कास्कीकोट गाविसको लौरुकमा अल्ट्रालाइट दुर्घटना हुँदा पाइलटको निधन भएको छ भने एक जना घाइते भएको छ ।
वैदेशिक रोजगारमा गएका र जानेहरुको सुरक्षाका लागि वैदेशिक रोजगार म्यादी जीवन बीमा सुरुवात गरिएको छ । बीमावापत् विगतमा लाख मात्र पाउने व्यवस्थामा लाखसम्म थप गरी लाखसम्म पाउने व्यवस्था गरिएको छ । यसै गरी विदेशमा रहने सबै नेपाली नागरिकको अनिवार्य रुपमा बीमा नवीकरण गर्ने व्यवस्था गरिएको छ । यसबाट वैदेशिक रोजगारमा गएका औं लाख नेपाली लाभान्वित हुनेछन् ।
नेपालको संविधान जारी गर्दै राष्ट्रपति डा रामवरण यादव। संविधानसभाको करीब प्रतिशत मतबाट पारित संविधान माथि मधेशकेन्द्रित दल र भारतको असन्तुष्टिले राजनीति सहज बन्न व्यवधान खडा गरिरहेको छ।
फस्ट भन्ने शब्द लगभग नेपाली नै भैसक्यो स्कूल क्याम्पस जस्तै। छोरा छोरीको पढाईको वर्णन देखि अहिले भर्खरै निस्किएको किताबमा माया पिरतीको वर्णन सम्म गर्न भ्याएकै छ फस्ट शब्दले। मेरो छोरा त क्लासमा फस्ट भयो नी तिमीलाई नै हो मैले फस्ट मन पराएको तिमी नै मेरो फस्ट र लास्ट तिमीलाई मैले फस्टमा देख्दा नै मेरो दिलकी रानी तिमी भयौ । यति मात्र कहाँ हो र बानेश्वर तिर पानीको समस्या हुँदा फस्टमा कसले पानी भर्ने भनेर झगडा त पर्छ।
लेखनाथ साउन । टोल सफा र स्वच्छ बनाइराख्न पोखरा को सिर्द्धार्थ बुद्ध टोल विकास संस्थाले सरसफाइ अभियान तीव्र पारेको छ । सरसफाइबारे सचेतना जगाउँदै बुधवार टोलको क्षेत्राधिकारअन्तर्गत बाटोको दायाँ बायाँको फोहर संकलन गर्ने र आफ्नो घरआँगनअघि स्वयंले सफा राख्न सबैलाई आग्रह गरिएको थियो । संस्था अध्यक्ष सुवेदार चन्द्रबहादुर गुरुङको नेतृत्वमा निस्किएको टोलीले पृथ्वीराजमार्गको छेउछाउ भण्डारढिक र खल्याण लगायत क्षेत्रमा सरसफाइ गरेको हो । वडाध्यक्ष पुरा पढौ
काठमाडौं । नागरिक उड्ययान प्राधिकरणले त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रियलगायत विमानस्थलकाे धावनमार्गमा कालाेपत्रे पीच गर्ने भएको छ । धावनमार्गमा पिच उप्किएर खाल्टाखुल्टी देखिन थालेपछि पिच गर्न लागिएको हो ।
यो त सिधा सिधा सम्पदामाथिको अतिक्रमण हो उनले भने सडक विस्तारको मापदण्ड भन्दैमा विनाश गर्ने हो भने यहाँका पुराना संरचना भविष्यमा केही बाँकी रहँदैनन्।
सम्पूर्ण परमाणु कार्यक्रमहरुलाई स्थगित गर्दै परमाणुरहित देश बन्ने उत्तर कोरियाको अभियानपश्चात् अबको बाँकी विश्वराजनीति कसरी अगाडि बढ्नेछ भन्ने सबैको चासो रहेको पाइन्छ । उत्तर कोरियाले साँच्चिकै परमाणु हतियार तथा परीक्षण मोह त्यागेकै हो भने अबका दिनहरुमा कोरियाली प्रायद्विपमा मात्र होइन समग्र विश्वराजनीतिले पनि सहकार्यको मार्ग प्रशस्त गर्नेछ । सिरिया युद्धमा होमिएको अमेरिकालाई युद्ध छोडेर वार्ताकै माध्यम सिरिया संकट समाधान गर्न नैतिक दबाब त परेको नै छ साथमा सिरिया मुद्दालाई लिएर मध्यपूर्व र अमेरिकाबीचमा पनि केही सहजताको अनुभव हुन्छ कि भन्ने धेरैको आँकलन छ ।
राजस्व चुहावटको सूचना दिने ब्यक्तिको नाम नामेसी सदैव गोप्य रहन्छ । सूचना दाताको गोप्यताको संरक्षण गर्नु अनुसन्धान अधिकृतको कर्तब्य हुन्छ ।
बिर्ताको खेत चाहिं चारखला छ सहेले मुरी आँगे मुरी वान्द्रे मुरी र असकै मुरी । खेत सबै अब्बल छन् । असकै खेत कुन हो अहिले चिनिंदैन ।
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौं एक समय बलिउड सिनेमामा एक छत्र राज गर्न सफल नेपाली मुलकी बलिउड नायिका मनिषा कोइरालाले बिहिबार आफ्नो औँ जन्मदिन मनाएकी छन् । मुम्बई स्थीत तारे होटलमा आयोजना गरेको जन्मदिनको पार्टीमा उनले आफ्ना नजिक साथीहरुलाई निम्ता गरेकी थिइन । जन्मोत्सवमा उनका बुवा आमा तथा सिनेमावृत्तका व्यक्तिहरुको उपस्थिति रहेको थियो । मनिषा कोइरालाको जन्मदिन पार्टीमा बलिवुड सदाबहार अभिनेत्री रेखा अभिनेता शाहरुख खान निर्माता निर्देशक संजय लिला भंशाली अभिनेता गुलशन ग्रोवर अभिनेता संजय दत्त उनकी पत्नी मान्यता दत्त अभिनेता चंकी पाण्डे अभिनेता गोबिन्दा उनकी श्रीमती सुनिता आहुजा छोरी टिना र छोरा लगायतको उपस्थिति थियो । मनिषा कोइरालाले केहि समय अघि नेपाल आएर आफ्ना बुवा र आमालाइ आफ्नो जन्मदिन मनाउन मुम्बई लिएर गएकी हुन् । उक्त अवसरमा उपस्थित सबैले उनलाई जन्मदिनको शुभकामना दिदै प्रगतिको कामना गरे ।
माथि उल्लिखित क्षमता र योगदानको बाबजुद पनि शाक्यलाई मुख्यमन्त्री बन्नबाट रोकियो । उहाँका अनुसार पार्टी नेतृत्वबाटै प्रदेश सांसदलाई विभिन्न प्रलोभन र दबाब दिएर हराइयो । घटना क्रमलाई हेर्ने हो भने पनि उहाँको दाबी सही मान्ने आधार देखिन्छन् । नत्र पार्टी नेतृत्वले उहाँँजस्तो इमानदार महिला नेतालाई मुख्यमन्त्री बनाउन पार्टीमा वातावरण बनाइदिन सक्थ्यो । नेतृत्वको कमजोरीले पहिलो मुख्यमन्त्री बन्ने अवसर महिलाले पाएनन् । यसको जिम्मेवारी नेतृत्वले नै लिनुपर्छ । यस घटनालाई लिएर इतिहासले एमाले नेतृत्व पंक्तिलाई लैङ्गिक समानता र समावेशी राजनीतिको विरोधीका रूपमा चित्रण गर्नेछ किनभने अब इतिहास पुरुषहरूले मात्र होइन म जस्ता लैङ्गिक समानतामा विश्वास गर्ने महिलाहरूले पनि लेख्नेछन् ।
काठमाडौं । समता शिक्षा अभियानका अभियन्ता उत्तम सञ्जेलले समता अस्पतालमा हेल्थ असिस्टेन्टको रुपमा कार्यरत कला अधिकारीसँग विवाह गरेका छन्। विवाहमा सय रुपैयाँ मात्र खर्च भएको छ।
सिमकोट साउन गते । दुुई वर्षअघिसम्म जेनतेन वार्षिक देखि लाख रुपियाँ कारोबार गर्ने सदरमुुकाम सिमकोटका ठूला होटलको कारोबार पछिल्ला दुुई वर्षदेखि उल्लेख्य वृद्धि भएको छ । गत वर्षदेखि मानसरोवर कैलाश जाने रुट का रूपमा स्थापित र भारतीय धार्मिक पर्यटकको सङ्ख्यामा एकाएक वृद्धि हँुुदा सिमकोटमा होटल खुल्ने क्रम मात्र वृद्धि भएको छैन कमाइसमेत उत्साहजनक रूपमा वृद्धि भएको छ ।
साउन झरीले रुझेको बिहान । आफ्ना दिवंगत जेठा दाजु भरतशमशेर राणालाई स्मरण गरिरहेका थिए उनका कान्छा भाइ सागरशमशेर । भारतको कोलकातामा साउन बिहान अस्ताएका भरतबारे कुरा गरिरहँदा अक्सफोर्ड युनिभर्सिटीका पहिलो नेपाली ग्य्राजुयट सागर अंग्रेज कवि सामुयल टेलर कलरिट्जको दि राइम अफ एन्सियन्ट मरिनर का नाविक झैं प्रतीत हुन्थे । भरतशमशेरसँगै उनले आफ्ना अन्य तीन दिवंगत दाजुहरू जगदीश आदित्य र जयप्रकाशका किस्सा पनि सुनाइरहे ।
गुगल संसारकै सबेभन्दा ठुलाे सर्च इन्जिन हाे । गुगलकै सहायताले तपाइ हामी जस्ताेसुकै कुराहरूकाेपनि खाेजी गर्न सक्छाै या अाफुले चाहेकाे बस्तुहरू सजिलै खाेजी गरी वा हेर्न सक्छाै तर गुगलमा यस्ता कुराहरूपनि छन जुन तपाइ हामीले सर्च गर्याै भने अफ्ठेराेमा पर्न सक्छाै । हामी यस्ता कुराकाे बिषयमा जानकारी गराउदैछाै जुन गुगलमा खाेज्दा अाफै अफ्ठेराेमा पर्न सकिन्छ ।
शेर्पा भाषामा नँया वर्षलाई ल्होसार भनेर मनाउँछन् । ल्होसार शेर्पा र तिब्वती परिवारका जातिले समान रुपमा र एउटै समयमा मनाउँछन् । थप जानकारी
लाग्यो भन्दा उच्च नङ खींच माध्यम बल सम्म ठाउँमा उत्पादन राख्न मद्दत गर्छ। प्रति नङ खींच माध्यम परीक्षण
पूराना एक हजार तथा दरका भारतीय रूपैयाका नोटमाथिको एक्कासीको प्रतिबन्धका कारण बैङ्कहरूमा तरलताको अभाव हुँदा नयाँ नोट निकाल्न बैङ्क तथा तिनीहरूका एटिएममा लामो लाइन भारतीय जनताले लामो समयसम्म दःख खेप्नुपरेको केजरीवालको दावी थियो ।
कृषि मन्त्री लेखबहादुर थापाले जिल्ला तहमा पुगेर कृषकहरुलाई जग्गा बाँझो नराख्न आग्रह गरिरहेका छन् । दुई वर्ष भन्दा बढि कसैले जग्गा बाँझो राखे कर बढि तिर्नुपर्छ उनले भने जसरी पनि खेती गर्नुपर्छ । नभए कर र्तिन तयार हुनुस् ।
सस्तो मूल्यका कार चलाउन तथा मर्मत गर्न पनि सस्तो नै हुने हुन्छ । तर कम्पनीअनुसार यसको लागत भने फरक हुन्छ ।
अभियोग तपाईंलाई भारतपरस्त भन्ने आरोप पनि लाग्ने गर्छ । अरु मुद्दाहरु जसरी आक्रमक ढंगले उठाउनुहुन्थ्यो भारतले गरेको नाकाबन्दीको विरोधमा त्यति चर्को स्वर सुनिएन नि
काठमाडाैं असार विश्वकप फुटबलले सबैको ध्यानाकर्षण गराईरहेको बेला अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फा का तत्कालीन अध्यक्ष गणेश थापाले एउटा तारे होटलम आयोजित समारोहमा पूर्वसांसद रामहरि खतिवडालाई ठीक पार्ने धम्की दिएका छन् ।
संसद् सचिवालयले अब सांसदलाई छुट्टाछुट्टै नभई एकअर्कासँग जोडिएका कुर्सी उपलब्ध गराउने भएको छ । प्रतिनिधिसभाको दोस्रो अधिवेशनसम्म केही सांसदलाई छुट्टाछुट्टै कुर्सीमा राखिँदै आएको थियो ।
सान्त्वना दिनलाई न भाषा मिल्छ न सान्त्वना दिन सक्ने विषय थियो त्यो । नजानिँदै रोएको थियो मन आफ्नै पनि ।
अर्थात् भगवान् विष्णु एवं विष्णुतीर्थको सदृश नै कार्तिक महिनालाई श्रेष्ठ र दुर्लभ बताइएको छ । कार्तिक महिनालाई कल्याणकारी महिना बताइएको छ ।
गान्धीले ती सबै आलोचनालाई वेवास्था गर्दै सामाजिक सञ् जाल ट्वीटरमार्फत मानसरोवरको जल र त्यहाँको पवित्रताको बयान गर्दै त्यो जल घृणा मुक्त रहेको भनेर भाजपा नेतालाई घुमाउरो जवाफ दिएका थिए।
इनरुवा कात्तिक रासस सुनसरी सदरमुकाम इनरुवामा चाडपर्वका अवसरमा राष्ट्रिय तथा स्थानीय कलाकारलाई बोलाएर सांस्कृतिक
प्रदेश सभा सदस्यको सपथ ग्रहण भइसकेको अवस्थामा संसदीय दलको नेता चयन प्रक्रिया दलहरुले शुरु गरिसकेका छन् । फोरमको संसदीय दलको नेतामा राउत यादव र साहले दावेदारी देखाएका छन् ।
तपाईं आफू ब्यावसायी पनि हुनुहुन्छ र यहाँको सबै पक्षको जानकार हुनुहुन्छ सरकारले करको कुरा ल्याएपछि यता यातायात समितिहरुले रातारात करोडौं रकम बैंकबाट निकालेको समाचार बाहिर आएको छ । तपाईं के भन्नुहुन्छ
लगानीलाई प्रोत्साहन गरी स्वदेशी उद्योगलाई प्रवर्द्धन आर्थिक अभिवृद्धिको आधार हो । तर कुल अर्थतन्त्रमा उत्पादन क्षेत्रको योगदान वर्षेनि ओरालो लागेको तथ्याङ्कले देखाउँछ । कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा उत्पादन क्षेत्रको योगदान प्रतिशतमा झरेको पछिल्लो आर्थिक सर्वेक्षणको तथ्याङ्कले देखाएको छ । उत्पादन अभिवृद्धि र निर्यात प्रवद्र्धनलाई बढावा दिने गफ जति नै दिए पनि व्यापारघाटाको बढ्दो आकारले तथ्यलाई उजागर गरेकै छ । बितेको वर्ष को वर्षको अवधिमा मात्र खर्ब अर्ब रुपैयाँबराबरको व्यापारघाटा देखिन्छ । यो आकार प्रत्येक वर्ष खर्ब रुपैयाँको हाराहारीमा बढ्दै गएको सरकारी तथ्याङ्कले देखाएको छ । रोजगारीको अभावमा जनशक्तिको पलायनबाट भित्रिएको विप्रेषणले बढाएको उपभोग व्यापारघाटा अभिवृद्धिको मूल कारण मानिएको त छ तर आन्तरिक रोजगारी अभिवृद्धिका भरपर्दा आधार भेटिएका छैनन् । विप्रेषणको प्रतिशत अंश उपभोग्य वस्तुको किनमेलमै सकिने तथ्याङ्क नेपाल राष्ट बैङ्कसँग छ । तात्पर्य आन्तरिक उत्पादन रोजगारीका अवसर र आयात प्रतिस्थापनका लागि रणनीतिक योजनाको खाँचो छ ।
नेपाल समावेशी र लोकतान्त्रिक शासन व्यवस्थाद्वारा समृद्धि खोजिरहेको छ तर प्योङ्गयाङ्गका अधिनायकको भने एउटै ध्येय छ मारपिट प्रोपोगाण्डा जासूसी तथा सैनिक डण्डाद्वारा सत्ता लम्ब्याइरहने ।
यस्तै सुर्यगढी गाँउपालिकामा पदको लागी जना ककनी गाँउपालिकामा पदको लागी शिवपुरी गाँउपालिकामा पदको लागी जना तारकेश्वर गाँउपालिकामा पदको लागी जना मेघाङमा पदको लागी जना किस्पाङ गाँउपालिकामा पदको लागी जना लिखु गाँउपालिकामा पदको लागी ले उम्मेदवारी दिएको सम्बन्धित निर्वाचन अधिकृतको कार्यालयले सार्वजनिक गरेको उम्मेदवार मनोनयन दर्ताको नामावलीमा उल्लेख गरिएको छ ।
प्रत्येक नेपालीले एक पटक अनिवार्य हेर्नैपर्नेः विश्वकपमा नेपालको झन्डा फहराएर यस्तो हुटिङ भयो भिडियो सहित
सरकारले सालमा बादी समुदायका महिलालाई यौनशोषणमुक्त र पुनःस्थापनाको घोषणा गरे पनि अहिलेसम्म त्यसको कार्यान्वयन हुन सकेको छैन । बादी समुदायका महिलाले भदौ देखि दिनसम्म अधिकारका लागि सिंहदरबार पश्चिमढोका अगाडि अर्धनग्न जुलुस निकालेर संघर्ष गरेपछि पुस गतेको मन्त्रिपरिषद्को निर्णयले उनीहरूलाई यौनशोषण मुक्त गर्नाका साथै पुनःस्थापना समेत गर्ने घोषणा गरेको थियो तर घोषणा भएको आठ वर्ष बितिसक्दासमेत त्यसको कार्यान्वयन हुन नसक्दा देशका विभिन्न ठाउँमा बस्दै आएका बादी समुदायले अझैसम्म समस्या झेल्दै आएका हुन् ।
सरकारले मूल्य वृद्धि नियन्त्रण गर्न नसक्दाको प्रभाव उपभोक्ताको खरीद व्यवहारसँगै मुद्रास्फीतिमा गाँसिएर आउँछ। हरेक दशैं तिहारका बेला थोक र खुद्रा व्यापारीहरुले उपभोग्य वस्तुको मूल्य मनपरी ढंगले बढाउँछन् जुन पछिसम्म पनि घट्दैन। बन्द हड्तालका बेला पनि त्यस्तै हुन्छ।
इन्जिनियर तथा गायक बिरेन्द्र श्रेष्ठका अनुसार संगीत तथा बिकास निर्माण दुबै हरेक मानबको जीवनका अभिन्न अंग हुन्
नेपाली समाजमा अशान्तिको रोग व्याप्त छ यो कुरा पक्का हो। यसको कारण पत्ता लगाएर त्यसको उपचार गर्ने काम नेतृत्वको हो। समाजले रोगको नाम किटान गर्दैन उसलाई उपचार चाहिन्छ।
विद्यालयका गाडीलाई यात्रु ओसार्न दिँदा झण्डै देखि लाख यत्राुले सहजै काठमाडौं छोड्न सक्ने देखिएको छ । निजी विद्यालय सञ्चालनहरुले झण्डै र सय बसहरु राजधानी बाहिर पठाए टिकट नपाए दशैंमा घर जाने योजना स्थगित गरेकाहरुलाई सहज हुनेछ ।
सल्यान पुस गते । शारदा नगरपालिका खलंगामा रहेको ग्रामिण बचत तथा ऋण सहकारी संस्था लिमिटेड नमूना सहकारी रुपमा विकास भएको छ । पाँच सय रुपैयाँ बचत गरेर सुरु भएको सहकारीले अहिले करोड बढिको कारोवार गरिरहेको छ । सहकारी स्थापना गर्दा पाँच सय रुपैया जम्मा गरेर सुरु गरेका थियौ सहकारीका अध्यक्ष केशब सिह श्रेष्ठले भन्नु भयो सहकारीले यो वर्ष पटक एक्सलेन्स प्रोवेशन ब्राण्डको मान्यता पाएको छ ।
ओदानकु गाबिसलाई पुर्ण साक्षर तथा बिद्यालय सान्ती क्षेत्र गाबिस घोषणा गरियो । सत प्रतिसत साक्षरता भएको जानकारी ।।
स्याङ्जा सहयोग समाज कुवेतले गृह जिल्लामा एम्बुलेन्स सेवाको लागि आर्थिक संकलन अभियान कार्यक्रम शुरु गरिदै।
दुखाइ भएको ठाँउमा केराको बोक्रालाई पिसेर लगाउनाले आराम मिल्छ । केसैले टोकेर दुखाइ भएको ठाँउमा केराको बोक्रालाई लगाउनाले जलन टाढा हुन्छ ।
सोलुखुम्बुको सोताङमा जन्मेकी डा रेणुकाको गीत लेखन जसिहाङ राईको संगीतमा तयार भएको गीत सोलुखुम्बु आउनु है हजुर मा राई र जेनी खालिङले स्वर भरेका छन् ।
अहिले यो बुँदे कार्ययोजना नियमित कार्यान्वयनकै चरणमा छ र सफलतापूर्वक अगाडि बढिरहेको छ । यसमा केही ऐन नियमसँग सम्बन्धित नीतिगत योजना र कामहरू निर्माण गर्नुपर्ने छन् । सङ्घीय गणतन्त्र नेपालको स्थापनापछि नयाँ ऐन नियम बनाउनुपर्ने भएकाले काम तीव्र गतिमा भएको छ । दोस्रो कुरा गृह प्रशासनको संरचनागत सुधार अत्यावश्यक भएकाले यस विषयमा छलफल गर्नेसँगै ऐन नियम निर्माण गरी सुधारका कामहरू भइरहेका छन् । सङ्गठित अपराधलाई निस्तेज पार्न ठोस कार्य योजनाअन्तर्गत सिन्डिकेट तस्करी कालोबजारी यातायातमा मनपरी तथा लागूऔषध नियन्त्रण मदिरा उत्पादन तथा कारोवारलाई व्यवस्थित गर्ने काम भइरहेको छ । वैदेशिक रोजगारका नाममा हजारौँ युवालाई ठगी गर्ने विरुद्ध पनि ठोस कदम उठाएका छौँ । बदमासी गर्ने ठेकेदारलाई कानुनी कारबाही सफलतापूर्वक लागू भएको छ । यसले राम्रो परिणाम दिएको छ । उपत्यकाको ट्राफिक जाम अन्त्य गर्ने विषयमा विशेष प्रयास
असोज काठमाडौं ।आर्थिक वर्ष मा राष्ट्रिय गौरवका आयोजना विनियोजन बजेट खर्च गर्न असफल भएका छन् । वटा राष्ट्रिय गौरवका आयोजनामध्ये वटालाई बजेट विनियोजन गरिएको थियो।राष्ट्रिय गौरवको आयोज
सिरहा । प्रहरीले सिरहाको गोलबजार नगरपालिका बाट गएराति दुई हजार लिटर अवैध घरेलु मदिरा नियन्त्रणमा लिई नष्ट गरेको छ ।
यसै साता पोखरामा आयोजना हुने पोखरा प्रिमियर लिगमा विराटनगरको मार्की खेलाडी बनेका सन्दीपले इन्डियन प्रिमियर लिगमा आइपिएल दिल्ली डेयरडेभिल्सबाट यसै सिजनमा खेलेका थिए ।
समूह ए को सबै खेल जितेको नेपाल विजेताका रुपमा अन्तिम चारमा पुगेको थियो । मलेसिया अर्को समूहको उपविजेताका रुपमा अघि बढेको थियो ।
नेपाली सामानलाई विदेशीहरूले निकै रुचाउने गरेका छन् । किनभने नेपाली सामानहरू युनिक हुन्छन् । विदेशीले बनाउने गरेका सामानहरू विभिन्न केमिकल तथा मेसिनबाट बनाइएका हुन्छन् । हाम्रा समानहरू धेरैजसो हातबाट बनेका हुन्छन् । अल्लो केरा केतुकी सिल्भार ज्येलरी बाँसका सामानहरू औधी रुचाइन्छन् । नेपाली सामानमा मौलिकता छ । हाम्रा सामानमा मौलिकता झल्किन्छ । परम्परागत सामानलाई आधुनिकता दिनुपर्छ । किनभने यसलाई व्यावसायिक रूपमा अघि बढाउनु आवश्यक छ । देश धनी छ हामीसँग धेरै कुरा छन् । हामीले भएका सामानलाई चिन्न सकेका छैनौं । संभावना धेरै छ । हामीमा तमाम स्रोत र साधन छ तर यिनको सही ठाउँमा प्रयोग गर्न सकिरहेका छैनौं । हाम्रा सामानलाई विदेशीले औधी मन पराउने गरेका छन् । अल्पकालीन र दीर्घकालीन सोच नभएका कारण हामी पछि परेका छौं ।
अन्त्यमा यस निर्वाचनमा स्पष्ट अनुभूत गरिएको पक्ष के हो भने महिला अब हरेक तहमा आफ्नो सहभागिता प्रदर्शन गर्न सक्षम बन्दैछन्। बेला बेला फुत्त देखिने घटनामा मात्र सीमित छैनन्। यो आन्दोलन अब पछि फर्कंदैन। यसले गर्दा उनीहरूको सहभागितालाई नकारेर दलहरूलाई फाइदा पुग्ने छैन भन्ने पाठ हरेक दलले सिक्न जरुरी छ। यसको पहिलो चरण भनेको सबै दलले हरेक तहमा महिलालाई पर्याप्त स्थानमा समावेश गराउन आवश्यक देखिन्छ। महिलाले पनि समय र परिस्थिति अनुसार आफूलाई प्रतिस्पर्धी बनाउँदै जानु पर्नेछ नकि महिला भएका नाताले र कमजोर पछौटेपनका आधारमा सदाकाल आरक्षणको सहारामा संख्यात्मक वृद्धिमा मात्र रमाउनभन्दा गुणात्मक परिणाम देखाउन पाइयोस् भन्ने कुरामा ध्यान दिन आवश्यक छ। ताकि मतदाताले को महिला को पुरुष भनेर छान्नु भन्दा कुन व्यक्ति सक्षम भनेर छान्दा पनि पुरुष र महिला बराबर संख्यामा रोज्न पाउनेछन्।
आर्थिक अवस्था कम्जोर भएका महिलाहरुका लागि मेशिन लगायतका आवश्यक औजार समेत वितरण गरेको जानकारी दिदै कार्यालय प्रमुख गैरेले हस्तकलाको व्यवसायिक उत्पादन र बिक्रीमा ध्यान दिनुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
उनले नेता गौतम चुनाव उठ्दा कसैलेपनि आपत्ति गर्न नहुने धारणा समेत राखे। उनले भने पार्टीभित्र कुनै विरोध भएको छैन । गौतमजी ससंदमा चाहिन्छ । उनले वामदेवलाई संसदमा ल्याउनेबारे सबैको एकमत रहेको पनि सुनाए ।
काठमाडौँ भदौ । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी स्थायी कमिटीका सदस्य योगेशकुमार भट्टराईले अब शिक्षा र स्वास्थ्य क्षेत्रमा नयाँ
अर्कोतर्फ त्रिवि अनुसन्धान केन्द्रहरू अहिले दरबन्दी विनाका मान्छे थुपार्ने डम्पिङ साइड मात्र बनेका छन्। कुनै समय कुमार खड्गविक्रम शाह डोरबहादुर विष्टजस्ता व्यक्तित्वहरूले कार्यकारी निर्देशक सम्हाल्दा सिनास अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा ख्याति प्राप्तसमेत थियो। हालै राजनीतिक भागबन्डाको आधारमा नियुक्ति पाएका सिनास कार्यकारी निर्देशकले थुप्रै अनुसन्धानका पाटा नदेखेर डिन कार्यालयसँग मैत्रीपूर्ण प्रतिस्पर्धा भन्दै सिनासमार्फत विद्यावारिधि कार्यक्रम चलाउने प्रस्ताव गरेको सार्वजनिक गरेका छन्। अनुसन्धान केन्द्रहरूले विद्यावारिधि कार्यक्रम चलाउने भन्नुमा कुनै तुक छैन।
साउन काठमाडौं । आर्थिक वर्ष मा नेपाल गुणस्तर तथा नापतौल क्षेत्रीय कार्यालय काठमाडौंले अनियमित रुपमा नापतौलयन्त्र प्रयोग गर्ने चार हजारभन्दा
काठमाडौं फागुन । सार्वजनिक यातायातको यात्रा भन्ने वित्तिकै अधिकांशको मानसपटलमा कोचमकोच कष्टकर र ढिलासुस्ती छाउने गर्दछ । त्यसमाथी पनि काठमाडौं उप
गाँउमा विद्युत विस्तार गर्ने क्रममा अधिकारी परिवारको जग्गामाथि विद्युतको तार पर्न गयो। त्यसैमा गाउँलेहरुसँग विवाद गरी गाउँलेहरुलाई उजुरी दिने बाहनामा आफै गाउँ छाडेर गएका हुन्। अधिकारी परिवार गाउँ छाडेर गएपछि निजको सालोले केही समय घरको रेखदेख गरेर घर फेर्केको र अधिकारी दम्पती त्यसपछि गाँउमा फर्केका छैनन्।
भुकम्पकिय दृष्टिकोणबाट जोखिम देखिएका संरचनाहरुको व्यवस्थापन गरिनेछ । यसको लागि राष्ट्रिय पुनःनिर्माण प्राधिकरणसँग समन्वय र सहकार्य गरिनेछ । सडकको दाँयावायाँ बृक्षारोपण गर्ने कार्यलाई अगाडि बढाइनेछ । एक घर पाँच रुखको अवधारणा ल्याई बृक्षारोपण गर्ने अवधारणालाई अगाडि बढाइने छ ।
सरकार आगामी आर्थिक वर्षको बजेट संघीय ढाँचामा ल्याउने तयारी जुटेको छ । यसका लागि मुख्य सचिव सोमलाल सुवेदीले बजेटमा समावेश हुने योजनालाई संघ प्रदेश वा स्थानीय तहअनुसार वर्गीकरण गर्न निर्देशन दिएका छन् । देशैभरका योजनाहरू कुन तहले कार्यान्वयन गर्ने हो त्यसको पहिचान गरी त्यसैअनुसार तहगत वर्गीकरण गर्ने तयारी सरकारको छ ।
राजस्व चुहावट नियन्त्रणको कार्यमा खटिएका कर्मचारीहरुको आवश्यक सुरक्षागर्ने नियन्त्रणमा लिईएका ढुवानी साधन तथा मालसमानको सुरक्षा गर्ने तथा कार्यालयको आवश्यक सुरक्षा प्रवन्धको वन्दोवस्त गर्ने गराउने ।
यसै हप्ता चीनको भ्रमण गरेका भेनेजुयली उपराष्ट्रपति डेल्सी रोड्रिगेजले चाइना डेभलपमेन्ट बैङ्कका अधिकारीसँग पनि यसै बिषयमा भेट गर्नुभएको थियो । माडुरोको सरकार भेनेजुयलाको आर्थिक सङ्कटका कारण यहाँको राष्ट्रिय मुद्रामा व्यापक गिरावट आएको छ ।
अरे म यो सिफारिस गर्दैन किनकि यो बस्छ माउस सूचकले आफैंले एफपीएस बन्द गर्दछन् यस्तो सुविधाले थप क्षति गर्छ। उत्तम शर्त फ्लाइट प्रिपको समयमा प्यानल बाढीको प्रयोग गर्न हो। सुनिश्चित गर्नुहोस् कि तपाईले उपयुक्त बनाइएका विमानहरूको लागि अक्स पावर इकाई सक्रिय पार्नु भयो।
बिहीबार भएको समूह ए को दोस्रो चरणको खेलमा नेपालले भुटानलाई को फराकिलो अन्तरले पराजित गर्यो । समूहकै अर्को खेलमा आयोजक बङ्गलादेशले पाकिस्तानलाई ले पराजित गरेपछि नेपालको सेमिफाइनल पुग्ने सम्भावना नेपालकै खेलमा निर्भर रहनेछ ।
अनुभवी डिफेन्डर कमिल जिल्कलाई चोटका कारण दुई साताअघि गुमाएको पोल्यान्डका फरवार्ड रोबर्ट लेवान्डोस्कीले पनि अपेक्षाकृत प्रदर्शन गर्न सकेनन् । कालिडु कोउलिबेलिले खेलको अधिकांस समय पोल्यान्डका सर्वाधिक गोलकर्ता लेवान्डोस्कीलाई खुलेर खेल्न दिएनन् ।
गएको आर्थिक वर्ष को पहिलो दिन साउनमा कालीमाटी फलफूल तथा तरकारी बजारमा रु मा पाइने एक किलो कागतीको भाउ असार मा रु पुग्यो । यसबीच बन्दा र हरियो खुर्सानीको भाउ पनि दोब्बरभन्दा धेरैले बढ्यो ।
वर्तमान सरकार गठन भएको चार महीना पुगेको छ । यति चाँडै नतिजा खोज्नु तर्कसंगत नहोला । तर सकारात्मक नतिजा आउनका लागि अहिलेसम्म केही संकेतहरु देखिनु पर्ने हो । अझै त्यस्तो आधार निर्माण भएको पाइँदैन ।
थियो । तर अहिलेको सरकारले हटाइदियो । त्यसैले मलाई कहिले के हुने हो भनेर असुरक्षित महसुस गरिरहेको छु । सरकारका तर्फबाट केही पनि लिएको छैन ।
बेलायको डुरान युनिभर्सिटीले सन् को अक्टोबर र नोभेम्बरमा काष्ठमण्डपको जग खनेर बेलायत लगेर ल्याब परीक्षण गरेको थियो । ल्याब परीक्षणमा काष्ठमण्डप औं शताब्दीमा निर्माण भएको भन्ने पुष्टि भएको तुलाधरले जानकारी दिए ।
त्यस्तै हेलिकोप्टर कम्पनिले पनि उडान घण्टा लम्वाउँने मौसम विग्रियो भनेर उडान घुमाएर लम्वाउँने अनावश्यक स्थानमा अवपतरण गर्ने र अनावश्यक र महङ्गो विल विजक जारी गर्ने गरेको देखिन्छ । उनीहरु जाल थापेर माछा मार्न बसेको जस्तो देखिन्छन् ।
दाङ । दाङको घोराहीमा केन्द्रीय कार्यालय रहेको वेष्टर्न डेभलपमेन्ट बैंकले प्रतिशतले खुद मुनाफा वृद्धि गरेको छ ।
यहाँका कम्युनिस्टकोे राष्ट्रवाद खोक्रो राष्ट्रवाद हो । भारतलाई गाली गरेर पहाडवासीलाई उत्तेजित तुल्याएर भोट लिएका कम्युनिस्ट नेताहरू अहिले मोदीले लगाएको पहिरनमा सजिन किन पथ्र्यो सचेत जनताले बुझ्न थालिसके कम्युनिस्टको खोक्रो राष्ट्रवाद । हाम्रो राष्ट्रवादमा शङ्का गर्नुपर्ने कुरै केही छैन खुला छ सबैका सामु । समृद्धिको नारा मात्र भएर हुँदैन व्यवहारमै विकासका कार्यक्रम चाहियो आर्थिक समृद्धि चाहियो जनतालाई । जनताको पक्षमा काम गर्ने सरकारले मात्र यो दिन सक्छ र यो चरित्र काङ्ग्रेससँग मात्रै छ कम्युनिस्टसँग होइन कम्युनिष्टबाट देश बन्दैन । यो कुरा जनताले बुझ्दै छन् बुझ्नेछन् ।
काठमाडों जेठ संघीय व्यवस्थामा प्रदेश बनाउने र प्रदेशहरुको सीमांकनको जिम्मा विज्ञको आयोगलाई दिने चार दलबीचको सहमतिलाई लिएर एकीकृत नेकपा माओवादी नेतृत्वको दलीय गठबन्धनमा
सम्बन्धित मूलथर अन्र्तगत नपर्ने देखिएमा बेग्लै थर पनि लेख्न सकिन्छ । शेर्पा जातिमा यतिका थरहरू भएता पनि आफ्नो कुलको परिचय दिन नामको पछाडी थर लेख्ने प्रचलन देखिदैंन । तर लामा थर भएकाहरूले नामको पछाडी थर लेख्ने गरेको र अपवादको रूपमा कोही कोहीले नामको पछाडी थर लेख्ने गरेको पाईन्छ । जस्तैः पासाङ गोपर्मा पासाङ खम्बाचे ले आज भन्दा लगभग वर्ष अघि देखि नै नामको पछाडी थर लेखेका थिए । शेर्पाहरूले नामको पछाडी थर नलेखेर शेर्पा भनेर जात मात्र लेख्ने प्रचलनले गर्दा कुन शेर्पा कुन थरको भनेर चिन्न सकिदैंन । उदाहरणार्थ पाँचवटा मुलथरका तीस वटा उपथरहरू छन् । प्रत्येक मुलथरका उपथरहरू एक आपसमा स्वाँगे भाई अर्थात हाडनाता भित्र पर्दछन् । नामको पछाडी थर नलेख्ने हो भने भविष्यमा यिनीहरूको बिचमा नै परिचयको संकट आई नपर्ला भन्न सकिन्न । बढ्दो जनसंख्याको चाप र विविध कारणबाट हुने बढ्दो बसाँईसराईको कारणबाट शेर्पा नेपालको विभिन्न जिल्लाहरूमा मात्र नभई विश्वका विभिन्न मुलुकहरूमा समेत फैलिएर रहेका छन् । यसले गर्दा पनि शेर्पाहरूमा एकआपसमा आफ्नोपन र परिचय कायम राख्न जरूरी भएकोले सबै शेर्पाहरू ले नामको पछाडी थर लेख्न र लेखाउन जरूरी भएको छ ।
राष्ट्रिय अनुवाद मिशन एन टी एम को मूल धारणा सम्माननीय प्रधान मन्त्री डा मनमोहन सिंहले प्रस्तुत गरेका हुन्। उनले राष्ट्रिय ज्ञान आयोग एन के सि को पहिलो सभामा ज्ञानका महत्त्वपूर्ण क्षेत्रहरुमा पुग्नका निम्ति अनि निरन्तर रुपमा ज्ञानार्जन गर्न तथा शैक्षनिक क्षेत्रमा मानिसहरुलाई सहभागी गराउनका निम्ति अनुदित सामग्रीहरूको अति आवश्यक हुन्छ भनी भनेका थिए। यसरी श्री साम पित्रोदाको अध्यक्षतामा आयोगले विभिन्न सुझावहरुलाई संकलित गरेर भारतमा शैक्षणिक अनुवादलाई प्रोत्साहित अनि उन्नत बनाउनका लागि यथाशीघ्र एउटा संस्था अथवा मिशनको स्थापनाको आवश्यकता रहेको महसूस गरे।
काठमाडौं माघ । नेपाली कांग्रेसको भ्रातृ संगठन नेपाल विद्यार्थी संघले इन्धनको मुल्य घटेसँगै सवारी साधनको भाडादर घटाउन माग गरेको छ । नेविसंघ प्रवक्ता युपी लामिछानेले आज एक विज्ञप्ति जार
एप्पलले क्यालिर्फोनियामा हुने विशेष कार्यक्रममार्फत पुनर्संरचित एप्पल वाच ल्याउने छ । गुगल र सामसुङले स्मार्ट वाचमा ठूलो प्रगति गरेकाले एप्पलले पनि एप्पल वाच फोर ल्याउने तयारी गरेको छ।
वीरेन्द्रनगर । कर्णाली प्रदेशको सुर्खेतमा मौसमको पूर्वसूचना दिने राडर निर्माण गर्न लागिएको छ । वीरेन्द्रनगर स्थित रातानाङ्ला डाँडामा जल तथा मौसम विज्ञान विभागले नेपालको पहिलो मौसमी राडर केन्द्र स्थापना गर्न लागेको हो ।
अमेरिकी भूगर्भ विभाग युएसजिएसका अनुसार भारतको असाम राज्यको सपतग्राम केन्द्रविन्दु भएर म्याग्निच्युडको भूकम्प गएको हो । भूकम्पको धक्का नेपालको पूर्वी क्षेत्रका विभिन्न ठाउँमा पनि महसुस भएको छ ।
दिपायल असोज राष्ट्रिय जनमोर्चा डोटीले भारतिय प्रधानमन्त्रि नरेन्द्र मोदीको बिहिबार डोटीको सरस्वतीनगर गाबिसमा पुत्ला दहन गरेको छ । भारतिय प्रधानमन्त्रि मोदीको निर्देशनमा नेपा
लर्ड बुद्ध फाइनान्स लिमिटेडको शनिवार राजधानीमा सम्पन्न पाँचौ साधारणसभाले शेयरधनीहरूलाई प्रतिशत बोनस शेयर दिने प्रस्ताव पारित गरेको छ । साधारणसभाले चुक्ता पूँजी वृद्धि गरी रू करोड लाख पुर् याउने प्रस्ताव पनि पारित गरेको छ । गत असारमसान्तमा कम्पनीको रू करोड लाख निक्षेप सङ्कलनका साथै रू लाख कर्जा प्रवाह रहेको थियो । कम्पनीले गत आवमा रू करोड लाख सञ्चालन नाफा गरेको बताएको छ ।
गत बिहीबारै जोशीको सुनुवाई सकिएपनि उनलाई अनुमोदन गर्ने कि नगर्नेबारे समितिले निर्णय सुनाउन सकेको थिएन।
वर्षिय रामबहादुर चौधरी गाउँमै ठेलामा चाट बेच्थे । उनले कक्षा सम्म अध्ययन गरेका छन् । माघ गते सपनामा शिव भगवान आएर समान जुटाएर काम गर्न भनेका छन् भन्दै फलामको त्रिशुल बनाएका थिए । त्यसदिनदेखि आफूलाई भोलेबाबा भनेर आँगनमा शिवको फोटो राखी रोग निको पार्ने दाबी गरी प्रचारप्रसार गरेका थिए ।
पुरुष तथा महिला दुवै फुकेनाश बाट मुक्ति चाहन्छन । सुकेनाश तर्फ रुपान्तरित हुन् चाहन्छन । औ शताब्दीमा खिरिलो र मिलेको देह भई दिए हुन्छ भन्ने परिकल्पना गर्दछन ।
प्रधानमन्त्रीले तपाईँहरु पनि सरकारमा आउनुस् सँगै काम गरौं भनिरहनुभएको छ। तर हामीले यी विषय तपाईँको हातमा छ भनेका छौं। उहाँहरु यस्ता विषयमा यही नै भन्ने निष्कर्षमा आइसक्नुभएको छैन। तर संविधान संशोधनका लागि सकारात्मक छौं फोरमसँग संविधान संशोधन गर्ने भनेर सहमति नै भइसकेको बताउनुहुन्छ। उहाँले संविधान संशोधन गर्छु भनुञ्जेल हामीले विश्वास त गर्नैपर्ने हुन्छ।
बाबुराम र हिसिलाको अन्तरसम्बन्धको कथा चैत गते रेडियो नयाँ कर्णाली छोटो कपाल । त्यो पनि अधिकांश फुलेको । निधारमाथिको बीचभागमा सिउँदो पारिएको । बढ्दै गरेको सेतो कपालले कालो
चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीको विदेश विभागको निमन्त्रणामा प्रचण्ड शनिवार चीन जाने कार्यक्रम तय भएको छ । प्रचण्ड गत साता मात्र भारतको साताव्यापी भ्रमणबाट स्वदेश फर्केका थिए ।
हरेक वर्ष उद्योग मन्त्रालयले क्लिंकर उत्पादन गर्ने उद्योगको पूर्वाधारका लागि करोड रुपैयाँ त खर्चिएकै छ । त्यसको बदलामा जनताले के पाए भन्ने हो भने सय रुपैयाँ बोरा सिमेन्ट नै हो ।
इन्जिनियरिङ अध्ययन संस्थान पश्चिमाञ्चल क्याम्पस लामाचौरनजिकै नालीमा शनिबार राति मोटरसाइकलसहित खसेका वर्षीय पिजन पुनको अत्तोपत्तो छैन। सँगै रहेका श्रवण पुनको घाइते अवस्थामा उपचार भइरहेको छ।
विभागका अनुसार गत आर्थिक वर्षको असारसम्म हजार सय निकायले व्यापार चिह्न लिएका छन् । तीमध्ये हजार सय स्वदेशी र हजार सय विदेशी रहेको विभाग प्रवक्ता रामशरण चिमोरियाले जानकारी दिए ।
कार्यविधिअनुसार सरकारी निकायले जनतासँग संवाद बढाउन तथा सरकारका सूचनाहरू तीव्र गतिमा आदान प्रदान गर्न र जनगुनासाहरू शीघ्र सम्बोधन गर्न समाजिक सञ्जाल एकाउन्ट खोल्ने उल्लेख छ ।
बेलबारी मोरङ चैत्र । कांग्रेस महाधिवेशनमा नगएको विषयलाई लिएर मोरङको डाँगीहाट की एक युवतीलाई अपहरण गरी दुई दिनसम्म बन्धक बनाएर यातना दिएको खुल्न
आदिवासी जनजाती युवा महासंघ नेपालको आज माघ गतेका दिन केन्द्रिय कार्यालयमा बसेको बैठकले बर्तमान सन्दर्भमा संबि
पोखरा स्थानीय सरकार सञ्चालन ऐन को दफा उपदफा ले भन्छ सबै स्थानीय तहका उपाध्यक्ष उपप्रमुख वा कार्यपालिकाले तोकेको सदस्यले आगामी आर्थिक वर्षको बजेट असार गतेभित्रै सभामा पेस गर्नुपर्छ । सोही दफाका विभिन्न उपदफामा बजेटमाथि कार्यतालिका बनाई दिनभित्र छलफल सक्नुपर्ने परिमार्जन गर्न सकिने र असार मसान्तभित्र बजेट पारित गरिसक्नुपर्ने उल्लेख छ ।
जनकपुरको दुरवस्था नगरक्षेत्रका सडक हेर्दा पनि देखिन्छ। मध्यचैतमै कतिपय सडक ढल फुटेर हिलाम्मे छन् जताततै परेका खाल्डाखुल्डीले सडक हिंड्न लायकसमेत देखिंदैन। जिविस नगरपालिका सडक विभाग शहरी विकास तथा भवन निर्माण विभागबाट वर्षेनि सडक ढल निर्माणमा करोडौं रुपैयाँ निकासा भए पनि त्यो कहाँ लगानी भयो भनेर सोध्ने हिम्मत कोही गर्दैनन्। कारण ठेक्कापट्टा तिनै शासन गर्नेहरुको हातमा छ। कागजमै सबै योजना पूरा हुन्छन् जिविसका एक कर्मचारी भन्छन् सर्भे नै नगरी पनि बजेट सिद्धिन्छ।
म आउनु भन्दा अघि यो आकास्मिक बीमा कोषको रुपमा थियो । साल साउनदेखि म सीईओ भएर आएपछि कम्पनीले पुर्नबीमाको व्यवसाय सुरु गरेको हो । कार्यान्वयनमा आएको महिनापछि अफगानिस्तानको पुर्नबीमा व्यवसाय ल्यायाँै । यस्तै भुटानको पुर्नबीमा पनि ल्यायौं । अफगानीस्तानबाट ल्याएको व्यवसायमा आतंकवादी गतिविधिबाट हुने क्षतिको जोखिम लिएका थिएनौ । आतंकवादी गतिविधिको जोखिम नै कभर नगरेपछि अन्य बीमा जोखिम मात्र कभर हुने भएकाले हामीलाई घाटा भएन् । म आउनु भन्दा अघि कम्पनीका कर्मचारी सबै अस्थायी र करारमा थिए । म आएको केही महिनापछि सबैलाई स्थायी बनायौं । त्यही सिलशिलामा मिनभवनमा नेपाल बैंकको स्वामित्वमा रहेको रोपनी आना जग्गा खरिद गर्यौं ।व्यवसायको कुरा गर्दा अहिले मुलुकका बीमा कम्पनीबाट हामीले पुर्नर्बीमा व्यसाय भित्र्याएका छौं । आफनो मुलुकको मात्र नभई विदेशबाट पनि पुर्नबीमामार्फत विदेशी मुद्रा ल्याउने काम गरेका छौं । हामीले बाहिर मात्र पठाएका छैनौ विदेशी मुद्रा पनि भित्र्याएका छौं ।
धनगढी दार्चुलाबाट महेन्द्रनगरतर्फ आउँदै गरेको ना ख नं को बस आज बिहान भीमदत्त राजमार्गअन्तर्गत पर्ने डोटीको रुवसकाँडा सडक खण्डमा दुर्घटना हुँदा जना घाइते भएका छन् ।
पूर्बाधार सडक खानेपानी बिद्युत सिँचाई तर्फका नयाँ योजना कार्यक्रमलाई बार्षिक बिकास कार्यक्रममा समावेश गर्दा निश्चित प्रथमिकता निर्धारण गरी उपलब्ध श्रोतबाट सम्पन्न हुनेगरी अधुरा योजनालाई सम्पन्न गरी सञ्चालनमा ल्याउने योजना तथा कार्यक्रमलाई प्राथमिकता दिने नीति अवलम्बन गरिनेछ ।
काठमाडौं राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी अध्यक्ष कमल थापाले हिन्दुराष्ट्रको अस्तित्व समाप्त पार्नेलाई धार्मिक समारोहको प्रमुख अतिथी बनाउने पाखण्डहरुले हिन्दुराष्ट्रको कुरा नगरे राम्रो हुने बताएका छन् ।
भारतीय सञ्चार संस्था हिन्दुस्तान टाइम्स का लागि प्रशान्त झासँगको अन्तर्वार्ताका क्रममा उनले उक्त कुरा खुलाएका हुन्।
विशेषता उहाँ इस्लाम धमर्का दक्ष प्रचारक हुनुहुन्छ उहाँ पवित्र मक्का स्थित उम्म अल् कुरा युनिवरसिटिबाट अध्ययन गर्नु भएको छ र उहाँले पचासाैं पुस्तकहरू नेपाली भाषामा लेख्नु भएको छ र अाफ्नो बुवा मोहम्मद इदरीसको पद्धतिमा हिडि इस्लामको प्रचारमा अग्रसर हुनुहुन्छ ।
कांग्रेसको यो निर्णयले जनमानसमा भ्रम सिजना गर्नुका साथै अदालतको मानमदर्न भएको रिट निवेदनमा उल्लेख छ । रिटमा भनिएको छ विपक्षीले गरेको कार्य संविधानको धारा सर्वोच्च अदालत ऐन को दफा क न्यायप्रशासन ऐन को दफा विपरित कार्य गरेका हुदा न्यायप्रशासन ऐन को दफा को ले प्रदान गरेको अधिकारको आधारमा सोही ऐनको दफा को उपदफा बमोजिम हदै सम्मको कार्यवाही गरि पाउँ ।
नेपाल भारतबीच बाराको सिमानामा पर्ने साना मझौला तथा ठूला गरी सीमास्तम्भ छन् भने पर्सामा एक हजार सीमास्तम्भ छन् ।
पराक्रम बढनुको साथै अधुरा काम बन्ने तथा नयाँ काम पाउने योग छ । नोकरी तथा राजनीतिमा गरेका प्रयासहरु प्रशंसनीय हुने छन् । सभा सम्मेलनमा जाने अवसर मिल्ने छ । तपाइको लगनशिलता र इमान्दारिताको प्रंशसा गर्नेको कमि नहोला । व्यापारमा पनि सफलता पाउने योग छ ।
नेपाल विद्युत् प्राधिकरणका इञ्जिनीयर विजय चौधरीले डाँडापारिमा केन्द्रीय प्रसारण लाइनका लागि बोलपत्र आह्वान भइसकेकाले अब तीन चार महीनाभित्र नै काम अगाडि बढ्ने बताउनुभयो । ठेकेदार कम्पनी छनोट भएर ठेक्का सम्झौता भएपछि काम अगाडि बढ्नेछ उहाँले भन्नुभयो दुई गाउँपालिकाको भौगोलिक क्षेत्र ठूलो भएकाले सर्वेक्षण गर्न मात्रै चार महीना लाग्नेछ । उहाँका अनुसार काभ्रेपलाञ्चोक जिल्लाको सो क्षेत्रमा केन्द्रीय प्रसारण लाइन विस्तारका लागि काम गर्न चालु आर्थिक वर्षमा रु एक अर्बको काम हुनेछ । रासस
सरकारले बजेटमार्फत साना उद्योगको प्रवद्र्धन गर्न पाँच विकास क्षेत्रमा एक एक वटा घरेलु ग्राम स्थापना गर्ने घोषणा गरे पनि निजी क्षेत्रले सञ्चालन गर्दै आएको कोशेली घरले उपयुक्त स्थान पाउन छैनन् । स्थानीय उद्यमीहरुको आर्थिकस्तरमा सुधार ल्याउन तथा घरेलु सामानको बजारीकरण गर्ने उद्देश्यले कोशेली घरको स्थापना गरिएको हो । तर उचित ठाउँ बजारीकरण तथा सरकारी अनुगमनको अभावमा कोशेलीघरको प्रचारप्रसार हुन नसकेको साना तथा घरेलु उद्योगको छाता संगठन नेपाल घरेलु तथा साना उद्योग महासंघले जनाएको छ ।
नेपाली सिने जगतका चक्लेटी नायक श्रीकृष्ण श्रेष्ठको निधन भएको छ। स्वास्थ्यमा गम्भीर समस्या भएर दिल्लीस्थित एपोलो अस्पतालमा उपचार गराइरहनुभएका नायक
झ्न्झ्टिलो र लामो न्यायिक प्रक्रियाका कारण पीडितहरूले बेकारमा उजुरी गरेछु भनेर उल्टै पछुताउ गर्नुपर्ने अवस्था छ । वर्षको उमेरमा बलात्कारमा परेकी बालिका वर्षकी हुँदा पनि मुद्दाको छिनोफानो नभएको दुर्दान्त उदाहरण पाइन्छ । उनीहरूलाई यदाकदा अदालतमा बोलाएर वर्ष पहिलेको घटना सम्झेर जस्ताको तस्तै बताउन बाध्य पारिन्छ । आफूले बिर्सन चाहेको घटना सम्झी सम्झी बताउन बाध्य हुँदा पीडितहरू थप पीडित हुन्छन् र बेकारमा उजुरी गरेछु भनेर पछुताउमा पर्छन् ।
उहाँले नयाँ शक्ति पार्टीले हिमाड पहाड तराई थरुहट जोड्दै त्यहाँका उत्पीडनमा परेका थारु मधेशी जनजातिलाई राष्ट्रिय मूल प्रवाहमा ल्याउनेसमेत प्रष्ट पार्नुभयो । नयाँ शक्तिको चुनावी अभियान अन्तर्गत विगत केही दिनदेखि संयोजक डा बाबुराम भट्टराईलगायतका केन्द्रीय नेताहरु पश्चिम नेपालको भ्रमणमा हुनुहुन्छ ।
रजत महोत्सवमा वर्ष अघि नवोदय दर्शन मण्डली स्थापनार्थ सहयोग पु याउने सोही मण्डलीका संस्थापकद्धय श्रीमती सुन्तली नगराकोटी र हिरालाल नगरकोटी दम्पतिलाई मण्डलीले दोसल्ला तथा कदर पत्रले सम्मान गरेको थियो ।
श्रम तथा रोजगारसम्बन्धी सबै कार्यक्रम निरन्तरता दिइएको छ । यसका लागि अर्व करोड बिनियोजन गरिएको छ ।
अहिलेको परिपेक्ष्यमा पनि लोकप्रिय सञ्चारमाध्यम रेडियो हो । यसको पहूँच गाउँ शहरमा छ । ईन्टरनेटको पहूँच संगै दशेविदशेमा पनि अनलाईन रेडियोको माग बढ्दो छ । रेडियोको लोकप्रियता स्रोता सहभागीतावाट पनि मुल्यांकन गर्न सकिन्छ । रेडियो र रेडियोकर्मीको गुणात्मक विकासमा सबैको ध्यान जान सकोस् । शुभकामना ।
गरिबलाई पैसा अभावले पक्कै सताउँछ। पैसा खट्टे पर्ने कारण थुप्रै हुनसक्छन्। नेपाली फिल्ममा भने अपरेसन गर्न गरिब हिरोलाई पैसा खाँचो परेको देखाइन्छ। हिरोको कोही आफन्त इमरजेन्सीमा भर्ती हुन पुग्छ र डाक्टरले हजारौं वा लाखौं रकम तुरुन्त ल्याएमात्र अप्रेसन गर्छु भन्छ।
हाम्रो नेपालको नाम पनि उनको नाम संगै आइ राखेको छ र नेपाल र नेपालीलाई कसरि टुक्राउने भनेर नेपालमा जाल्झेल हुदै गर्दा उनले नेपाली टोपी नछोडेर उत्तीकै गौरब बढाई राखेका छन् ।
काठमाडौं जेठ भूकम्प पीडितका लागि प्रधानमन्त्री राहत कोषमा तीन अर्ब रुपैयाँ जम्मा भएको छ। तर बिभिन्न गैरसरकारी संस्थाले अर्ब भन्दा बढी रकम संकलन गरेका छन्।
काठमाडौं । जग्गा तथा घरायसी विवाद पर्दा नजिकैको प्रहरी चौकी तथा जिल्लामा रहेको प्रशासनमा हारगुहार गर्ने भन्ने बुझेका काभ्रे श्यामपाटी गाविसका दुतलाल तामाङ र अर्जुन तामाङ गाउँमै खुलेको मेलमिलाप केन्द्रले विवाद समाधान गरी सम्वन्ध समेत सुधार गरिदिएपछि दंग परेका छन् ।
वैशाख काठमाडौं । एमालेसँगको पार्टी एकीकरण र वाम गठबन्धनका लागि महत्वपूर्ण भूमिका खेलेका माओवादी केन्द्रका प्रभावशाली नेता नारायणकाजी श्रेष्ठले आफू एमालेमा प्रवेश गर्ने भन्ने कुरा झुटो भएको बताएका छन् । नेपाली रेडियो नेटवर्कमा मंगलबार बिहान पत्रकार ऋषि धमलासँग कुरा गर्दै नेता श्रेष्ठले यस्ता अनावश्यक कुराको भ्रममा नपर्न कार्यकर्ताहरूलाई आग्रह गरे । उनले आफ्नो मा चलाइएको गलत हल्ला निराधार भएको बताए ।
प्रतिक्रिया मिश्रति छन्। कसैले नितान्त नौलो कुरा मानिरहनु भएको छ कसैले मानिरहनु भएको छैन। यस्तो प्रतिक्रिया भयवादलाई मात्र होइन सबैलाई आउँछ। यो विचारलाई मान्नु हुने महानुभावहरूले एकदमै भावनात्मक सहयोग गरिरहनु भएको छ। उहाँहरूसित मिलेर भयवाद अध्ययन केन्द्र पनि स्थापना गरेका छौँ। किनभने भयवाद निकै ठूलो कुरा हो मैले जति व्याख्या गरिरहेको छु त्यो भन्दा धेरै गहन कुरा दिनदिनै आइरहेका छन्। यसैलाई अध्ययन गर्दै जाने र ती अध्ययन गरिएका विषयलाई अध्ययन गर्दै जीवन उपयोगी विभिन्न विधाहरूमा प्रयोग गर्दै लान यो केन्द्रको स्थापना भएको हो।
ललितपुर असार गते । कटुवाल दहमा दिल देवता ल्याउने दिन असार गते औँसीका दिन परेको छ । यो वर्षको रातो मच्छिन्द्रनाथको जात्रा समापनसँगै नाथमा दिलको प्रविष्ठ गराउनुपर्ने भएकाले कटुवाल दहबाट दिल देवता ल्याउनुपरेको हो ।
राजमार्गबाट उठाइएको फोहोर नगरपालिकाको कार्यालयमा थुपारेर अहिलेलाई हामीले नगर प्रमुखलाई यसतर्फ ध्यानाकर्षण मात्र गराएका हौं नेपाल विद्यार्थी संघ सिरहाका अध्यक्ष शीतल चौधरीले भने राजमार्गबाट फोहोर उठाउने काम नगरपालिकाको हो र फोहोरको कारण जनताको स्वास्थ्यसँग कुनै पनि बहानामा खेलवाड गरियो भने हामी संघर्षका कार्यक्रम अगाडि बढाउन बाध्य हुनेछौं । राजमार्गमा नगरपालिकाले फोहोर उठाउन छाडेपछि कांग्रेस संघीय समाजवादी फोरम राजपा नेपाल लगायत दलले प्रेस विज्ञप्ति जारी गरी राजमार्गमा थुप्रिएको फोहोरमार्फत नगरपालिकाले जनताको स्वास्थ्यसँग खेलवाड गरिरहेको आरोप लगाएको छ ।
बाढीका कारण दोर्दी खोला जलविद्युत आयोजना अन्तर्गत हिमालयन पावर पार्टनरको विद्युत गृह बनाउदै गर्दा रसुवा कन्सट्रक्सनमा काम गर्ने दुई जनालाई मस्र्याङदीले बगाएको हो । मस्र्याङदी नदीको वहाव बढे पछि विद्युत गृहमा काम गर्दै गरेका बर्दिया घर भएका बलिराम चौधरी र लक्ष्मण थारूलाइ मस्र्याङदीले बगाएको हो ।
तीज वेदनालाई उल्लासमा परिणत गर्ने पर्व हो । आस्थाको रुपमा यो देवाधिदेव महादेवको पूजा गर्ने अवसर हो भने लौकिक रुपमा सारा दुखलाई गीत र स्वस्थ मनोरन्जनको माध्यमबाट बिर्सने चाड हो । वास्तवमा तीज संस्कार र सामाजिक परम्पराको संगम हो । यो उल्लास मनाउने चाड हो तर विलास गर्ने चाड हैन । हामी नेपालीहरुले मनाउने पर्वमध्य सवैभन्दा सात्विक पर्व हो यो यो श्रीकृष्ण जन्माष्टमी जस्तै सात्विक भोजन गर्ने किर्तन र पूजा गर्ने अवसर हो । पहिले पहिले तीजको दर खाने दिन दुग्ध पदार्थ र वनस्पतिजन्य खाना मात्र खाने चलन थियो । हो हाम्रो परम्परामा कतिपय चाडमा मांसाहार गर्ने चलन थियो र छ जस्तै दशैं चैते दशैं फागु पूर्णिमा आदि । तर तीजमा सात्विक पूजा गरिने हुँदा मांसाहार गरिन्नथ्यो त्यसको कल्पना पनि हुन्नथ्यो । यहाँ मांसाहारको विरोध गर्न खोजिएको हैन र यो आलेखको उद्देश्य पनि त्यो हैन । तर यो पुनीत पर्वमा नै मांसाहार र मद्यपान गर्ने प्रचलन नगरे कति वेश हुँदोहो भन्ने मनसाय मात्र हो । पर्व भनेको तोकिएको तिथिमा प्रचलित मान्यता अनुरुप मनाउदा नै त्यसको गरिमा रहन्छ र परिवार समाज र अन्ततोगत्वा देशलाई नै सुपाच्य र सह्य हुन्छ ।
सुशिक्षाका लागि प्राथमिकता दिँदै यस पुस्तकालयले कास्की जिल्लाका नगरक्षेत्रदेखि टाढा रहेका बालबालिकाहरूका लागि आफ्नो स्तरीय घुम्ती पुस्तकालयवाहनमार्फत राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रियस्तरका अध्ययन सामग्रीहरू निःशुल्क उपलब्ध गराउँछ। पुस्तकहरू पालैपालो सम्बन्धित सदस्य विद्यालयहरूको जिम्मामा दिइने छ। पुस्तकालयका तर्फबाट विभिन्न सहक्रियाकलापहरू सञ्चालन गरी विद्यार्थीका अन्तरनिहित प्रतिभाहरूको प्रष्फुटनका लागि अवसरहरू जुटाइने छ। हाल सुरूवातका लागि कास्की जिल्लाका माछापुच्छ्रे पुरुन्चौर धम्पुस ढिकुरपोखरी र भदौरे गाविसका एक एक विद्यालय गरी पाँचवटा विद्यालयका विद्यार्थीहरूलाई यो सेवा उपलब्ध गराउन लागिएको छ र निकट भविष्यमा नै यस कार्यक्रमको प्रभावकारितालगायतका विविध विषयमा अध्ययनलगत्तै यस सेवालाई अन्य गाविस र धेरै विद्यालयसम्म विस्तार गरिने योजना रहेको कुरा जानकारी गराउन चाहन्छु। स्मरण रहोस् सदस्यता प्रदान नगरिएका विद्यालयका विद्यार्थीहरू र सम्पूर्ण सर्वसाधारणहरूले समेत यस पुस्तकालयमा निःशुल्क अध्ययन सुविधा पाउने व्यवस्था गरिएको छ। पुस्तकालय प्रत्येक सोमबारदेखि शनिबारसम्म बिहान बजेदेखि बेलुका बजेसम्म खुल्ला रहने र आइतबार तथा नेपाल सरकारले सार्वजनिक बिदा भनेर तोकेका दिनहरूमा भने बन्द हुने छ।
राजनीति क्षेत्रमा मार्क्सवादको राजनीतिक पार्टीको प्रगति गुमाउने हो भने पार्टीको प्रगति र स्वच्छता नहुने कुरा पनि सीले बताउनुभयो।
हामीले आफैँ आफ्नो भावना सुधार्नु पर्दछ । एनआरएनमा लिने केही छैन दिने मात्रै हो । एनआरएनमा सक्रिया भएप वापत उल्टै विभिन्न शूल्क र सहयोग रकम तिर्नु पर्दछ । एनआरएनमा लाग्नुको उद्देश्य खाली नेपाल र नेपालीको विकास गर्ने नै हो । त्यसकारण मेरो सुझाव छ तपाईं जे स्वार्थ पुरा गर्न आएपनि रित्तै फर्कने हो ।
यो वित्तीय संस्थाल सय रुपैयाँमा जारी गरेको सर्वसाधारण शेयरको हकप्रदका लागि यही साउन गतेदेखि भदौ गतेभित्र आवेदन दिनु पर्ने छ ।
पश्चिम नेपाल बस व्यवसायी संघका अध्यक्ष दधिराम खरेलले सरकारको यातायात व्यवस्था मन्त्रालयले गर्नुपर्ने यातायातको आलोपालो व्यवस्था गरेर संघ सस्थाले सहयोग गरिरहेकोमा सरकारले त्यसलाई सिण्डिकेटको संज्ञा दिएर व्यवसायिक संस्था नै खारेज गरेपछि सरकारले नै यातायातको व्यवस्था मिलाओस भनेर क्यु सिट ननिकाली व्यवसायीलाई स्वतन्त्र गाडी चलाउन दिएको बताए।
प्रहरी नायव उपरीक्षक सन्तोष तामाङका अनुसार पहिरो खस्नेक्रम जारी छ। प्रहरीसहितको टोलीले उद्धार गरिरहेको छ।रौतहटबाट गोसाइँकुण्ड तीर्थयात्रामा हिँडेको टोलीमा जना रहेको बुझिएको छ।
शाखारहित बैंकिङ केन्द्रमार्फत नागरिकलाई दिने भुक्तानी र अन्य नगद ग्रामीण तहसम्म लैजान सहज भएको विज्ञहरुको भनाइ छ । त्यसरी नगद लैजाँदा सुरक्षा चुनौतीको सामना गर्नुपरेको छ । बिमा त गरिएको हुन्छ । त्यसले मात्र समस्या समाधान हुँदैन महर्जनले भने मानसिक समस्या पनि त्यत्तिकै हुन्छ ।
माथिको छलफलबाट के निश्कर्ष निस्कन्छ भने नेपालले जलमार्गको प्रयोग गर्न सक्छ र गर्न पाउँछ । यो बिमिस्टेक र बहुपक्षीय दाताको लगानी कै आधारमा पनि । त्यस्तै भारतको आन्तरिक जलमार्ग नेपालले उपयोग गरे भारतलाई पनि लगानी उठाउन र त्यसको मेन्टेनेन्स गर्ने लागत उठाउन सक्छ । साथै गंगा नदीको बहावमा करिब प्रतिशत पानी नेपालबाट बग्ने सहायक नदी भएकाले नदीको अन्तरराष्ट्रिय कानुनको आधारमा पनि नेपालले यसको उपयोग गर्न सक्छ । तर यो उपयोग प्रधानमन्त्री ओलीले भने जस्तो त्यति सजिलो भने छैन । यसका केहि पक्षहरु रहेका छन ।
आगामी वर्ष स्मार्ट कार्डको अभाव हुन नदिन अहिले नै ठेक्का गर्नुपर्ने भएकोले यो आर्थिक वर्ष भित्रै ठेक्का गर्ने तयारी गरिएको यातायात व्यवस्था विभागका प्रवक्ता तुल्सीराम अर्यालले जानकारी दिए।
तीन प्रमुख दलका क्रियाकलापले देखाउँछ संघीयताका संख्या र सीमांकनबारे विवाद कायमै रहे पनि देशमा संघीयताको अभ्यास शुरू भइसकेको छ। मधेशकेन्द्रित केही दलको आन्दोलन र भारतीय नाकाबन्दीले संविधान कार्यान्वयनप्रति नै चिन्ताका स्वर सुनिएका वेला जनस्तरमा गरिएका यस्ता कार्यक्रमले आशाको सञ्चार गरेका छन्।
अब म ज्वालामूखि गाउँपालिकाको दिर्धकालिन लक्ष्यका साथ अबलम्बन गर्ने निति तथा उदेश्यहरु प्रस्तुत गर्ने अनुमति चाहन्छु ।
दोस्रो नोटमा लेखिएको थियो जहाँ इच्छा त्यहाँ उपाय । सो नोट भने लाख हजार अमेरिकी डलरमा बिक्री भयो ।
नेपाल बाहिरबाट विदेशी विनिमय प्राप्त गर्ने वा नेपाली मुद्रामा भुक्तानी पाउने हक भएको व्यक्तिले नेपाल राष्ट्रबैकको अनुमती नलिई त्यस्तो विनिमय वा नेपाली मुद्रा सबै वा केही अंशमा भुक्तानी पाउन ढिलाई हुने वा भुक्तानी नहुने गर्न कुनै काम गर्न हुँदैन ।
प्रमुख अतिथीको रुपमा रहेका प्रवासी नेपाली मञ्च अष्ट्रेलियाका अध्यक्ष रमेश पाण्डेले नयाँ कार्यसमितीलाई बधाई तथा शुभकामना दिएका थिए भने सो संस्थाले विगतमा गर्दै आइरहेको कार्यको प्रशंसा गर्दै आगामी दिनको लागि शुभकामना दिएका थिए। विशेष अतिथीको रुपमा रहेका गैर आवसीय नेपाली संघ अष्ट्रेलियाका सचिव देव गुरुङ्ग साथै गैर आवसीय नेपाली संघ अष्ट्रेलिया एनएसडब्लु एससिसी सदस्य दिपक कार्किले आ आफ्न मन्तब्य राखेका थिए। सो कार्यक्रमको संचालन अर्जुन पौडेलले गरेका थिए।
बेनी । पारिवारिक भ्रमणको सिलसिलामा म्याग्दीमा रहनु भएका नेकपाका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड र गृहमन्त्री रामबहादुर थापा बादल ले शहीद परिवारलाई
प्रश्न नं मा यदि तपाईँको उत्तर गर्छ भन्ने छ भने त्यसको अर्थ वर्कर सेन्टरले ज्याला चोरी सम्बन्धी जानकारी प्रदान गर्छ भन्ने हुन्छ तपाईँ संलग्न हुने तरिकाहरू केके छन् कृपया लागू हुने सबैमा चिनो लगाउनुहोस्।
कर्णाली बाहेकका प्रदेशहरू आफ्नो नाम र स्थायी राजधानीबारे अनिर्णित नै छन् । अस्थायी राजधानीहरूको रौनक मुख्यमन्त्री मन्त्रीका झ्ण्डा र साइरनजडित गाडीहरूले बढाएको छ । पपुलिस्ट योजना ठोस नीति विनाका कार्यक्रम र असंगत बजेटसँगै प्रदेश सरकारका तामझमपूर्ण गतिविधिले आम मानिसलाई रनभुल्लमा पारिदिएको छ ।
भाषागत रूपमा बुद्ध शब्द गौतम बुद्ध वा बौद्धहरूको मात्रै पेवा नभए पनि व्यावहारिक प्रयोगमा गौतम बुद्ध र उनको धर्म दर्शनसँग सम्बन्धित भनेर बुझ्ने र बुझाउने गरेको पाइन्छ ।
अछामका अधिकांश पुरुष बम्बै भनिने मुम्बइमा काम गर्छन् । कतिपय स्थायीरूपमा काम गर्छन् भने खेतबाली लगाइसकेपछि मूलढोका थुनेर परिवारसहित कामको खोजीमा बम्बै जानेको सङ्ख्या पनि उति नै छ । अछाम घर भएका सहकर्मी निराजनसँगको गफगाफबाट बुझियो अधिकांश पुरुष सेठ का लागि काम गर्दा रहेछन् । ड्राइभिङ्ग सिकर्मी आदि अर्धदक्ष र दक्ष पेशामा पनि अछामीहरूले बम्बैमा काम गर्नेरहेछन् ।
क्लिक पोइन्ट इनोभेसन्स प्रविधिको विकाससँगै विश्वभर परिवर्तन अाइरहेकाे बेला त्रिभुवन विश्वविद्यालयअन्तर्गत बिएससी सिएसआइटीका विद्यार्थी दुई युवाको साझा सपना बनेको छ क्लिक पोइन्ट इनोभेसन्स प्रालि । यी युवा हुन् मोरङ पथरीसनिस्चरेका अशोक खनाल र रोल्पा लिवाङका भरत डिसी ।
पर्दामा आएका सबै समयका नायकहरूलाई एउटा शीर्ष पात्रको रूपमा हेरिए पनि तिनमा अभिनयको अपेक्षा धेरै र प्राथमिकताको आधार कम थियो। यी नायकहरू नेपाली रजतपटमा स्थापित हुँदै गर्दा भारतमा नसीरुद्दीन शाह ओम पुरी अमोल पालेकर रजनीकान्त जस्ता साधारण लाग्ने अनुहारहरू आफ्नो स्पेस बनाउँदै थिए। त्यतिवेला नेपाली चलचित्रलाई पनि ती र त्यस्ता अनुहारले आकर्षित नगरेको होइन तर वर्षमा एउटा फिल्म बन्ने नेपालमा त्यस्तो अनुहारलाई चरित्र अभिनेता मान्ने चलन थियो। परालको आगो का टंक शर्मा र बाँच्न चाहनेहरू का किरण ठकुरी त्यही चलनको शिकार भए।
विमानस्थल निर्माण क्षेत्रमा अवस्थित जङ्गल सालको वन कडा काठको वन र खयर सिसौको वनमा वर्गीकरण गरिएको छ । आयोजना क्षेत्रमा तथा त्यसको वरपर जम्मा विभिन्न प्रजातिका स्तनधारी प्राणी र करीब प्रजातिका चरा पाइन्छन् । आयोजना क्षेत्रमा पर्ने टाङ्गिया मतियानी र काठघाट बस्तीमा जम्मा एक हजार घरधुरीको बसोबास छ ।
यस खेलसँगै नेपाल र भारतले एक एक अङ्क जोडेका छन् । भारतविरुद्धको खेलमा नेपालको यो दोस्रो बराबरी हो । यसअघि खेलेको आठ खेलमा नेपाल सात खेलमा पराजित भएको थियो भने एक खेल मात्र बराबरीमा सकिएको थियो ।
पूर्व सभामुख सुभाषचन्द्र नेवाङले नेपालको संविधानमाथि कसैको हस्तक्षेप कदापि स्वीकार्य नहुने स्पष्ट पार्दै नेपाली जनता र मुलुकको आवश्यकता अनुसार संविधान संशोधन हामी आफैँ गर्छौं भने ।
यस अंकमा भारतिय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी नेपाल भ्रमणमा आउँदा ट्विटरमा चलेको ट्रेन्ड र ट्विटर ट्रेन्ड कसरी हुन्छ भन्ने बारेमा कुरा गर्दैछु । मोदी नेपाल आउने बित्तिकै एक्कासी हरायो । हामीले सेन्सरसिपको शंका गरिरहँदा फेरि त्यस ट्रेन्ड देखापर् यो ।
न्यूयोर्क प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले नेपाली जनताका लागि मानवतालाई पूर्णता दिने खाना नाना र छानायुक्त प्रजातन्त्र आवश्यक भएको बताउनुभएको छ । संयुक्त राष्ट्र सङ्घको महासभाको औँ अधिवेशनमा भाग लिन
यसैबीच ताम्ती स्थित इमिल्चा बेहुली काँधसम्मको किमी सडक पनि शिलान्यास गरिएको छ । सांसदहरूव्दारा निर्वाचन क्षेत्र पूर्वाधार विकास कार्यक्रमअन्तर्गत सो सडकका लागि रु एक करोड बजेट विनियोजन गरिएको छ । यो खासगरी जाजरकोट हुँदै सुर्खेत छिन्चु जोड्ने सडक हो ।
काठमान्डाै। अमेरिका र चीनका राष्ट्रपतिबीच बिहीबार व्यापार विवादका बारेमा कुराकानी भएको छ । लामो समयदेखि व्यापार विवाद रहेको दुई देशका प्रमुखबीचको कुराकानी सकारात्मक भएको अधिकारीहरुले जानकारी दिएका छन् । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प र चिनियाँ राष्ट्रपति सि जिङपिङ बीच लामो समयपछि सकारात्मक कुराकानी भएको समाचारमा जनाइएको छ ।
उनले अनुमति नलिइ र मापदन्ड नपुगी सन्चालनमा ल्याइएको मदिरा पसललाई नियन्त्रणमा लिन सुरक्षाकर्मी तत्काल परिचालन गरिने बैठकमा जानकारी दिए । विकास र समृद्धिको बाधक तथा भ्रष्टाचारको कारकसमेत मदिरा रहेको भन्दै यसलाई व्यवस्थित गराएरै छाड्ने प्रतिबद्धता बैठकमा गृहमन्त्रीले व्यक्त गरे । मदिरा नियन्त्रणसँगै लागुऔषध नियन्त्रणलाई पनि साथसाथै अभियानकारुपमा लैजाने तयारी मन्त्रालयले गरिरहेको उनको भनाइ छ ।
कृषक परिवारमा जन्मिएर रत्न आभुषण व्यवसायमा लागेका वर्षीय रमेश महर्जन नेपाल सुनचाँदी रत्न तथा आभुषण महासंघका अध्यक्ष समेत रहेका छन् ।
पोखरा रामबजार निवासी वैकुण्ठ रञ्जित शिव रञ्जित सुदर्शन रञ्जित र विजय रञ्जितले आफ्ना पिता हरिगोपाल र आमा गणेशमायाको नाउँमा उक्त रकम विद्यलायलाई अक्षयकोषका लागि प्रदान गरेका थिए ।
काठमाडौँ राजधानी काठमाडौँ शहर सपनाको शहर जहा दैनिक हजारौ मानिस आफ्नो सपना साकार पार्न मेहनत र परिश्रम गरेर अगाडी बढ्छन त्यसै सपना संग जोडिएको एउटा मोडलिङ क्षेत्र अहिलेका युवा युवती हरुको सर्बाधिक रोजाइमा परेको क्षेत्र हो
दमौली गोरखाको ऐतिहासिक लिगलिगे दौडका विजेतालाई श्रीपेच र हजार रुपैया पुरस्कार प्रदान गरिने भएको छ । लिगलिगे दौडमा पहिलो
अन्तिम दिन थाउलोको महिला नान् छ्वान अलराउन्डमा औं सागकी स्वर्णधारी आर्मीकी निमा घर्ती मगरले स्वर्ण जितिन् । निमाले अंक जोडिन् । पूर्वाञ्चलकी अनु राई अंक दोश्रो तथा मध्यपश्चिमाञ्चलकी सरु सोती अंक तेश्रो भए । सोही स्पर्धाको पुरुषमा एपीएफका युवाराज तामाङ अंक ले स्वर्ण मध्यपश्चिमाञ्चलका दीपक हमाल अंक ले रजत र आर्मीका विशाल थापा सिन्जाली अंक ले कांस्य जिते ।
अब यो माथिको प्रोग्राम बाहेक मिनी प्रोग्राम त अझै छदै छ जस्तै जन्म दिनको पार्टी न्वारनको पार्टी भात खुवाको पार्टी बच्चा झरना को पार्टी विवाहको पार्टी घर गर्मीको पार्टी। बाफरे बाफ नेपालमा हराउनैआटेको चलन पनि यहाँ अर्कै माध्यम बाट बिउतितै छ। विवाहको कार्डमा रे त्यस्को अर्थ पैसा ल्याउनु भनेको त हो नि ही ही न ल्याउने मान्छेले बक्स भरी पैसानै ल्याइदिन्थे कि अथवा बक्स भित्र अती आवश्यक चिज बिज पो ल्याइदिन्थे कि
पार्टी एकता संयोजन समितिको बैठक सकियो एकताको खाकालाई अनुमोदन गर्न दुवै दलको छुट्टा छुट्टै बैठक बस्दै
बाह्य पर्यटकलाई लक्षित गरी रोपनी जग्गामा स्थापना गरिएको दुगुनागढीस्थित बज्र इको रिसोर्ट सञ्चालनको तयारीमा छ । तातोपानी र लिस्तीको रमणीय क्षेत्र भएकाले पर्यटकले राम्रो गन्तव्यको रूपमा लिने गरेको उनको भनाइ छ । हेलम्बु हुँदै पाँचपोखरी अरनिको राजमार्गको जिरोकिलो हुँदै मेलम्ची बजारबाट तिम्बुको उकालो लागेलगत्तै हेलम्बु गाउँपालिका सुरु हुन्छ ।
नेपालः स्ट्राटजी फर सर्भाइभल मा लियो इ रोजले लेखेका छन् राणाहरूले समय सुहाउँदो विदेश नीति बनाएर निपुणताका साथ लागू गरे। त्यसै कारण भारतमा ब्रिटिश साम्राज्यको पतनपछि नेपाल एउटा स्वतन्त्र राष्ट्रको रूपमा उदाउन पायो।
राष्ट्रपति सीले उक्त आर्थिक प्याकेजको घोषणा चीन अफ्रिका सहकार्य एफओसीएसी शिखर सम्मेलनको मञ्चबाट घोषणा गर्नुभएको र सम्मेलनमा विभिन्न अफ्रिकी राष्ट्रहरूको सहभागिता रहेको सिएनएनले जनाएको छ ।
विमानस्थलबाट नियमित उडान भए अछामको रामारोसन कालिकोटको त्रिवेणी मालिका पाटन र बडिमालिका जाने पर्यटकलाई सहज हुने नरहरिनाथ गाउँपालिका अध्यक्ष धीरबहादुर विष्टले बताए । गाउँसम्म सडक पुगेको छैन स्थानीयलाई सदरमुकाम पुग्नै एक दिन पैदल हिँड्नुपर्ने बाध्यता छ उनले भने जहाज चले कति सजिलो हुन्थ्यो । उनले पटकपटक जहाज सञ्चालन गर्न विभिन्न निकायमा माग गर्दै आए पनि बेवास्ता भइरहेको बताए ।
आफूले उत्पादन गरेको फूल बिक्रीका लागि काठमाडौँसम्म आइपुग्दा पनि लगानी अनुसारको मूल्य नपाएपछि काभ्रेपलाञ्चोक चौँरीदेउराली गाउँपालिकाका शिवशङ्कर चौलागाईं निरास भएका छन् ।
विभिन्न मन्त्रालयहरूले पेश गरेको प्रस्ताव र आयोगको त्रिवर्षीय योजनालाई आधार मानेर बजेटको सिलिङ तोकिने अर्थमन्त्रालयका प्रमुख आर्थिक सल्लाहकार प्रा डा पुण्यप्रसाद रेग्मीले जानकारी दिए । उनका अनुसार स्रोतको सिलिङले मात्रै बजेट तर्जुमा गर्न नसकिने भन्दै सम्बद्ध अधिकारीहरूसँग छलफल गरेर मन्त्रालयगत सिलिङ पनि तोकिनेछ ।
सरकारबाट होइन मलाई सहानुभूति राख्ने केही नेताहरूले मेरो चुल्हो बलोस् भनेर केही पैसा दिनुभएको हो । तर शरणार्थी फिर्ती अभियानको लागि नेपाल सरकारले दिएको रकम मैले लिएँ र उनीहरूलाई दिइनँ भनेर मलाई गलत आरोप लगाइएको छ ।
त्यसैले अर्थतन्त्र विस्तार गर्ने नीतिलाई सहयोग गर्ने किसिमको पुँजीबजार सम्बन्धि नीति आवश्यक छ। हामी पुँजीबजारलाई जति छिटो सुधार गरेर अन्य बजारका दाँजोमा पुर्याउँछौं त्यति नै धेरै पुँजी परिचलान हुन्छ। बिदेशी पुँजी र लगानी पनि पुँजीबजारको विकास भएमा मात्र भित्र्याउन सक्छौं। होइन भने जति नै बिदेशी लगानीको रट लगाए पनि आशा गरे अनुरुप बिदेशी पुँजी र लगानी आउँदैन।
नेपाल एयरलाइन्सको पहिलो एयरबस वाइडबडी जहाज भोलि काठमाडौं आइपुग्ने भएको छ। साढे एक वर्ष लामो खरिद प्रक्रियापछि नेपाल एयरलाइन्सले पहिलोपटक ठुलो जहाज भित्र्याउन लागेको हो।
काठमाडौं असोज एकीकृत नेकपा माओवादी नेतृत्वको संयुक्त लोकतान्त्रिक मोर्चाले समान धारणा राख्ने साना दल र मोर्चासँग सहकार्य गर्ने भएको छ ।
एमाले अध्यक्ष ओलीले पार्टी अध्यक्ष र प्रधानमन्त्री पद आफैंले राख्ने चाहना गरेको भन्दै माओवादी पक्ष झस्केको छ ।
नेपालले ढाकामा मात्र माल्दिभ्सविरुद्ध चार खेल खेलेको छ। जसमा नेपालले एक जित दुईमा बराबरी र एकमा हार बेहोरेको छ। माल्दिभ्सविरुद्ध नेपालका पूर्व स्ट्राइकर हरि खड्काले सर्वाधिक चार गोल गरेका छन्। यस्तै नवयुग श्रेष्ठको नाममा तीन गोल छ।
स्थानीय तह रहेको कालिकोटमा प्रमुख जिल्लाबाहिर छन्। उनीहरू विभिन्न बहानामा सुर्खेत र काठमाडौ गएका छन्। सान्नीत्रिवेणी गाउँपालिका अध्यक्ष डम्बरबहादुर शाहीले जिल्ला छाडेको तीन साता पुग्न थाल्यो। गाउँसभाले छनोट गरेका ठूला योजनाका लागि बजेट माग गर्न निर्णयसहित कर्णाली प्रदेश राजधानी सुर्खेत र संघीय राजधानी काठमाडौ पुगेर फर्किने क्रममा छन्। साना योजना गाउँपालिकाको बजेटबाटै पुरा गर्छौं सुर्खेतमा रहेका उनले टेलिफोनमा भने गाउँमा सञ्चालन गर्नुपर्ने ठूला योजनाका लागि प्रदेश र संघीय सरकारलाई अनुरोध गरेर फर्किदैछु। उनीसँगै सुर्खेत गएकी उपाध्यक्ष होइजा बुढा भने फर्किएकी छिन्। प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत पनि नभएपछि सेवा प्रवाहमा समस्या भएको स्थानीयको गुनासो छ।
घरेलु उद्योगका समस्या पहिचान गर्न हामीले उद्यमी व्यवसायीको बीचमा सरकारी उच्च तहका व्यक्तिसँग छलफल गरिसकेका छौं । सरकारले निर्यातको नीति अवलम्बन गर्ने व्यवसायीलाई प्रोत्साहन गर्न महिला उद्यमीलाई पनि प्रोत्साहनका साथै वित्तीय बजारमा प्रतिस्पर्धा गर्ने खालको रणनीति ल्याउनु जरुरी छ । वित्तीय क्षेत्रमा पहुँच विस्तारका लागि रुग्ण उद्योगलाई पुनःस्थापन गर्ने तथा उद्योगमा प्रविधिको पहुँच पुग्ने खालका सुविधा उपलब्ध गराइए साना तथा घरेलु उद्योगको समस्या सामाधान हुन सक्छ । औद्योगिक क्लस्टर घरेलु ग्राम कोसेली घरजस्ता कुरा अघि बढाए साना उद्योग सजिलोसँग फस्टाउन सक्छन् । नीति आएर मात्र हुँदैन त्यसको कार्यान्वयन हुनुपर्छ ।
यही कुराको जरोमा टेकेर आफूले गर्न नसकेका राम्रा कामको लागि अरू माथि दोष थोपरेर पानी माथिको ओभानो बन्न खोज्नु नै संस्थाको अधोगति हुनु हो।
कसैले कथा लेखनको सूत्र सोध्दा ओ हेनरी भन्थे कथाको अन्त्य सोच्नुस् र लेख्न बस्नुस् । हुन पनि उनका अधिकांश कथामा एउटा चित्रको वर्णन हुन्छ । कथा अन्त्य हुँदा परिस्थिति ठयाक्कै त्यसको उल्टो हुन्छ । मानवीय संवेदना करुणा प्रेरणादायी प्रेम अनि विडम्बनाका विविध आयामलाई उनी जसरी प्रस्तुत गर्छन् त्यो अरूको कथामा दुर्लभ छ । रोमान्स अफ अ बिजी ब्रोकर मा एउटा व्यस्त उद्योगी आफ्नै पत्नीसँग बिहेको प्रस्ताव राख्छ । पैसा कमाउने धुनमा ऊ अघिल्लो दिन मात्र आफ्नै बिहे भएको पनि बिर्सन्छ ।
जनजागृत युवा क्लबलाई गोलले पराजित गर्दैै मेडल सहित हजार पनि हात पारेको छ । त्यस्तै जनजागृतीले मेडलसहित हजारमा चित्त बुझाएको छ ।
न्यु जेनिथ विरुद्धको खेलमा रिब्स क्वाइन टस मा भाग्यमानी ठहरियो । निर्धारित समयको खेल तथा टाइब्रेकर को बराबरीमा सकिएपछि खेलको निर्णय क्वाइन टस बाट गरिएको थियो । त्यसमा रिब्सले बाजी मा यो ।
काठमाडौं भदौ धेरैजसो मानिस खाना खाएपछि ओछ्यानमा पल्टिन्छन् । यसो गर्दा खाना राम्ररी पच्दैन र अनेकथरी समस्या उब्जिन्छ ।
पछिल्लो समयमा डिस होम र सिनेमा घरहरुमा नेपाली चलचित्र एकसाथ प्रदर्शनलाई लिएर आएको विवादको व्यवस्थित र समयानुकुल समाधानको लागि नेपाल
असार डोटी नेपाल महिला सघको बैठक बुदे सुदुरपश्चीम डोटी घोषणा पत्र जारी गर्दै आईतबार सम्पन्न भएको छ । नेपाल महिला सघ केन्दिय समिति र सुदुरपश्चीमका वटै जिल्लाका महिला सघका अध्यक्
एनसीसी बैंकको पछिल्लो विवरण प्राप्त छैन । बैंकमा रमेश अर्याल प्रमुख कार्यकारी अधिकृत छन् । उनको तलब सुविधा करोडको रेसियोमा रहेको छ ।
उनीहरु जब बिस्तारामा पल्टिछन् उनीहरुको दिमागमा धेरै कुराहरु चल्ने गर्छन् । दिनभर भएका विभिन्न कामहरु सम्झिएर उनीहरु दिमागमा कुरा खेलाएर बस्ने गर्छन् ।
विश्वका कयौं देशका संसद भवन तथा सरकारी कार्यालयहरु धेरैका लागि आकर्षणको केन्द्र बनेका छन् । बेलायत जर्मनी हंगेरी क्यानाडा अष्ट्रेलिया नेदरल्याण्डलगायत मुलुकका संसद भवनहरु यसको उदाहरण हुन् । त्यस्तै दिगो अर्थात आफैमा धानिन सक्ने विशेषता भएको डेनमार्कको कोपेनहेगनमा अवस्थित अत्याधुनिक यु एन सिटी पनि संसारकै एउटा नमूना मानिन्छ । क्यालिफोर्नियाको मिस्ट्री हाउस बाकुको सास्कृतिक केन्द्र अष्ट्रियाको कुन्सथाउस आदि आदि । एकपटक निर्माण सम्पन्न भइसकेपछि पुनः बनाइरहन वा सुधार गर्न निकै कठिन हुन्छ अतः बेलैमा बुद्धि पुर् याउन उपर्युक्त हुन्छ ।
शैक्षिक क्षेत्रमा थुप्रै समस्या एवं चुनौतीहरू नभएका होइनन् । शैक्षिक संस्थाहरूमा देखिएको एउटा महत्त्वपूर्ण विसंगति भनेको चरम राजनीतीकरण हो । शिक्षा क्षेत्रलाई राजनीतिबाट अलग गर्न जरुरी छ । विश्वविद्यालय लगायतका अन्य शैक्षिक संस्थाहरूमा पदाधिकारी नियुक्ति गर्दा राजनीतिक आस्थाको आधारमा नभई उच्च दक्षता एवं कार्यकुशल नेतृत्व बहन गर्नसक्ने खालको व्यक्तिहरू मध्येबाट प्रतिस्पर्धा गराई सक्षम नेतृत्व चयन गर्ने परिपाटी बसाल्न आवश्यक छ । शैक्षिक संस्थाहरूमा राजनीति होइन प्राज्ञिक मूल्य र मान्यताको परिधिमा रहेर स्वस्थ एवं मर्यादित ढंगबाट शैक्षिक क्रियाकलापहरू सम्पादन गर्ने संस्कृतिको विकास गर्न जरुरी छ । यस्तो परिपाटीले मुलुकमा गुणस्तरीय शिक्षालाई सुनिश्चित गर्नुका साथै शैक्षिक संस्थाहरूको उन्नति प्रगतिमा समेत टेवा पुर् याउँछ । शिक्षा क्षेत्रमा आबद्घ नीति निर्मातादेखि सबै सरोकार वर्गले आ आफ्नो भूमिका कर्तव्य एवं दायित्व इमानदारी ढंगबाट निर्वाह गरेको खण्डमा शिक्षाको गुणस्तरमा उल्लेखनीय सुधार ल्याउन सकिन्छ ।
सरकारले दाना चोकर औषधिलगायतको मूल्य नियन्त्रण गर्न नसकेको र व्यवसायीहरुले मनलाग्दी मूल्य वृद्धि गरिरहेको तर किसानले उत्पादन गरेको दूधको मूल्य भने पटकपटक घटाएकोले कृषकहरु मारमा परेको बताउछन् ।
सामान्यतया घरमा छोरालाई भन्दा छोरीलाई नै धेरै काम सिकाउने गरिन्छ । काम मात्रै होइन सँस्कार नैतिक शिक्षा पनि छोरीलाई नै धेरै सिकाइन्छ ।
शुक्रबार साँझ प्राईम टाईम्स टेलिभिजनको लागि पत्रकार ऋषि धमलासँग कुरा गर्दै नेता नेपालले यस्तो खुलासा गरेका हुन् । उनले गल्ती स्विकार गर्दै भने वामदेव गौतमलाई चुनाव जिताउन नसक्नु हाम्रो कमजोरी भयो । उहाँलेमात्रै होईन नारायणकाजीले पनि जित्नुपर्दथ्यो । अब उहाँहरुलाई संसदमा ल्याउनेबारे छलफल गर्नुपर्छ ।
प्रदेश ले स्थानीय तहलाई सशर्त अनुदान दिन अर्ब रुपैयाँ छुट्याएको छ । त्यस्तै स्थानीय तहले पहिचान गरी सञ्चालन गर्ने आयोजनाका लागि करोड रुपैयाँ विनियोजन गरेको छ । प्रदेश क्षेत्र स्तरीय सुडकका लागि करोड लाख र प्रदेश स्तरका अरु सडकका लागि अर्ब करोड लाख विनियोजन गरिएको छ ।
निगमका अनुसार दुई दशकको अवधिमा ग्यासको आयातमा अत्यधिक वृद्धि भएको छ । आर्थिक वर्ष मा हजार सय टन ग्यासको आयात भएकोमा आव मा लाख हजार सय टन ग्यासको आयात भएको छ । तथ्यांकले ग्यासको आयात प्रत्येक वर्ष देखि प्रतिशतका दरले बढ्दै गएको छ ।
त्यो किस्मत र यो किस्मत बिच कथाबस्तुको आधारमा भन्ने हो भने कुनै लिङ्क छैन कलाकार नयाँ निर्देशक नयाँ कथाबस्तु नयाँ मात्र निर्माता छबि बा पुरानो हो । त्यो किस्मत र यो किस्मत मा एक प्रकारको संवेदना चै पक्कै मिल्छ । अर्को कुरा मेरो आदरणिय दाइ उज्वल घिमिरे संग मैले निर्देशन गरेको फिल्म तुलना गर्न मिल्दैन । उहाँ म भन्दा धेरै माथि को निर्देशक हो । यो टाइटलले मात्र सिक्वेल हो ।
के पनि विचारणीय छ भने नेपालमा चीनको सरोकार तिब्बतको सुरक्षाका लागि मात्र होइन भारतसँगको रणनीतिक प्रतिष्पर्धाको स्थितिमा सम्भव भएसम्म नेपालको भूराजनीतिक अवस्थितिको लाभ स्वाभाविक रूपमा चीनले लिन चाहन्छ तर ऊ आफ्नो विशिष्ट चिनियाँ कूटनीतिक कौशल र शक्ति प्रदर्शन यसरी गरिरहेको छ कि उसले नेपाललाई त्यो कुराको आभाषसम्म हुन दिइरहेको छैन।
साधारणतया मानव जीवनमा एउटा प्रश्न उब्जेको हुन्छ । त्यो हो के साँच्चै स्वर्ग छ त सवै इसाईहरुको उत्तर एउटै हुन्छ । स्वर्ग जरुर पनि छ भन्ने । त्यसोभए के तपाईले आजसम्म त्यो स्वर्ग देख्नु भएको छ त त्यसपछि यस्तो प्रश्न आउनु स्वाभिविकप्रायः हो । तर उत्तरमा कसैले पनि स्वर्ग छैन् भनेर कुनै पनि इसाईले भन्ने आँट गर्न सक्दैनन् । ठोस उत्तर नपाईकन यस्तैयस्तै प्रश्नहरुको माझमा विश्वासको धरातलमा म उभीरहेको थिए । येशूको आस्थामा आइकन हो स्वर्ग र नरक छ भन्ने विश्वास गरेको थिए तर स्वर्ग र नरकको झलक पाउँन सकेको थिएन । सायद मेरो यस्तो सोचाइको कारणले पनि हुन सक्छ परमेश्वरले मलाई स्वर्ग साँच्चै छ भन्ने प्रष्ट पारिदिनु भएको ।
कार्यक्रममा चन्द्रागिरि नगरपालिकका प्रमुख घनश्याम गिरीले नगरपालिका सांस्कृतिक र प्राकृतिक रोमाञ्चकारी पर्यटन विकास गर्न सकिने सम्भावना रहेको जनाउँदै नगरपालिकाको योजना सोही सम्भावनालाई साकार बनाउने हिसाबले अघि बढिरहेको जानकारी दिनुभयो। उहाँले नागढुंगा कलंकीको सडकको दुरावस्थाले समृद्धिको नारामाथि व्यंग्य गरिरहेको बताउनुभयो।
पुनरावलोकन पश्चात यस परियोजनामा सडकको कूल लम्वाई मध्ये प्रतिशत सुरुङ्ग तथा पुलले ओगट्ने छ । जसका कारण यो आयोजना अझै भूगर्भ मैत्री रहने विश्वास कम्पनीले लिएको छ ।
बैतडीमा धार्मिक पर्यटनको संभावना भए पनि प्रचारप्रसारको अभावमा ओझेलमा धार्मिकस्थलहरु छन । सुदूरपश्चिमका वटा भगवतीका शक्तिपिठ मध्ये निंगलाशैन
बैठकमा संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयनमन्त्री रवीन्द्रप्रसाद अधिकारीले अन्तर्राष्टिय हवाई परिवहन विषयक नियमहरू एकीकरण गर्ने सम्बन्धमा व्यवस्था भएको महासन्धिमाथि छलफल गरियोस् भनी प्रस्तुत गरेको प्रस्ताव पनि सर्वसम्मतिले स्वीकृत भएको छ । प्रतिनिधिसभाको अर्को बैठक आगामी भदौ गते अपराह्न बजे बस्नेछ ।
गतवर्ष कोषले नेपाल वायु सेवा निगमलाई अर्ब ऋण स्वीकृत गरेको हो । कोषले लगानी विविधीकरण गर्नुपर्ने आवश्यकता देखिएको छ । लगानीका लागि कोषले जोखीम नहुने क्षेत्र रोज्दा धेरै विविधीकरण भएको छैन । बैङ्क तथा वित्तीय संस्थाजस्तो रूपमा कोषले जोखीम लिएर लगानी गर्ने गरेको छैन । चालू आवमा लगानी नीतिमात्रै पुनरवलोकन गरी विद्यमान अवस्थामा सुधार गर्ने योजना छ ।
विजय थापा। एनआरएनएका अफ्रिकास्थित शाखाहरुले नेपालका भूकम्पपीडित स्वजनहरुका लागि आपतकालीन सहयोग संकलन शुरु गरेका छन्
अस्ति शनिबार बजार घुम्दै थिएँ केटाकेटीहरू चिच्याएको सुनेँ। यसो ध्यान दिएको त चर्चमा केटाकेटीहरु नाच्दै गाउँदै पो रहेछन्। त्यही समयमा एक बुढी आमैले गुनासो गरिन् कानै खाइसक्यो यो डाङडाङ डुङडुङले। हेर कसरी इत्तरिएका । यिनै बुढी आमै मङ्गलबार उनको घर नजिकैकोअर्को चोमका भेटिए जुन चोकमा तीन तीन वटा हर्न लाउडस्पीकरहरू बाट हरेराम हरेकृष्ण बज्दै थियो। सोधेँ आमै तपाईँको कान खाएको छैन उनले कुनै जवाफ नदिई बाटो लागिन्। सायद उनले सुनिनन् या सुन्न चाहिनन्।
आकासबाट ठूलो आवाजसाथ खसेको कुनै वस्तुका कारण ती ड्राइभरको मृत्यु भएको प्रत्यक्षदर्शीले बताएका छन्। उक्त स्थानमा एउटा गहिरोखाडल समेत बनेको छ भने पार्किङमा राखिएका बसका शीसा समेत फुटेका छन्।
कार्यालयको कामकाजसमेत ठप्प भएपछि विश्वविद्यालय भित्र प्राध्यापकहरुको गुनासो चर्किदै गएको छ । राजनीतिक भागबन्डा को विवादले ग्रस्त बन्दै गएको सरकारी लगानीको त्रिविमा सदस्यकै अभावमा इन्जिनियरिङ विषयहरुको लिखित परीक्षा भएको महिना हँुदा पनि परीक्षाफल निकालिएको छैन ।
समय बद्लियो । व्यवस्था परिवर्तन भयो । तर शासकका प्रवृत्ति फेरिएनन् । राजालाई देखाउन पञ्चहरूले गरेजस्ता क्रियाकलाप रोकिएनन् । नत्र चुस्त आर्थिक प्रशासन र मितव्ययिताको रट लगाउने सरकारले किन हो हिले बाटोमा रंग पोखाएको राज्यले वर्षाको हिलोमा रंग पोख्छ र सडकका खाल्डा त्यसै छाडी अर्को सडक खण्डमा पिचमाथि पिच थप्छ भने जनताले स्वभावैले प्रश्न गर्छन् हामीले तिरेको कर केका लागि देशले गर्ने विकास कसका लागि कि पञ्चायतकालका पञ्चझैं केही चाटुकारलाई लाभान्वित बनाउन मात्र हो
दोष अरूको टाउकोमा बोकाएर उन्मुक्त हुने सुसंस्कारहीन सोचमा बहकिएका हामी सडकमा अरूको सुविधालाई ख्याल गर्दैनौं जथाभावी थुक्दै खकार्दै हिंड्छौं। नेपाल र नेपालीको क्षमता अन्वेषण गरेका टोनी हागनले नेपालीहरू धेरै थुक्ने कुरा पनि उल्लेख गरेका छन्। अर्का पश्चिमा विद्वान बर्ट्रान्ड रशेलले नेपालीहरू कहिल्यै सरी भन्दैनन् भनेका छन्। एक त आफ्नो कारण अरूलाई पुगिरहेका असुविधाको ख्याल नगर्ने त्यसमाथि सरी समेत नभन्ने सुसंस्कार जनाउने यस्ता सा साना कुराप्रति हाम्रो बेवास्ता अचम्मलाग्दो छ।
म्याग्दी असार गते । म्याग्दीको धौलागिरि चक्रिय पदमार्गअन्तर्गतको छहरीखोलामा ट्रस प्रविधिको पुल निर्माण भएको छ । गाउँपालिका झोलुंगे पुल सहयोग कार्यक्रम टिबीएसयु मिलन म्याग्दीको सहयोगमा कल्लेनी गाउँका बासिन्दाले धौलागिरि गाउँपालिका र नम्बर वडाको सिमानामा अवस्थित छहरी खोलामा मिटर लामो पुल निर्माण गरेका हुन् ।
वाइड बडी उडानका लागि जना क्याप्टेन पाइलट चाहिने भएपनि निगमले अहिलेसम्म जनामा तयार पारेको छ। बाँकी पाइलटको लागि विदेशी कम्पनीहरुसँग कुरा भइरहेको एयरलाइन्सले जानकारी दिएको छ।
प्रख्यात वैज्ञानिक एवं हावार्ड विश्वविद्यालयका पूर्व प्राध्यापक स्टेफेन जे गोउल्डको भनाइलाई उदृत गर्दै वातवरण विज्ञानका प्राध्यापक अमूल्य रत्न तुलाधार भन्छन् पृथ्वीमा उत्पत्ति भएका प्रतिशत जीवहरु लोप भइसकेका छन्। अहिले भएकाहरु कूल उत्पत्ति भएका प्रजातिहरुको एक प्रतिशत मात्र हुन्। उनका अनुसार पृथ्वीको हरेक कालखण्डहरुमा महाप्रलय आउने गरेका छन्।
पार्टीका शीर्ष नेताहरूको आन्तरिक छलफलपछि चार पाँच दिनभित्र पार्टी केन्द्रीय समिति बैठक बस्ने सहमति भएको बुझिएको छ । पार्टीका सहमहामन्त्री पूर्णबहादुर खड्का पार्टी महाधिवेशनको खासै नयाँ कुरा केही भएको छैन छिट्टै केन्द्रीय समितिको बैठक बस्ने कुरा भएको छ त्यसपछि मात्र महाधिवेशन प्रक्रिया अघि बढ्छ भन्नुहुन्छ । केन्द्रीय कार्यालयले पनि केन्द्रीय समितिको बैठक केही दिनभित्रै बस्ने संकेत गरेको छ । पार्टीमुख्य सचिव ऋषिकेश तिवारीले केही दिनभित्रै केन्द्रीय समितिको बैठक बस्ने जानकारी दिनुभयो ।
जिल्लाका स्थानीय तहमध्ये स्थानीय तह खुल्ला दिशा मुक्त भईसकेका र वटा अझै घोषणा हुन बाँकीरहेकामा सदरमुकाम मलंगवासहित पाँच नगरपालिका र पाँच गाउँपालिका छन् ।
जनताका छोराछोरीलाई प्राविधिक शिक्षाबाट टाढा गराउने षड्यन्त्रका साथ शूल्क वृद्धिको तयारीलाई फिर्ता नलिए संगठनले भर्ना प्रक्रिया र पठनपाठनलाई रोक्ने चेतावनी दिएका छन् ।
विभिन्न इन्टरभेन्सनका कुरा बढेका छन् नयाँ नयाँ विषय आएका छन् तिनीहरूलाई समावेश गर्नु हाम्रो सामु चुनौती छ । अर्को कुरा नियम कानुन मात्रै बनाएर भएन । कार्यान्वयन गर्ने निकायको सहभागिता गर्न नसक्नु चुनौती छ ।
उज्यालो रेडियो नेटवर्कको कार्यक्रम श्रुति संवेग हरेक मंगलवार र शुक्रवार राती सवा नौ बजेदेखि बजेसम्म अच्युत घिमिरेका साथमा प्रसारण हुन्छ । कथा उपन्यास निबन्ध यात्रा संस्मरण जस्ता गद्य साहित्यलाई श्रृंखलावद्ध रुपमा वाचन गरिने यो कार्यक्रम उज्यालो रेडियो नेटवर्कसंगै यससंग आबद्ध देशभरिका वटा भन्दा बढी एफ एम हरुबाट एकैसाथ प्रसारण हुन्छ । श्रुति संवेगमा प्रसारण भएका पछिल्ला श्रृंखला डाउनलोडका लागि यहाँ उपलब्ध छन् ।
बुटवल टेनिस क्लब स्थापनाको एक वर्ष पुगेको अवसरमा फागुन मा प्रथम बुटवल ओपन लन टेनिस प्रतियोगिता आयोजना गरिएको थियो । उक्त प्रतियोगितामा महिला पुरुष गरी जना प्रतियोगी भिडेका थिए जसमा पूर्वमन्त्री कमल थापा पनि सहभागी थिए । यस वर्ष दोस्रो प्रतियोगिता आयोजना गर्ने तयारीमा लागेको क्लबका अध्यक्ष ज्ञवाली बताउँछन् ।
ले अर्गनाइज गरेको सुरु भई सकेको छ । जना महिला दिदी बहिनिहरु बिहानको चिसो चिसो बातावरणमा केही सिक्ने हतारोको साथ छिटो छिटो कम्प्युटर सिक्ने कक्षा तिर पस्नु हुन्छ।
इस्लामाबाद । भारत पाकिस्तानबीचमा फेरि चिसोपना देखिने भएको छ । पाकिस्तानले वार्ताको लागि आह्वान गर्दा पनि भारतले वेवास्ता गर्दै आएको छ । पाकिस्तानी प्रधानमन्त्री खानले फेरि भारत विरुद्ध कडा कदम चालेका छन । लामो समयदेखिको दुश्मिनीलाई खानको यो कदमले झनैं तनावपूर्ण बन्ने देखिएको छ । पाकिस्तानी प्रधानमन्त्री इमरान खान हालैं पाकिस्तानी शक्तिशाली जासूस एजेन्सी आईएसआईको मुख्यालय गएका छन ।
नेपाल सरकारले ल्याएको संविधान संशोधन प्रस्ताव एक महत्वपूर्ण कदम भएको भन्दै भारतीय राजदूतावासले विज्ञप्ती जारी गरेको भोलिपल्टै एमाले कार्यकर्ताहरु लैनचौरस्थित दूतावास अगाडि प्रदर्शनमा उत्रिएका हुन् ।
पाल्पा जिल्लाको देवीनगरबाट उद्गम भएको यो नदी माडीफाँट हुँदै बुटवलतर्फ पुगेको छ। बुटवलमा पुगी विभाजन भएपछि दानव नदी र तिनाउ नदीको नामबाट पुकारिन्छ।
कांग्रेसको केन्द्रीय कार्यसमितिको पछिल्लो बैठकले नेपाल प्रहरीका महानिरीक्षक आईजीपी नियुक्ति विवादमा सर्वोच्चले गरेको फैसलालाई सरकारको कार्यकारिणी अधिकारमा हस्तक्षेप भनेको थियो ।
भूपरिबेष्ठित राष्ट्र भएको कारणले इन्धन खरिद र भण्डारण व्यवस्थित नभएको कारण निम्तिने कृत्रिम इन्धन संकट र सम्वेदनशील समयमा समेत राष्ट्रिय स्वाभिमान बचाई राख्न र कम्तिमा तीन महिना आत्मनिर्भर बन्न सक्ने गरी सात ओटै प्रदेशमा
इलाका प्रहरी कार्यालय गजुरीले बकपत्रबारे जानकारी नदिएपछि धादिङ अदालतमा आएकी थिइनन् । असार मा सर्वोच्च अदालतको उत्प्रेषणात्मक आदेशमा भनिएको छ धादिङ लाई अदालतको आदेशका बाबजूद पनि बकपत्र जस्तो न्यायिक प्रक्रियाको अत्यन्त मह वपूर्ण चरणमा समेत सामेल नगराएको भन्ने कुरालाई स्वयं विपक्षीहरू गृह मन्त्रालय र जिल्ला प्रहरी कार्यालयले स्वीकार गरेका रहेछन् ।
तर यो प्रवासीले ईतिहास कोरी दिएको छ तिमिलाई दाजु भनि साईनो लगाएको छ । तिमिलाई त सबैले त भन्ने गरेका छन् । तिमिलाई हेपेका छन् । तिम्रो धज्जी उडाएका छन् । तिमिलाई जहिले पनि संबिधान मात्र भनि हेपाहा पाराले सम्बोधन गर्दछन । तिमि मौन छौ यहि नै तिम्रो महानता हो ।
सरकारका तर्फबाट जिल्ला प्रहरी कार्यालय दोलखाका प्रहरी नायब उपरीक्षक रामेश्वर कार्की जनप्रतिनिधिका तर्फबाट भीमेश्वर नगरपालिकाका का अध्यक्ष विराज श्रेष्ठले लघुरुद्रीको संकल्प गर्नुभएको हो ।
महिनाअघि मात्र वारेन बफेटलाई पछि पार्दै बेजोस विश्वका दोश्रो धनी व्यक्ति बनेका थिए । त्यसअघि उनी तेश्रो स्थानमा थिए । यो वर्षमात्रै बेजोसको सम्पत्ति अर्ब करोडले थपिएको छ भने नोभेम्बर मा डोनाल्ड ट्रम्प अमेरिकी राष्ट्रपति बनेयता मात्रै बेजोसको सम्पत्तिमा अर्ब डलरको बढोत्तरी भएको छ ।
पंक्षीः संकटापन्न सूची बढ्दो आइतवार भाद्र जलवायु परिवर्तनसँगै चराको वासस्थान र आहारमा परेको प्रभावले संकटमा पर्ने चराका प्रजाति बढ्दै गइरहेका छन् । विस्तृत
काठमाडौँ फागुन नेपाल माओवादी पीडित संघले तत्कालीन नेकपा माओवादी ले पटकपटक सत्तामा पुगे पनि पीडितप्रति उत्तरदायी नभएको आरोप लगाएको छ ।
वैशाखको विनाशकारी भूकम्प त्यसपछिको मधेस आन्दोलन र भारतीय नाकाबन्दीले औद्योगिक अवस्था खस्किएको छ । तपाईंले यसको सुधारका लागि के गर्दै हुनुहुन्छ
नेपाल चेम्बर अफ कमर्सका महासचिव कमलेश अग्रवालले झन्झटिलो प्रक्रियाले गर्दा कार्यान्वयनमा आउन नसकेको बताए । राहतका लागि ल्याएको कार्यक्रम वर्षांै पुग्दासम्म पनि पनि कार्यान्वयनमा आउन सकेको छैन ।
बागलुङ कात्तिक । तिहारमा खेलेको देउसीभैलोबाट सङ्कलित रकमले बागलुङ जिल्लाको बडीगाड गाउँपालिका खर्वाङ बजारमा रु एक लाख
एलएमडब्लुले कर्तिक गते परियोजना निर्माण गर्नका लागि मन्त्रालयमा निवेदन थियो । अहिले यो बुट कमिटिमा विचाराधीन छ । गत भदौमा तत्कालीन पर्यटनमन्त्री भीम आचार्यको संयोजकत्वमा दोस्रो विमानस्थल निर्माणका लागि पीपीपी मोडलमा संयुक्त योजना बनाई अगाडि बढाउन उपयुक्त हुने विषयमा सहमत भएको थियो ।
गत बुद्धबार मङपु रेशेप बजार रोड स्थित गुरुङ बिल्डिङमा फिजियोथेरापी सेन्टरको उद्घाटन भयो सागर तामांगको बाहुलीबाट उद्घाटन गरिएको उक्त उद्घाटन कार्यक्रममा प्रमुख अतिथिको रुपमा मङपुका बरिष्ठ साहित्यकार तथा भूतपूर्व शिक्षक केबी गिरी उपस्थित थिए
काठमाडौँ असार गते । नेपाल प्रहरी सङ्गठनको पुनःसंरचनाका लागि तयार पारिएको मस्यौदामा सुरक्षाकर्मीको उमेर हद बढाइ वर्ष पु याइएको छ भने केन्द्रमा प्रहरी महानिर्देशक र प्रदेशमा महानिरीक्षक राख्न प्रस्ताव गरिएको छ । प्रहरीको पुनःसंरचना मस्यौदा निर्माणसम्बन्धी कार्यदल द्वारा आयोजित छलफलमा सहभागी विज्ञले उक्त व्यवस्था र प्रहरी सङ्गठनको अधिकारलगायत विषयमा विभिन्न सुझाव दिएका छन् ।
सबैले बेडसिन मात्रै देखे यति बेला फिल्म कथा काठमाडौं को चर्चा छ। शुक्रबारबाट नेपालभर प्रदर्शनमा आएको फिल्म
केन्द्रका अनुुसार समीक्षा अवधिमा अर्ब करोड रुपैयाँ बराबरको पेट्रोलियम पदार्थ आयात भएको छ । मुलुकमा आयात भएका वस्तुमध्ये पेट्रोलियममा सबैभन्दा बढी खर्च भएको छ ।
मल्लकालीन समयदेखि नै स्याङ्जा भैरव कालिकाको गुठी जग्गा रहिआएको पाइन्छ पुरानो चलनअनुसार मुरी माटो भनी क्षेत्रफल निर्धारण गरिएको सो जग्गा कटुवाल र दुई पुजारीले उपभोग गर्दै आएका छन् । मन्दिरमा खाँण र सेन थरका पुजारीले पूजाआजा गर्दै आएको पाइन्छ ।
हामीले हिमाल खबरमा पहिले जङ्गबहादुरदेखि चन्द्रशमशेरसम्मका राणा प्राइममिनिष्टर स्वयं र परराष्ट्र सम्बन्धी मामिला हेर्ने मुन्सीखानामा अफिसरहरूले अंग्रेज रेजिडेन्ट र भाइसरायहरूसँग भए गरेका संवाद र पत्राचारहरू हेर् यौं ।
नं प्रादेशिक फुटबल प्रतियोगीताको उपाधी आयोजक सेती सप्लायर्सको ए टिमले हात पारेको छ । उपाधीका लागी सि वाई सी अत्तरीया र सेती सप्लायर्स ए बिच प्रतिश्पर्धा भएको हो
नयाँ सवारी साधनको दर्ता तथा रुट परमिटका लागि कुनै सिफारिश नचाहिने र कम्पनीका रूपमा दर्ता भएर जो सुकैले पनि सेवा सञ्चालन गर्न पाउने व्यवस्था ग यो । ढिलै सही सरकारले गर्नै पर्ने एउटा काम गरेको थियो ।
विभिन्न आन्दोलनको जगमा बनेको नयाँ संविधान कार्यान्वयनको पहिलो चरणमै महिला प्रतिनिधित्वका सवालमा राजनीतिक दलहरूले अनुदार व्यवहार प्रदर्शन गरेका छन् । त्यसैले नेपाली जनताले यसबारे सुरुमै बोल्न जरुरी छ र नेतृत्वबाट चित्तबुझ्दो जवाफ नआएसम्म पटक पटक प्रश्न गर्नु झन् जरुरी छ । राजनीतिक आस्था र चिन्तन जे भए पनि यो घटनाको विरोधमा बोल्नु सम्पूर्ण महिला र उत्पीडित जातिहरूको पक्षमा बोल्नु हो । आउँदै गरेको महिला दिवसका अवसरमा एमालेका कुनै नेताले महिलाबारे बोले भने वा लैङ्गिक समानताको कुरा गरे भने उनीहरूलाई पहिले नै सोध्नुहोस् एउटी योग्य महिलालाई नेतृत्वको अवसरबाट वञ्चित गराउने तपाईंहरूमा लैङ्गिक समानताको कुरा गर्ने के नैतिक आधार छ
सन् मा विश्वकप फुटबल आयोजना गर्न लागेको कतारले नेपाललाई रंगशाला उपहार दिने इच्छा देखाएको छ। विश्वकप खेलाइनेमध्ये एक रंगशाला उसले नेपाललाई उपहार दिने संकेत देखाएको हो। कतारमा विश्वकप फुटबलका लागि वटा रंगशाला निर्माण
यो देशमा सुत्केरी बेथामा उपचार नपाएर मर्ने सिटामोल र जीवनजल नपाएर मर्ने जाडोमा शीतलहरले मर्ने बोक्सीको आरोपमा मर्ने तुइनमा जोखिमपूर्ण यात्रा गर्दा मर्ने बाढीपहिरोबाट मर्ने गैरजातीय विवाह गर्दा मारिने बन्दका कारण प्रभावित अनि अधिकारका लागि ज्यान गुमाउने जनता विदेशमा मारिने श्रमिक र दाइजोको कुप्रथाबाट मारिनेहरूको मानव अधिकारको रक्षा हुनु पर्दैन
काठमाडौँ प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवासहित कांग्रेस नेताहरूले राष्ट्रिय सभा निर्वाचनसम्बन्धी अध्यादेश होल्ड गरिराखेको प्रति प्रश्न उठाइरहेका बेला राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले दलहरूको सहमतिबिना जारी नगर्ने संकेत दिएकी छन् ।
अत्यन्त साँघुरो पानीमा डुबेको टेढोमेढो बाटो अक्सिजनको कमी भएको र अँध्यारो गुफाबाट बच्चाहरुलाई सकुशल उद्दार गर्नु भनेको उनीहरुलाई मृत्युको मुखबाट फिर्ता ल्याउनुभन्दा कम थिएन । त्यसमाथि लगातार भइरहेको वषर्ाले बेलाबेला बाधा पुर् याइरहेको थियो ।
आसन्न निर्वाचनका लागि भक्तपुर नगरपालिकामा हजार तीन सय जना मतदाता रहेका छन् । उक्त नगरपालिकामा मतदान स्थल कायम गरिएको छ । भक्तपुर नगरपालिका प्राकृतिक सोत र साधनले सम्पन्न भए पनि पुरातन सोंच र विचार वोकेकाहरुले थिलोथिलो बनाएका छन् । भक्तपुर नगरपालिका नमूना र आकर्षकको केन्द्र बनाउन मेरो अहम् भूमिका हुनेछ । प्रविधिमैत्री शिक्षा गुणस्तरीय स्वास्थ्य युवा जनशक्तिको पलायनलाई रोक्नको लागि स्वरोजगार वैज्ञानिक कृषि प्रणालीमा आधाररित कृषि प्रणाली लगायतमा मेरो ध्यान जानेछ । नगरपालिकाको विकासमा नीति नियमको तर्जुमा गरी वृद्धवृद्धालाई सहयोगमा खटिन पनि लगाव लगाएर काम गर्नेछु ।
झापा लखनपुरका लक्ष्मण र श्रीमती कल्पना लामा बन्दका कारण साउनबाट विराटनगरमा छन्। विराटनगर बसपार्कमा भदौबाट गरिएको निःशुल्क खानाको व्यवस्थाले उनीहरूलाई सानो राहत भने दिएको छ। उनीहरूले कपडा फेर्न नपाएको एक महीना हुन आँट्यो। निःशुल्क खाना खानेमा लक्ष्मण र कल्पना जस्ता करीब जना यात्रु र यातायात मजदूर छन्। निःशुल्क खानाको मेलोमेसो मिलाएको नेपाल स्वतन्त्र यातायात मजदूर संगठनले बन्द अझ लम्बिए यो व्यवस्था टिकाउन नसकिने जनाएको छ। अब त माग्ने ठाउँ नै सकिंदै गएका छन् संगठन मोरङका अध्यक्ष भीम अधिकारी भन्छन्।
उपचारको क्रममा यही विधिले छिटो सञ्चो हुने कार्य गर्दछ । दिदीबहिनीहरुले लगाउने धातुको रिङ्गले पनि पृथ्वीको वातावरण र शरिरको आवश्यकतालाई सन्तुलित राख्दछ । विषेशतः चाँदीको गहना अति उत्तम मानिन्छ ।
संभवत इन्टरनेटमा सबै भन्दा धेरै नेपाली फोटो बेच्ने दाजु भाई राजव र रबि सँगको कुराकानी पोखरामा जन्मी हुर्के बढेका राजव र रवि सानै देखि कम्प्युटरका शौखिन थिए। डिजाइन गर्दा गर्दै क्यामेरा समाउन पुगेका यी दाजु भाई र चलाउनु को साथ साथै इन्टरनेटमा फोटो बेच्ने गर्छन। उनिहरुको फोटोग्राफी यात्रा र चलाउने सोनी को
उहाँले निकट भविष्यमा तराई तथा पहाडमा आउने बाढी र पहिरोका कारण हुने जनधनको क्षति रोक्न सरकार पूर्णरुपमा तयारी अवस्थामा रहेको बताउँदै विपद् व्यवस्थापन गर्न सरकारसँग उपलब्ध सबै स्रोत परिचालन गर्ने बताउनुभयो ।
सुकुम्बासी परिवारका सीतादेवीले अस्पताललाई उपचार खर्चबापतको बाँकी रहेको एक लाख हजार बुझाउन नसक्दा अस्पताल बाहिर जानसमेत नदिइएको बताइन् । रेणुका पति रबिशंकर खड्गा वैदेशिक रोजगारीमा मलेसियामा छन् । सीतादेवीले भनिन् रेणुका ससुरा भिखो खड्गा र उनकी सासु बच्चालाई अस्पतालमा हेर्न आउँदा दुई दिन बसेर गएदेखि फर्केर आएनन् ।
काठमाडौं । पृथ्वी राजमार्ग अन्तर्गत धादिङको थांक्रे गाउँपालिका स्थित महादेवेसीमा ट्रकसँग मोटरसाइकल ठोक्किएर ट्रकमा ठूलो आगजनि भएको छ ।
हाम्रै कुरा गर्दा धेरै क्षेत्रका विज्ञहरूलाई आफूले पढेको कुनै विदेशी देश वा विश्वविद्यालयको विचार प्रणाली राम्ररी थाहा हुनसक्छ । तर हाम्रा समस्याको मौलिक समाधानमा तिनको क्षमता भने निम्छरो देखिएको छ । युरोपेली मोडेलको धर्मनिरपेक्षता राष्ट्रविकास संघीयता पुँजीवाद समाजवाद प्रतिस्पर्धा व्यक्तिगत स्वतन्त्रताजस्ता विषयमा तयारी विचार ओकल्ने मानिसहरू असंख्य एनजीओ आईएनजीओ अनुसन्धान र सरकारी अड्डामा खचाखच छन् । तर सयौँ वर्षअघि नै गुठी वा रोधीजस्ता परम्पराले कसरी सामुदायिक सहकार्य र सहअस्तित्व विकास गर् यो भन्नेबारे हामीलाई निकै कम थाहा छ । भक्तपुरको जुजु धौ किन यति मीठो छ भनेर खोज्ने हो भने त्यसबारे निकै कम जानकारी पाइन्छ । दसौँ शताब्दीमा जुम्ला कसरी त्यति समृद्ध थियो वा काठमाडौँको खेतीप्रणाली र समाजमा त्यस्तो के थियो जसले यहाँको उत्पादकत्व निकै माथि पुर् याएको थियो यस्ता प्रश्नको उत्तर दिनसक्ने विज्ञहरू भेट्टाउन गाह्रो छ ।
प्राविका शिक्षकले मावि धानिरहेको अवस्था छ प्रधानाध्यापक बलिराम यादव भन्छन् यति पुरानो विद्यालयमा अनेक प्रयास गर्दा पनि दरबन्दी पाउन सकिएन । विद्यार्थीलाई तीन पटकसम्म एसईई परीक्षामा सहभागी गराइसकेको विद्यालयसँग निजी स्रोतबाट शिक्षक राख्ने आर्थिक हैसियत पनि छैन ।
खड्ग ओलीको राजनीति यात्रा सायद वामदेव गौतमले काँधै नथापेका भए यसरी अघि बढ्ने थिएन। तर खड्ग ओलीले देखाएको ललिपपले वामदेवलाई गलक्कै गलायो। त्यसपछि पछिल्ला दुई महाधिवेशन ओलीका लागि फलिफापसिद्ध भए।
भिँ झो मान्दै चिल्लो थाहा छ सबैलाई सागसब्जी फलफूल बोक्रै सहितका अन्नपात पानी धेरै खानुपर्छ भनेर । तर व्यहोरा उल्टा । पानीको सट्टा कोल्ड ड्रिंक्स बिएर वाइन सोडा ह्विस्की । अनि सागसब्जी फलफूलको सट्टा मासु दूधकै परिकार चिल्लोयुक्त खानेकुरा थाहा छ यिनीहरू उभिएर पनि खाँदैनन् भन्या बस्नुको सट्टा उभिए पनि केही त पच्ने थियो ।
खत्रीले सय मत ल्याए भने उनका निकटतम प्रतिद्धन्द्धी एमालेका जीवन तामाङले सय मत प्राप्त गरे ।
उहाँहरू कलाकारिता अभिनयप्रति बढी गाम्भीर्य देखेको छु। त्यसैले उहाँहरूका चलचित्रहरूले राम्रो छाप छाडिरहेका छन्। उहाँहरूमा फलानो हिरोको कपी गरेर ऊ जस्तै बन्ने चाह छैन। आफूभित्रको कलाकारिताको भोक मेटाउन लागिपरेको देखिन्छ। उहाँहरूसँग काम गरेको मुखौटा मा मेरो सानो भूमिका थियो। दयाहाङ र मलाई नै केन्द्रमा राखेर कुनै फिल्म बन्यो भने पनि अभिनय नगर्ने कुरै छैन।
महासचिव विप्लवले गिरफ्तार अन्य नेताहरुको रिहाईको माग पनि गरेका छन् । साथै रिहा नगरे सशक्त संघर्षमा जान बाध्य हुने चेतावनी पनि विज्ञप्तिमा दिइएको छ ।
ऊर्जा क्षेत्रको एकीकृत विकासका लागि सरकारले फागुन गते नै बुँदे ऊर्जा संकटकालीन कार्ययोजना कार्यान्वयनमा ल्याएको र निजी क्षेत्रलाई थप सहज गराइएको उहाँको भनाइ थियो । सहसचिव बेल्वासेले नेपालमा महत्वपूर्ण आयोजना निर्माणको क्रममा रहेको र भारतसमेत नेपालको बजार हुनसक्ने भएकाले त्यही आधारमा लगानी गर्न आग्रह गर्नुभयो । नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका अध्यक्ष भवानी राणाले नेपाल सरकारले लगानीमैत्री वातावरण बनाउन नीतिगत सुधार गरेको राजनीतिक रुपमा समेत सहज वातावरण बनेको भन्दै वैदेशिक लगानीका लागि उपयुक्त अवसर रहेको जानकारी गराउनुभएको थियो ।
आपसी सम्बन्धमा तिक्तता आएको वेला कूटनीतिज्ञहरूबीच बढी चल्ती हुने अंग्रेजी शब्दावली हो फरवार्ड लुकिङ । आजसम्म जे भए पनि अब उप्रान्तको सम्बन्ध राम्रो बनाउनुपर्छ भन्ने यसको अर्थ हो। यही कारण होला केपी ओली नेपालको प्रधानमन्त्री भएको दुई घन्टाभित्रै भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले फोन गरेर बधाईसँगै दिल्ली भ्रमणको निम्तो दिए। त्यसयता दुई देशबीचका नाकाहरूमा कडाइ कम भएको छ र आम नेपालीमा अब नाकाबन्दी हट्ला भन्ने अपेक्षा बढेको छ।
बलपूर्वक बेपत्ता पार्ने कार्य लाई अन्तर्राष्ट्रिय मानवीय कानुन तथा मानवअधिकार कानुनअन्तर्गत एकै किसिमले परिभाषा गरिएको छ। रोम विधानमा परिभाषा गरिएअनुसार मानवीय कानुनअन्तर्गत बलपूर्वक बेपत्ता पार्ने कार्यका तत्वहरू र मानवअधिकारको कानुनी क्षेत्रका मुख्य पाठबाट लिइएको यसको परिभाषाको तुलना यस प्रकार गरिएको छ। बाँकी पढ्नुहोस्
भेनेजुएलाले चलनमा ल्याउन लागेको नयाँ नोट माथि । मुद्राको अत्यधिक अवमूल्यन भएपछि सरकारले यी नोटहरूबाट वटा शून्य हटाएको छ । तस्बिर एजेन्सी
बिभुषण छनौट समिति पनि वस्तुपरक दृष्टि राख्ने विद्वत बर्गको नेतृत्वमा गठन हुनुपर्छ नकि राजनीतिको मुलबाट आएका राजनीतिकर्मिको नेतृत्वमा । छनौट समितिले पदमा रहेकाको पदलाई होइन उचित कर्म र अनुकरणीय कामलाई प्रतिनिधित्व गर्नेगरी काम गरून् । नियमित कामका लागि आर्मी प्रहरी विभिन्न सुरक्षाकर्मी निजामति प्रशासन र तिनका नेतृत्व तहमा बस्नेलाई पहुँचको आधारमा होइन उचित कामको लागि पुरस्कार र अनुचित कामको लागि दण्ड भागिदार बनोस ।
काठमाडौं कार्तिक । त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा अन्तरराष्ट्रिय मापदण्ड अनुसारको सुरक्षित जहाज पार्किङ निर्माण गरेको छ। नागरिक उड्ययन प्राधिकरणले खतराजन्य विष्फोटन बस्तुबाट असुरक्षित भएको जानकारी पाइएमा जहाजहरुलाई सुरक्षित स्थानमा पार्किङ गरी चेकजाँच गर्न छुट्टै पार्किङ निर्माण गरिएको
काठमाडौं असोज । जलवायु परिवर्तनका कारण बढ्दो प्रभावसँग जुझ्न हरित पृथ्वी को मूल नारासहित नेपाल र स्वीजरल्यान्डका
स्वास्थ्यको फाइदाका हिसाबले भुइँकटहरलाई अदभूत फल मानिन्छ । यसको खेती कहाँबाट सुरु गरिएको हो भन्नेबारे त्यति स्पष्ट छैन । तर क्रिस्टोफर कोल
नेपालको पेचिलो तर क्रान्तिको सम्भावनायुक्त समयमा हाम्रो दृष्टिकोण राख्ने मौका दिएकोमा रातो खबरलाई धेरै धेरै धन्यवाद ।
टाटुले आँखाको दृष्टि नै बर्बाद पारेका कारण अब उनी आँखा नै फाल्न लागिपरेको बुझिएको छ । सोही कारण उनको मानसिक स्वास्थ्य समेत खलबलिन पुगेको छ ।
प्रहरी चौकी स्थापना गर्न सिफारिश गरेर प्रदेश नं को प्रदेश प्रहरी कार्यालयमा पठाएका छौँ अबको दिनभित्रै प्रहरी चौकी स्थापना भइसक्छ गिरीले भन्नुभयो । हाल शिवनाथ गाउँपालिकाको शर्माली बजारमा प्रहरी चौकी रहेको छ । सो चौकीबाट सुल्लेखान पुग्न पैदल चार घण्टा लाग्छ ।
शिक्षा विकास तथा समन्वय इकाई शिक्षा कार्यालयको परिवर्तन भएको नाम नवलपरासीका अनुसार सो तथ्यांक रहेको कार्यालयले जनाएको छ । पाठ्यपुस्तक शैक्षिक सामग्री पोशाक लगायतका आवश्यक सामग्रीको आभावले कुनै पनि बालबालिका विद्यालयको पहुँचभन्दा बाहिर नहुने गरी यस वर्ष कार्य अघि बढाइएको जिल्ला शिक्षा अधिकारी खड्कबहादुर कमालले जानकारी दिए।
नेपाली सुपरस्टार सन्दीप लामिछानेको विश्व क्रिकेटमा छाप छोड्ने क्रमको निरन्तरा स्वरुप अफगानिस्तानको टि लिगमा पनि छानिएका छन् । यसअघि सन्दीपले भारतको आईपीएल क्यानडाको ग्लोबल टि र वेष्ट इन्डीजको सिपिएल खेलिसकेका छन् । सोमबार
काठमाडौं चैत्र । बालबालिकामाथि विद्यालयमा हुने भौतिक या शारीरिक यातनालाई कानुनले विरोध गरे पनि सुर्खेतको एउटा बोर्डिङ स्कुलमा शिक्षकको पिटाइबाट एक सात वर्षीया बालिकाको आँखाको ज्योति गुमेको दाबी उनका अभिभावकले गरेका छन् । सुर्खेत भेरीगंगा नगरपालिका मेहलकुनाकी एलिसा बुढामगर एउटा आँखाको ज्योति गुमेको अवस्थामा यतिबेला महाराजगन्जस्थित त्रिवि शिक्षण अस्पतालका चिकित्सकको निगरानीमा छिन् ।
कार्यक्रममा नेपाल पर्यटन बोर्डका सदस्य पूर्णबहादुर कुँवरले रानी झरनाको संभाव्यता अध्ययनले व्यवसायीक सञ्चालन गर्न योग्य ठहरिएकाले आगामी दिनमा यसको प्रवद्र्धन र भौतिक संरचना विकास गर्न वोर्ड प्रतिबद्ध रहेको बताउनुभयो ।
उनको सोच दुरदर्शिता र जीवनप्रतिको सकारात्मक दृष्टिकोणले गर्दा म चुर्लुम्म डुबेको थिएँ। संसारको सबै प्रश्नको उत्तर उनीसँग थियो। सबै समस्याको समाधान उनीसँग थियो। मलाई यस्तै लाग्थ्यो। साँच्चै उनी आम युवकको सपनामा आउने राजकुमारी थिइनन् उनी त एक महारानी थिइन् आफ्नै साम्राज्य खडा गर्न सक्ने महारानी।
फर्केपछि दुवैले मलाई भन्नुभएको थियो त्यत्रा ठूला नेतालाई लिएर जाँदा ठाउँठाउँमा निकै डर लाग्यो पुलिसले समात्छ कि भनेर । उज्यालो नहुँदै लेले तिलेश्वर उत्रिएकाले त्यस्तो केही भएन । तै जिम्मेदारी पूरा ग र् यौं ।
ज्याला चोरी अभियानले कामदारहरूलाई असर पार्ने गरी महत्त्वपूर्ण परिवर्तनहरू गर्नेछ भन्ने कुरामा म आशावादी छु। पूर्ण सहमत
विजेतालाई प्रमुख अतिथी प्रदेश सभा सदस्य लाल कुमारी पुन र एट्स कम्पनीका सिइओले पुरस्कार वितरण गरे । प्रतियोगितामा उपविजयी टोलीका पासाङ लामा उत्कृष्ट खेलाडी तथा खालीबारीका आशिष तामाङ उत्कृष्ट गोलरक्षक घोषित भए ।
मानवता ममता भावुकता हार्दिकता र संबेदनाको देश राष्ट्रियता भाषा धर्म र नाता नहुने रहेछ । समस्त परिवार गुमाएको र गृहयुद्धले मुलुक नै जर्जर भएको एउटा मुसलमान बृद्ध दूरदेशको अपरिचित हिन्दूको सलामतीको लागि आफ्नो परबर्दिगारसंग दुआ माग्दै छ तैपनि मानवता कति पीडित को हो त्यो पीडक
टोलमा एसएलसी र रोजगारी गर्ने एउटै भएपछि उक्त टोलले नै मायालाई निकै सम्मान गर्थे।उनले एसएलसी पास गरेको दिन र नगरपालिकामा जागरि पाएको दिन गाउलेले नै खुसियाली मनाएको अझै पनि ताजै छ तर माया भने छैनन्।
एन आर एन ए को सम्मेलन ताका नेपालको चुनाब भन्दा डरलाग्दो गरि जुन किसिमको बौलापन देखाएर उम्मेदवार हरुले खर्च गर्छन यसले कतै न कतै संस्था भित्र भ्रस्टाचार को गन्ध दिदै गरेको आभास हुन थालेको छ भने यो कुसंस्कार विकास गर्न संस्थापक हरु नै प्रमुख जिम्मेवार रहेको यो पंक्तिकारको ठम्याई छ किनकि सुरुवातका दिन बाट नै यस्ता किसिमका कार्यहरु लाइ प्रोत्साहन नदिइकन अर्काको आस
दक्षिण सुडानमा लामो समयदेखि हुँदै आएको गृहयुद्ध अहिलेको सम्झौताले अन्त्य गर्ने विश्वास गरिएको छ । सुडानका विदेशमन्त्री अल डियरडीरी अहमदले स्थायी युद्धविरामको सम्झौतामा सबै पार्टीले हस्ताक्षर गरेको जानकारी दिएका छन् ।
छक्कापञ्जा सँगै रिलिज हुन थालेको चलचित्र मेरो पैसा खोईको फष्टलुक सार्वजनिक भएको छ । फिल्ममा सौगात मल्ल र नायिका वर्षा रावतको मुख्य भुमिका छ । अचम्म लाग्ने कुरा त के छ भन्दा हालसम्म फिल्मको ट्रेलर पनि सार्वजनिक नगरिएको फिल्म असोज मा रिलिज हुँदैछ । अब फिल्म रिलिज हुन केहि दिन मात्रै बाँकी रहेको बेला फिल्मको फष्ट लुक सार्वजनिक गरिएको छ । चलचित्र निर्माता तथा निर्देशक रोज राणाले सामाजिक संजाल फेसबुक मार्फत फष्टलुक सार्वजनिक गरेका हुन् ।
स्वागत नेपाल तिमी अंग्रेजी पढेकी मान्छे आइ लभ को अर्थ अर्कै रहेछ तिम्रो लागि म हेरिरहन्थेँ तिमीले आइ लभ चिकेन भन्दै कुखुराका साँप्राहरु तानेको आइ लभ चिकेन भनेको त चिकेनलाई मारेर खान्छु पो भनेको रहेछ म यतिबेला सम्झिरहेछु तिमीले मलाई आइ लभ युु भनेको ।।। आइ लभ चिकेन भन्दै कुखुराका साँप्राहरु तानेको मेरो भाषाले लभ युु भनेपछि हत्या गरेर बिलभ्ड वन को मासु खाँदैन रमाउँदै तिमी अंग्रेजी
किंवदन्तीअनुसार प्रथम सिरिजङ्गाले नवौं शताब्दिमा किरात लिपि आविष्कार गरेर प्रचलनमा ल्याएका थिए । त्यसपछि लुप्त भएको हजार वर्षपछि वर्तमान नेपालको सुदूर पूर्वको पल्लोकिरात सिनाम तेल्लोकनिवासी सिङथेबे ई थरका लिम्बूले यो किरात लिपिलाई दोस्रो पुन आविष्कार गरेर लेख्यपरम्पराको विकास गरेको विश्वास गरिन्छ । त्यसैले ती सिङथेबे लिम्बूलाई दोस्रो सिरिजङ्गा भनेर आदरले सम्बोधन गरिएको हो भनेर उल्लेख पाइन्छ । उनै सिरिजङ्गाले लिम्बू भाषाको लेख्यपरम्पराको थालनी गरेको मानिन्छ । तसर्थ उनले पुनरउत्थान गरेकोले सिरिजङ्गा दोस्रोका जन्म साललाई आधार मानेर लिम्बू भाषा साहित्यलाई तीन कालखण्डमा विभाजन गरिएको पाइन्छ । प्राथमिक काल ई माध्यमिक काल ई र आधुनिक काल ई हालसम्म भनेर बैरागी काइँलाले उल्लेख गरेका छन् । आधुनिक कालखण्डलाई पूर्वाद्र्ध आधुनिक काल र उत्तराद्र्ध खण्ड भनेर उल्लेख गरिएको छ ।
त्यसपछि समीतिका सदस्यहरूले सुन फेला पार्ने विषयमा केही कसरत गरेको तथा चुडामणी उप्रेती गोरेका भाई रमेश उप्रेतीलाई लिन भनेर सिआईबीको दुई सदस्यलाई दुवई समेत पठाएको भए पनि उनीहरू रित्तो हात फर्केपछि हाल प्रतिवेदन तयार पार्ने काममा जुटेको स्रोतले जनाएको छ । पछिल्लो पटक एमके अग्रवाल खोज्न गएको टोली पनि कलकत्ताबाटै फर्केको छ ।
कालोसूचीबाट हटेसँगै अब नेपालबाट अन्तर्राष्ट्रिय उडान गर्ने नेपाल एयरलाइन्स र हिमालय एयरलाइन्सले युरोपको उडान गर्न पाउनेछन् ।
असुरक्षित रुपमा गर्भपतन गराउँदा धेरै महिलाहरुले अकालमा ज्यान गुमाएपछि गर्भपतनले कानुनी मान्यता पाएको हो । जसका कारण मान्यता प्राप्त स्वास्थ्य संस्थाहरुमा सुरक्षित रुपमा गर्भपतन गराउने महिलाको संख्या बढेको हो ।
एक्सपोनेन्शियल मुभिङ एभरेज ईएमए लामो र छोटो समयका ईएमएहरू एकआपसमा फराकिलो हँुदै गएकाले बजारमा क्रेताभन्दा विक्रेताको चाप रहेको बुझिन्छ ।
नेपाली क्रिकेट टोलीका टेक्निकल एनालिष्ट रमन सिवाकोटीका अनुसार सन्दिपलाई जर्सी प्रदान गर्न क्लबका सिईओ हेमन्त दुवा सहितको उच्चस्तरिय टोली काठमाण्डौमा रहेको छ । नेपालबाट आईपिएल क्रिकेटमा छनोट हुने पहिलो नेपाली क्रिकेटर लामिछानेलाई दिल्लीले लाख भारतिय रुपैयामा खरिद गरेको हो ।
नयाँ शक्ति कुवेतद्वारा अन्तरक्रिया तथा कार्यकर्ता प्रशिक्षण कार्यक्रम को निमत्रणालाई सहर्ष स्विकार गरेर पाल्नु हुने कुवेतको लागि नेपाली राजदुत माहमहिम यज्ञ बहादुर हमाल गैर आवासिय नेपाली समाज कुवेतका अध्यक्ष अर्जुन तामाङ कुवैतमा रहेका प्राय अधिकांश संघ संस्थाका अध्यक्ष तथा प्रतिनिधी लगायत बुद्धिजिवी भद्र भलाद्ममी समाजसेवी पत्रकार कलाकार खेलाडी तथा नेकपा एमाले प्रति आस्था राख्ने कुवैतमा रोजगारीका सिलसिलामा आउनु भएका अधिकांश दाजु भाई तथा दिदीबहिनीहरुको उल्येख्य रुपमा उपस्थिती थियो ।
त्यो बेला पुलिस अहिलेको जस्तो व्यवस्थित तरिकाले ब्यारेक बनाएर बस्न थालेको थिएन । तल्लो तहका प्रहरी कर्मचारी पाटीपौवामा सुत्थे । सेनाले कुट्थे प्रहरीलाई । डन्डे भनेर जिस्काउँथे । उनका बुवालाई त्यही पुलिसमा जागिर खाएको मन परेनछ । उनले नखाएकै राम्रो भने । त्यसपछि ध्रुवलाई के गरौं के भयो । त्यही बेला उनीसँग भर्ती भएका साथीलाई प्रहरी अफिसरले चोर ल्याएर केरकार गर्न लगाए । ती साथीले चोरलाई सोधेछन् तपाईंले कसरी चोर्नुभयो
बाहिरी जिल्लामा औद्योगिक क्षेत्र तथा औद्योगिक ग्रामको स्थापना गरी यस्तो सेवा उपलब्ध गराउने तयारी गरिएको छ ।
यस प्रतियोगितालाई कोरियाको वातावरण मन्त्रालय र संयुक्त राष्ट्रसंघको एसिया तथा प्रशान्त क्षेत्र हेर्ने आर्थिक तथा सामाजिक आयोग ले प्रयोजन गरेका थिए । उक्त प्रतिस्पर्दामा उपाधि विजेता उनी एक मात्र नेपाली हुन् । विश्वभरीबाट आह्वान गरिएको अनुसन्धान पत्र मध्येबाट नेपाल सरकारको मनोनयनमा खाद्य सुरक्षा तथा कृषि विकास विषयमा स्नातकोत्तर अध्ययनको लागि मार्फत कोरियाको मा उनले गरेको नामक शोध कार्यको लागि उक्त उपाधि प्रदान गरिएको प्भ्क्ष् ले जनाएको छ । विश्वभरका राष्ट्रका सरकारी अधिकारीहरु रहेको उक्त स्नातकोत्तर समुहको नेतृत्व पनि कृषि प्रसार अधिकृत जि सी ले गरेको विश्व विद्यालयले आफ्नो न्यूजलेटरमा उल्लेख गरेको छ ।
ज्ञातव्य छ नगरपालिकामा मात्रै तलबी जनप्रतिनिधिबाहेक जना कर्मचारीहरू रहेका छन् । यसैगरी सोही दिन गरिएको प्रस्ताव नम्बर चारको निर्णय नम्बर अनुसार कार्यकारी बोर्डका पदाधिकारीहरू यानी की नगरप्रमुखका लागि हजार उपप्रमुखका लागि हजार र वडाध्यक्षका लागि हजार आन्तरिक स्रोतबाट मासिक भत्ता दिने निर्णय गरिएको नगरपालिकाबाट प्राप्त च नं का सूचनाहरूमा उल्लेख छ । उल्लेखित कार्यकारी बोर्डका पदाधिकारीहरूको सञ्चार तथा यातायात खर्चका लागि भने यसबाहेक अलग रकम व्यवस्था गरिएको छ ।
किसानलाई भुक्तानी दिँदा खातमा सोझै पैसा पठाउने व्यवस्था मिलले गरेको छ । मिलमा उखु बिक्री गरेका सबै किसानको भुक्तानी भइसकेको मिल सञ्चालकको दाबी छ । मिलमा उत्पादित चिनी चितवन बुटवल नेपालगञ्ज र पहाडी जिल्लामा बिक्री हुने गरेको छ । रासस
तर पनि प्रिय सज्जन सुडानीहरू हाँसेकै छन् बाँचेकै छन् र अगाध माया गरेका छन् देशलाई । देशलाई माया नगर्दा हुन् त परिवारको प्रिय पात्र मारिँदा श्रीमती र छोरीको इज्जत आँखै अगाडि लुटिँदा पनि पलायन भएका छैनन् । सहेर बसेका छन् खोल खाएर पनि विदेशीको सिदा मै चित्त बुझाएका छन् ।
काठमाडौं साउन भ्रष्टाचार अभियोगमा मुछिएका कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालयका निमित्त रजिस्ट्रार केशवबहादुर थापालाई सरुवा गरिएको छ । कानुन मन्त्रालयले मंगलबार थापालाई न्याय प्रशासन तालिम केन्द्र बबरमहलमा सरुवा गरेको हो । थापाले सरुवाको पत्र मंगलबार नै बुझेको स्रोतले जनाएको छ ।
काठमाडौं । विश्वकपको अन्तिम को खेलमा आज ब्राजिलले मेक्सीकोसँग प्रतिस्पर्धा गर्दैछ । सामरा एरिनामा हुने खेलमा दुवै टोली जितको खोजीमा हुनेछ । ब्राजिल समूह ई को विजेता राष्ट्र हो भने मेक्सीको समूह एफ को उपविजेता हो ।
उमेर वर्ष । घर सुदुरपश्चिम । झट्ट हेर्दा लाउँलाउँ खाउँखाउँको उमेर । लवाइखुवाइ पनि राम्रै । व्यायम निरन्तर गर्ने भएकाले राम्रै ज्यान बनेको थियो । महिनाको झन्डै हजार रुपैयाँ जसोतसो बच्ने । त्यसरी सुखदुःखले कमाएको हजार महिना बिराएर पालैपालो नेपाल पठाउने गर्दथे ।
प्रलेसका अध्यक्ष मातृका पोखरेल र महासचिव आरएम डंगोलले विज्ञप्ति जारी गरी विनाकारण लेखकलाई नियन्त्रणमा लिइनु लेखकीय स्वतन्त्रताविपरीत भएको जनाउँदै तिनलाई तत्काल रिहा गर्न माग गरिएको छ । थपलिया हाम्रो जलजला मासिकका सम्पादक पनि हुन ।
त्यसपछि प्रभु बैंकले साल भदौ गतेदेखि क वर्गको बैंकको रुपमा कारोवार गर्दै आएको छ । प्रहरीको अनुसन्धान र अदालतको आदेशपछि प्रभु बैंकले ज्ञवालीको नाममा रहेको रु करोड बराबरको शेयर बिक्री गरिसकेको छ ।
काठमाडौं जेठ । विभिन्न माओवादी समुहसँग एकीकरणपछि बनेको माओवादी केन्द्रमा दोस्रो वरियताको विवाद सुरु भएको छ । विवादले जम्बो समिति भएकाले पार्टी कार्यालयमा ठाउँ अभावले पार्टी प्यालेसमा बैठ
आइतबार त्रियुगा नगरपालिकाको चुहाडेस्थित क्रसर उद्योग र बुधबार सदरमुकाम गाईघाटस्थित हावई फिल्डमा बम विष्फोटन भएको थियो। हावई फिल्डको विष्फोटनमा् वर्षीय बालक पारस राई गम्भीर घाइते भएका थिए। घाइतेको विराटनगरस्थित एक अस्पतालमा उपचार भइरहेको छ।
नेपालको राष्ट्रिय जनगणना गाविस तह राष्ट्रिय योजना आयोग नोभेम्बर अन्तिम पहुँच मिति नोभेम्बर
अध्यक्ष दाहाल हेलिकोप्टरबाट सिधै मोहन उच्चमावि आउने कार्यक्रम थियो। तर दाहाल आउने थाहा पाएका आन्दोलनरत दलले संघीय समाजवादी फोरम नेपालका सभासद वीरेन्द्र महतोको संयोजकत्वमा एउटा कमिटी नै गठन गरेका थिए। नागरिक दैनिकमा मिथिलेश यादवको समाचार छ उनीहरुले दाहाल आउनुपूर्व हेलिकोप्टर ल्याण्ड गर्ने ठाउँमा टायर बाल्न सुरु गरिहाले।
मधेसकेन्द्रित दलहरूको लोकप्रियता पनि यसैगरी गिरेको सहजै अनुमान गर्न सकिन्छ। एकै भूगोलमा आधा शताब्दीभन्दा लामो समयदेखि निरन्तर बसिरहेका उही देशका जनतालाई पहाडी मधेसी भन्ने अधिकार कुनै पनि नेतालाई छैन।
रातो मच्छिन्द्रनाथका पानेजु पुजारी मालिनी भनिने महिला रकमी कर्मचारी र गुठी संस्थानका कर्मचारी पैदलै गएर रातभर जाग्राम वसी कटुवाल दहबाट घैलामा दिल देवता ल्याउने प्रचलन छ ।
शुक्रराज ट्रपिकल तथा सरुवा रोग अस्पताल टेकुमा दैनिक जना हेपाटाइटिसका बिरामी आउने गरेका छन् । डा शेरबहादुर पुनका अनुसार बिगतका बर्षहरुको तुलनामा हेपाटाइटिसका बिरामीको सङख्या बढ्दै गईरहेको छ ।
नेपालगन्जस्थित सिक्टा सिँचाइ आयोजनाका निर्देशक रमेश बस्नेतले आयोजनाका दायाँ बायाँ दुवै मूल नहर चुरे र फुटहिल क्षेत्र भएर गएका कारण आफैंमा चुनौती रहेको बताए । उनले दायाँ मूल नहरको डिजाइन चरणमा नहरको रेखांकन गर्दा चेनेज देखि किमिसम्म अत्यधिक कटिङ तथा फिलिङमा रहेकामा यसलाई कम गर्न विभिन्न विकल्पको अध्ययन गरी हालको रेखांकन छनोट गरिएको दाबी गरे । यसका साथै दायाँ मूल नहरको सो खण्डको रेखांकन विषम प्रकृतिको घुलनशील माटो भएर गएको पाइएको छ निर्देशक बस्नेतले भने।
जेठ भरतपुर ।आफ्नै भूमि पुग्नलाई भारतीय सुरक्षाकर्मीको अनुमति लिनुपर्छ भन्दा पत्यार नलाग्न सक्छ ।तर यथार्थ यही हो । चितवनको माडी स्थित वाल्मिकी आरुम पुग्न नेपालीले भारतीय सुरक्षाकर्मीको अनुमति लिन
रोल्पाको एकमात्र सरकारी अस्पताललगायत गाउँका अन्य स्वास्थ्य संस्थामा औषधिको अभाव भएको भन्ने समाचार बाहिर आएको छ। सरकारले निःशुल्क दिने भनिएका औषधि पनि अस्पतालमा नभएपछि स्थानीयलाई सास्ती भएको छ। केही दिनयता
धरतीमा कुनै पनि प्रकारको निर्माण गर्दा प्रकृति प्रभावित नभई रहन सक्दिनन् । वास्तुशास्त्रको कोशिस रहन्छ कि प्रकृतिको नियमको विरुद्द आचरणबाट वाचन सकियोस यदी हामीले यसो गरेनौ भने यसको दण्ड भोग्नु अवश्यम्भावी हुन्छ भनेपछि वास्तु विज्ञानको वजन कति छ भन्ने अनुमान लगाउन सहजै सकिन्छ । र यो विज्ञान कति प्रभावकारी छ भन्ने पनि पुष्टी अमेरिकी राष्ट्रपति वील क्लिन्टनले आफ्नो कार्यकालको बेला ओवल अफिसमा बस्ने तरिकालाई परिवर्तित गरी आवासको उत्तरी दिशामाको झ्यालमा मैनवत्ती बाली आफ्नो जीवनमा सुखद अनुभुती प्राप्त गरेका थिए । हामी जुन भवनमा रहन्छौ बस्छौ वा ब्यापार गर्छौ त्यो हाम्रो लागी लाभप्रद छ कि छैन भन्ने बारेमा हामीलाई जानकारी हुनु अति आवश्यक छ । यदी भवनमा वास्तुदोष छ भने त्यस्लाई सिघ्रतीसिघ्र ठिक गर्नु नितान्त आवश्यक छ ।
दैनिक देखि सय मेट्रिकटन तरकारी तथा फलफूल कालीमाटी बजारमा भित्रिने गरेकोमा मंगलबार सय मेट्रिक टन मात्रै भित्रिएको निर्देशक तेजेन्द्रप्रसाद पौडेलले जानकारी दिनुभएको छ । आपूर्ति विभागले सोमबार अनुगमन गरेपछि मंगलबार निकै कम मात्र व्यापारीहरु सामान लिएर कालीमाटी आएको पौडेलको भनाइ छ ।
महिला डबल्समा नेपालले श्रीलंकालाई र तथा बंगालदेशलाई र ले पाखा लगायो। भारतविरुद्ध खेलमा भने नेपाल र ले चुकेपछि रजतमा सीमित भयो। भारत पहिलो भयो। सोममाया थापा मगर सुमित्रा डंगोल र चन्द्रा चौधरीले नेपालको प्रतिनिधित्व गरेका थिए।
गुफामा फसेका मध्ये जना बालकहरुको उद्धारका आइतबार र सोमबार गरिएको थियो। आज विहानै देखि बाँकी रहेका पाँच जनाको उद्धारमा उद्धारकर्मीहरु खटिएका थिए।
बलात्कारका सबै घटनाको उजुरी पर्दैन । अधिकारकर्मीहरू दिनहुँ यस्ता वटासम्म बलात्कार हुन थालेको बताउँछन् । यौनजन्य हिंसा पराकाष्ठामा पुगेको उनीहरूको भनाइ छ । रक्षा नेपालकी संस्थापक अध्यक्ष मेनुका थापा भन्छिन् महिलामाथि हुने यौन हिंसाका घटना अस्वाभाविक रूपमा बढेका छन् ।
काठमाडौँ भदौ गते । नेकपा एमाले का नेता एवं पूर्व अर्थमन्त्री सुरेन्द्र पाण्डेले सरकारले सहकारी संस्थालाई व्यवस्थित गर्न चाँडो सहकारी नीति ल्याउनुपर्ने बताउनुभएको छ । विश्वास बहुउदेश्यीय सहकारी संस्थाको औँ वार्षिक साधारणसभामा मंगलबार नेता पाण्डेले नीतिनियम बनाउँदा विज्ञलाई नसमेटिए नीति फितलो हुने औँल्याउँदै सहकारीले जनताको पैसा जोखिममा पर्न नदिन लगानीको विकल्प खोज्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
कार्यक्रम संस्थाका संयोजक सुमित खत्रीको सभापतित्वमा सम्पन्न भएको थियो थियो भने संचालन संस्थाका सचिब नरबहादुर थापाले गर्नु भएको संस्थाका उपाध्यक्ष देबेन्द्र थापाले दिपश्री अनलाइनलाई जानकारी दिनु भयो ।उपाध्यक्ष थापाले कार्यक्रममा ब्यापक जनसहभागिता रहेको बताउदै सहयोगी सम्पूर्णलाई धन्यवाद ज्ञापन गर्नुभएको छ।
यसैगरी हिता राईले बेस्ट ट्यालेन्ट र मनिशा राईमाझीले बेस्ट मेकअपको उपाधी प्राप्त गरे । बेस्ट ट्यालेन्टमा दोस्रो ममता श्रेष्ठ र तेस्रो सीता कोइराला भइन् । बेस्ट पर्सनालिटीको उपाधी प्रतिभाराज भण्डारीले हात पर्ने सफल भइन् ।
तर यो बिशिष्ट योगदान को प्रष्ट र पारदर्शी परिभाषाको आबश्यकता खड्केको छ । आफैले आफ्नालाई पदीय जिम्मेवारी भित्रका नियमित काम गर्दा वा बिगतमा देशलाई नोक्सान गरेका व्यक्तिलाई पनि बिभुषित गर्ने अभ्यास रहने हो भने यस्ता बिभुषणको कुनै अर्थ हुदैन । तर नागरिकका आवाज कसले सुन्ने मान पदवी छनौटमा रहेका मान्छेहरु स्वयंले आफुलाई र आफ्ना मान्छेलाई आफ्नो निकटमा रहेर धुप बाल्ने भजन किर्तन गर्ने आरति उतार्नेलाइ सिफारिस गर्नु जस्तो भद्दा मजाक अरु के हुनसक्छ
युएई हालै युएईस्थित नेपाली दूतावासले युएईमा रहेका नेपाली बैंकर्स र एक्स्चेन्जमा काम गर्ने प्रतिनिधिसँग रेमिटेन्स सम्बन्धी छलफल तथा अन्तक्रिया कार्यक्रमको आयोजना गर् यो । यस्तै कार्यक्रम एक वर्षअघि पनि भएको थियो । त्यतिखेर अबुधाबीबाट तीन सय किलोमिटर टाढा रस अल खैमामा आयोजना गरिएको कार्यक्रममा युएईका गन्नेमान्ने नेपालीलाई निम्ता गरिएको थियो ।
हिक्मत चौधरी काठमाडौं जेठ । टेकुस्थित नवोदय दर्शन मण्डलीले आफ्नो स्थापनाको रजत महोत्सव विविध कार्यक्रमको आयोजना गरि मनाएको छ । यही मंगलबार जेठ गते स्थापनाको पच्चिस वर्षगाँठको अवसर पारेर मण्डली व्यवस्थापन समितिले रजत महोत्सव मनाएको हो ।
यहि कानुन कार्यान्वयन भए सम्पत्तिको लोभममा हुने सम्बन्ध विच्छेदमा न्युनिकरण हुनेछ । पत्नीले चाहेका बेला सम्बन्ध विच्छेद गर्दा पतिले आफ्नो हिस्साको सम्पत्ति दिनुपर्ने कानुन प्रतिस्थापन गर्दै पति कारण नभए सम्पत्ति दिन नपर्ने कानुन प्रस्ताव छ ।
यसै क्रममा रामेछापका युवा गायक रामकुमार पौडेल र कुमार जंग कार्कीले एउटा किताब भन्ने बोलको लोक दोहोरी गीत बजारमा ल्याएका छन् । गायक रामकुमार पौडेल र गायिका स्मृति शाहीको सुमधुर आवाजमा रेकर्डिङ गरिएको लोकदोहोरी एउटा किताब युटुवमार्फत बजारमा आएको छ ।
विष्फोटबाट छर्रा लागेर सर्वसाधारण एक महिलासहित दुई जना घाइते हुनुका साथै पक्की घरमा सामान्य क्षति पुगेको छ । इलाका प्रहरी कार्यालय दमकदेखि पूर्व मिटर क्षेत्रमा अवस्थित रहेको वडाध्यक्ष पौडेलको पक्की घरलाई लक्षित गरी शक्तिशाली विष्फोट गराइएको थियो ।
भ्रमणपूर्व प्रधानमन्त्री कार्यालयले भ्रमण नगर्न तथा नगराउन निर्देशन दिए पनि निर्देशनलाई अवज्ञा गर्दै जना कर्मचारीको भारत भ्रमण भएको थियो । कृषिमन्त्री खनालसमेत मौन बसेका छन् भने कृषि सचिव युवकध्वज जीसी आफ्नो निर्णय वैधानिक भएको भन्दै निरन्तर बचाउमा छन् ।
बंगालका खाडी राष्ट्रहरुको प्रयासमा बिमस्टेकको चौथो शिखर सम्मेलन हुने भएको छ । नेपालले बिमस्टेक शिखर सम्मेलनको तयारी थालेको छ ।
विकासशील मुलुकहरुमा आत्महत्याको तथ्यांक भरपर्दो रुपमा नआउने अवस्था त छँदैछ। यसको आाधिकारिक तथ्याङ्क भएको भन्दा न्यून देखिनुको मुख्य कारणहरुमा सामाजिक लान्छना धार्मिक कारण र सामाजिक मनोवृत्ति आदि पर्छन्। आत्महत्याका तथ्याङ्क आईसवर्गको देखिने टुप्पोको रुपमा मात्र जानकारीमा आएका हुन्छन्। आत्महत्या सुषुप्त निष्कृय र लुकेर रहेको अपराधको बर्गमा पर्छ। यसमा व्यक्ति आफैँ पीडित बन्न पुग्छ तर परिवार तथा समाजमा यसको गहिरो र दुरगामी चोट परेको हुन्छ। तथ्याङ्क अनुसार आत्महत्याको दर सबभन्दा बढी पूर्बी यूरोपका देशहरु जस्तैः लिथुआनिया रुस आदिमा छ भने आत्महत्याको सर्बाधिक कम दर मध्ये दक्षिणी अमेरिकी मुलुकहरु पेरु मेक्सिको ब्राजिल र कोलम्बियामा छ। पश्चिम युरोप र एशियाका देशहरु मध्यममा पर्छन्।
च्याङ्ग सी प्रान्तको सिन यु शहरको यु श्वी क्षेत्रको खेतमा धानका बाला लहलह झुलेको छ। आकाशबाट हेर्दा सुनौलो धान खेत र नजिकैको हरिया पहाड आबास क्षेत्र नदी र बाटोबाट एक सुन्दर पर्यावर्णीय चित्रको संयोजन भएको छ।
कर्मचारीको कार्यमा वाधा विरोध गरेमा कर्मचारीलाई प्रभाव पारी तिर्नु वा बुझाउनु पर्ने राजस्व नतिरे वा कम तिरेमा वा मिलेमतो
धेरै जसो त सुत्केरी बेला बेस्करी घिउ खाएर मोटाएर पछी सम्म पनि महिलाहरु पहिलाको सेपमा आउदैनन् कत्तीले भन्छन बच्चा पाउदा जिउ बढ्छ तर म भन्छु केहीको बच्चा पाएर होला तर धेरै जसोको त्यो बेला चाहिने भन्दा बढी फ्याट खाएर नचाहिएको वजन पाउने गर्छन् जस्ले गर्दा पछी गएर बिभिन्न रोग लाग्ने गर्छ । हुन त म डाक्टर होइन तर गुगल गर्दा सुत्केरि हुदा जे भएको घिउ भातमात्र नखाएर त्यो बेला प्रसस्त मात्रामा भिटामिन प्रोटिन आइरन क्याल्सियम र फलफुल खानु पर्छ भनेर भेटियो । खै किन को कुन्नी नेपालमा त चुहिने गरेर घिउ र भातनै खाएको देखिन्छ।
विधीशास्त्र कानून र मान्य सिद्दान्तहरू चाहिएको दिन तयार छन् । मानौं चाहेको निकाल्नुहोस । कानूनको एउटै पूर्वानुमान हुन्छ । संभावना संभावना र संभावना । सम्माननीयज्यूका महाअभियोग उमेर र नियुक्तिका विषयहरू यस्तै प्रमाण हुन् । उ भन्थ्यो कानून साच्चिकै रोचक छ ।
सरकारले दिने चामल बजारको सरह नै भयो हामी जस्ता गरिबको लागि सरकारले दिने र बजारको चामलमा कुनै परक छैन धनरुपेले थपे । जतिनै जातका चामल दिएपनि महगो भएपछि कागलाइ बेल पाक्यो हर्ष न बिष्मात जस्तै हो उनले दुख ब्यक्त गरे ।
सेवा निवृत्त कोफी अन्नानलाई न्युयोर्कमा रहँदा विभिन्न समारोहहरूमा देख्दा के स्पष्ट रूपमा बुझ्न सकिन्थ्यो भने उनी आत्मविश्वासका धनी थिए । विश्व शान्ति र समृद्धिका लागि सबैमा समर्पणभाव र आशावादिता हुनुपर्छ भन्ने विषयमा उनी जोड दिन्थे । मलाई लाग्छ संयुक्त राष्ट्र संघका वर्तमान महासचिव गुटेरसले कोफी अन्नानलाई संयुक्त राष्ट्र संघको प्रतिरूप भनी जस्तो उद्गार व्यक्त गरे त्यसले उनको व्यक्तित्व र योगदानलाई स्पष्ट चित्रण गर्छ । दिवंगत राजनेता कोफी अन्नानको आत्माको चीरशान्तिको कामना गर्छु ।
राम्रो प्रश्न गर्नुभयो । कोष प्रादेशिक संरचनाअनुसार नै अघि बढिरहेको छ । अहिले कोषले पोखरा र विराटनगरबाट मात्रै सेवा उपलब्ध गराइरहेको अवस्थामा चालू आर्थिक वर्ष प्रदेश नं र मा कोषको शाखा खोल्ने योजना छ । त्यही शाखाबाट सबै सेवाग्राहीले सेवा पाउनेछन् । कोषले एकैचोटि सबै ठाउँमा शाखा विस्तार गर्न सक्दैन । तर त्यहाँ सञ्चालित विभिन्न संस्थासँगको साझेदारीमा काम गर्न सकिन्छ । त्यसैले सबै प्रदेशमा सेवा दिन पार्टनरशिप मोडालिटीसमेत अपनाउनेगरी बजेट तथा कार्यक्रम तय भइसकेको छ ।
आफुलाई सुन्दर बनाउने क्रममा आफु सुन्दर भएको आफै आश्वास्त नभएसम्म यिनीहरु घर बाहिर निस्कदैनन् । यस अंकका स्त्री पनि फेसन तथा सिंगारमा उतिकै रुपमा आर्कषित हुन्छन । यिनीहरुको घरमा विलासिताका सामाग्री सधै उपलब्ध हुन्छ । आर्थिक रुपमा त्यति सवल नभए पनि भोग विलाशको सामान र कार्यक्रममा धन खर्च गर्न पछि पर्दैनन् । आधुनिक र फेसनेवल बन्नको लागि सधै तत्पर रहन्छन् । यस्ता व्यक्ति एक्लै पनि बस्न सक्दैनन् । समाजमा प्रभावशाली पनि देखिन्छन् । सेता वस्त्र यिनीहरुको सवैभन्दा प्रिय वस्त्र हो । समाजमा सधै मिलनशारिता र सहयोगी भावना देखाउँछन । यसै गुणको कारण यिनीहरु सधै सम्झि रहन्छन् । समग्रमा भन्नु पर्दा अंक भएका व्यक्तिले संसारलाई समाजलाई जीवन के हो कसरी जीउँनु पर्छ भन्ने सन्देश सवैलाई दिन्छन् । अंक को गुणलाई हामीले पनि जीवनमा उर्तान सक्यौं भने हाम्रो जीवनमा पनि हांसोले पुर्ण भइ सुखमय बन्न सक्छ । बाँकी अंकबारे अर्को हप्तामा चर्चा गर्ने छु ।
रमाइला चुटकिला सुनाएर हसाउनेदेखि सफा जुत्ता पहिरिँदा हुने फाइदाबारे अनेक गफ दिएर ग्राहकलाई लठ्याउने कलाले उनलाई राम्रै साथ दियो । आकर्षक व्यवहारकै कारण ग्राहकले मागेबमोजिम मूल्य तिर्नुका साथै प्रशस्त टिप्ससमेत दिन थालेपछि उनको मासिक कमाइ सरदर तीस लाख पुग्ने गरेको हो ।
खोटाङ। जिल्लाको उत्तरी क्षेत्रमा डेढ वर्षदेखि अवरुद्ध मोबाइल सेवा पुनः शुरु भएको छ । रिपिटर टावरमा आएको खराबीका कारण असोजदेखि अवरुद्ध मोबाइल सेवा मर्मतपछि आजबाट शुरु भएको हो । केपिलासगढी गाउँपालिका
कुवैतबासि सम्पूर्ण संघ सस्था पत्रकार कलाकार समाजसेबी बुद्दिजिबी नेपाल कुवैत सास्कृतिक मंचका संरक्षक सल्लाहकार शुभ चिन्तक सहयोगी नेपाली दाजु भाइ तथा दिदिबहिनिहरुलाइ नेपाल कुवैत सास्कृतिक मंचको सो सास्कृतिक कार्यक्रमलाइ आ आफ्नो तर्फबाट सहयोग गरि भब्य रुपमा सफल बनाइ दिन हार्दिक अनुरोध गर्दै उक्त दिन कुनै पनी कार्यक्रम नजुधाउन अनुरोध गरेको छ । आयोजक नेपाल सास्कृतिक मंच कुबेत
भदौ ।न्युयोर्क क्रोएशियाका मारिन चिलिचले यो वर्षको अन्तिम ग्रान्डस्लाम टेनिस प्रतियोगिता युएस ओपनको उपाधि जित्नु भएको छ । सोमबार न्युयोर्कमा
रेकर्डिड गीत सङ्गीतले सिर्जनशीलतालाई समाप्त पार्न थालेको जनाउँदै उहाँले अहिलेको सङ्गीत उत्तेजक मञ्चमा अनुवाद हुन थालेको तर्क गर्नुभयो । यसले मौलिक बाजा परम्परा भावना र सम्बन्ध गाँस्ने परिवेशको समेत विस्थापित गरेको उहाँले बताउनुभयो । झ्याली मादल बाँसुरी मुरली सारङ्गी खैंजडी जस्ता चीज प्रयोग गर्नेभन्दा बनिबनाउ गीत सङ्गीतमा नाच्ने प्रचलन बढ्नुले खस आर्य र नेपालीपनमा धक्का पुगेको उहाँको भनाइ थियो ।
महिला पत्रकारहरुको साझा सङ्गठन नारी सञ्चारगृह झापाले आज जिल्लाका बिर्तामोड मेचीनगरलगायतका स्थानमा देउसी खेलेको हो ।
काठमाडौं कात्तिक । गोदावरी फूलको व्यवसायीक विकास बिस्तार तथा प्रबद्र्धन गर्ने उदेश्यले गोदावरी फूलको प्रतियोगितात्मक
वास्तवमा नेपाल एउटा बहुजातीय बहुभाषिक बहुधार्मिक र बहुसाँस्कृतिक देश हो। यो देशमा भएका विभिन्न जातजाति मध्येमा मगर जाति नेपालको एक प्रमुख आदिवासी जनजाति समुदाय हो। अन्य आदिवासी जनजाति सरह मगर जातिको पनि आफ्नै मातृभाषा धर्म कला र संस्कृति छ। तर यसलाई राज्यले कहिल्यै पनि वास्ता गरेन। यसको संरक्षण र विकासमा कहिल्यै ध्यान दिएन। तसर्थ सम्पूर्ण मगरहरुको एकताका लागि पनि भाषिक साँस्कृतिक एकता अनिवार्य छ भन्ने कुरालाई मध्यनजर गर्दै यो कार्यक्रमको आयोजना गरिएको हो। र मगर जातिभित्र भएको विविधतालाई सबैले बुझ्नुपर्छ विविधता समस्या भन्दा पनि सम्पत्ति हो भन्ने कुरालाई ख्याल गर्नुपर्छ भन्ने नै यस कार्यक्रमको मुख्य सन्देश हो।
शिक्षामन्त्रीद्वारा चिकित्सा शिक्षा विधेयक संसदमा प्रस्तुत गर्नु अघि उक्त विधेयक प्रस्तुत गर्न संसदमा अनुमति माग गरिएको प्रस्ताव विरुद्ध नेपाली कांग्रेसका सांसद गगन थापाले दर्ता गराएको विरोधको सूचना निणर्याथ प्रस्तुत हुने छ । यस्तै सरकारको सोही प्रस्तावको विरुद्धमा नेमकिपाका सांसद प्रेम सुवालले पनि विरोधको सूचना दर्ता गराएका छन् । त्यसलाई पनि आजकै संसदमा निणर्याथ प्रस्तुत गरिने छ ।
थारु समुदाय विकास मञ्चको आयोजना तथा विकास कोष नर्वेको आर्थिक सहयोगमा ठाकुरबाबा नगरपालिका र बारबर्दिया नगरपालिकाका जना समुह सदस्यहरुलाई वटाका दरले बाख्रा वितरण गरिएको थारु समुदाय विकास मञ्चका सामाजिक परिचालक रविराज चौधरीले बताए ।
मैथिली समुदायलाई एकताको सूत्रमा बाँधी उनीहरूको अधिकार प्रवद्र्धन गर्ने लक्ष्यका साथ आगामी गते शुरु हुने सम्मेलन दुई दिनसम्म सञ्चालन हुनेछ ।
यस्तै बैंकले सार्वजनिक गरेको चमत्कारिक घर जग्गा कर्जा योजना अन्तर्गत आफ्नो आम्दानीअनुसार मासिक किस्ता निर्धारण गर्न सकिने अधिकतम वर्षसम्मको कर्जा भुक्तानी अवधि आंशिक अथवा पूर्ण रुपमा विना कुनै शुल्क पूर्वभुक्तानी गरी आफ्नो इच्छा अनुसार मासिक किस्ता र भुक्तानी अवधि कायम गर्न सकिने रहेको बैंकले जनाएको छ ।
विज्ञप्तिमा भनिएको छ कास्की जिल्लाभित्र चल्ने भाडाका ट्याक्सीहरुले मिटरमा चलाउन नमानेमा बढी भाडा लिएमा वा यात्रुले भनेको स्थानमा जान नमानेमा नजिकैको प्रहरी वा ट्राफिक प्रहरीलाई खबर गर्नुहुन अथवा वा नम्बरमा फोन गर्न हार्दिक अनुरोध गरिन्छ।
कैलाली । कैलारी गाउँपालिका स्थित शंकर होटलबाट प्रहरीले थान कटुवा पेस्तोल बरामद गरेको छ । उक्त होटलका संचालक धनश्याम दमाईलाई शनिबार राति भजनी नगरपालिका बस्ने पुरहित बि क भन्ने व्यक्तिले हतियार देखाई धाक धम्की दिइरहेको अबस्थामा स्थानीय ब्यक्तिहरुले देखी निजलाई हतियार सहित नियन्त्रणमा लिन खोज्दा हतियार फालेर भागेको खबर प्राप्त हुनासाथ इलाका प्रहरी कार्यालय हसैलियाबाट खटिएको प्रहरी टोलीले उक्त कटुवा पेस्तोल बरामद गरेको हो । फरार व्यक्तिको प्रहरीले खोजतलास गर्नुको साथै आवश्यक अनुसन्धान गरिरहेको छ ।
शालिमारको सेयर खरिदपछि कन्साईले विभागबाट साझेदारीमा सञ्चालनको अनुमति पाएको छ । विभागका अनुसार कन्साईलेले शालिमारको करोड लाख रुपैयाँबराबरको लाख हजार कित्ता सेयर खरिद गर्ने सम्झौता गरेको छ । प्रतिकित्ता मूल्य सय रुपैयाँ हो ।
यो जुसबाट मुटु रक्तचाप मधुमेह थाइराइड अल्सर ग्याष्ट्रिक क्यान्सर रोगका बिरामीलाई फाइदा हुने गरेको गिरीले बताए ।
कात्तिक डोटीको जोरायलमा भएको दुर्घटना सेलाउन नपाउँदै जिल्लाकै सानागाउँ गाबिसमा फेरी अर्को दुर्घटना भएको छ ।
मूल्य निर्धारण गर्दा पैसा राख्दा उपभोक्ता ठगिन हुँदा सो त्यस्तो मूल्य निर्धारण नगर्न यसअघिनै संसदीय समितिले दिएको निर्देशनको पनि उल्लंघन गरेको समितिको ठहर छ। खुद्रा पैसा नराख्न निर्देशन भएको थियो उनले भने।
जेनेभा फागुन । संयुक्त राष्ट्रसंघका महासचिव एन्टिनिओ गुथ्रेसले द्वन्द्वसँग जोडिएका सवै दलहरूलाई शान्ति प्रस्ताव तत्काल कार्यान्वयन गर्न आग्रह गर्नुभएको छ । उहाँले सोमबारको एक वक्तव्यमा राष्ट्रसंघीय सुरक्षा परिषद्ले पारित
आमुल रुपान्तरणको संघारमा उभिएको यस सुर्वण अवसरमा नेपाली सञ्चार जगतले सकारात्मक पत्रकारीताका माध्यामले नेपालको आमुल रुपान्तरणको प्रकृयामा अतुलनीय योगदान दिन सक्दछन । सबैमा शुभकामना ।
प्रारम्भिक चरणमा छनोट भएका खेलाडीबाट अन्तिम टोली छनोट गरिएको हो । नेपाली टोली नामिविया जानुअघि यही माघ गते युएई भ्रमणमा जानेछ । त्यहाँ रहँदा नेपालले तीनवटा अभ्यास खेल खेल्ने तय भएको कप्तान खड्काले बताए । नेपाली टोली माघ गते नामिविया जानेछ ।
अचम्म लागेको कुरा त के भने धेरै जसो ज्योतिशकोमा त को भिडभाड देखियो। धेरै जसो लाई बिदेश जान कहिले जुरेको छ। विवाह कहिले हुन्छ। पैसा कमाउन सक्छु कि सक्दिन भन्ने टन्टो हुदो रैछ्।
राहत वितरण मिलेरै भएको छ। छिटफुट नकारात्मक घटना भएका हुनसक्छन्। तर समग्रमा निराश हुने स्थिति छैन। संकटमै हो एक हुने।
वैशाख र जेठ मा चीनले बेल्ट एन्ड रोड शिखर सम्मेलन आयोजना गर्दैछ । सम्भवतः उपप्रधान तथा अर्थमन्त्री महराले शिखर सम्मेलनकै क्रममा ओबीओर समझदारीमा नेपालका तर्फबाट हस्ताक्षर गर्नेछन्।
निर्माण व्यवसायी र कर्मचारीबीच नंग र मासुको सम्बन्ध रहेको बताएका सचेतक एवं व्यवसायी राजभण्डारीले भने सबै कुरामा सहमति बनेपनि प्रतिशत कमिशन कर्मचारीलाई दिने प्रावधानले काम गर्न गाह्रो भएको छ।
तेस्रो मुलुकसँगको व्यापारमा भारतका हामीलाई पायक पर्ने अन्य पोर्टहरूको विषयमा हाम्रो कुनै अध्ययन भएको छ कि हामीले बुझ्नुपर्ने कुरा सधैं सबै अण्डा एउटै बास्केटमा राख्नु हुँदैन । त्यसकारण ट्रान्जिटका विकल्प धेरै हुनुपर्छ । पोर्ट पनि मल्टिपल हुनुपर्छ । हामीले अहिले कोलकाता विशाखापत्तनम् प्रयोग गरिरहेका छौं । ती बाहेक हामीलाई कहाँ पायक पर्छ कहाँ सहज हुन्छ त्यो हेर्नुपर्छ । यो विषय पनि अघिल्लो सचिवस्तरीय बैठकमा उठाएका हौं । यो बारेमा सम्भाव्यता अध्ययन गरेर ल्याओस् भन्ने भारतीय पक्षको चाहना छ । हामी चाँडै नै यी दुईबाहेक अन्य कुन पोर्ट हामीलाई उपयुक्त हुन्छ भन्ने बारेमा धारणा बनाउँदै छौं । यो धारणा बनाउने क्रममा कञ्चनपुरको दोधारा चाँदनीमा आईसीपी आईसीडी बनाउने तयारी हँुदै छ । यसले भारतको पश्चिमतर्फबाट तेस्रो मुलुकसँग हुने व्यापारमा हामीलाई तुलनात्मक लाभ हुनसक्छ । यस्तै पूर्वतर्फ पनि त्यस्तो सम्भाव्य पोर्ट भए त्यसमा पनि अध्ययन गर्दै छौं ।
दुवै सेमिफाइनल खेल ढाकास्थित बङ्गबन्धु रङ्गशालामा हुने अखिल नेपाल फुटबल सङ्घ एन्फा ले जनाएको छ । समूह ए को विजेता नेपालले समूह बीको उपविजेता भाल्दिभ्ससँग खेल्न लागेको हो भने समूह ए को उपविजेता पाकिस्तानले समूह बी को विजेता भारतसँग खेल्नेछ ।
असोज काठमाडौं । गायक तथा संगीतकार टम्पशेर राई र गायिका मेलिना राईको आवाजमा रहेको म तिमीलाई माया गर्छु गीतको भिडियो सार्वजनिक भएको छ । टम्पशेरको आफ्नै शब्द संगीतमा रहेको यस गीतमा रीमा बिश्वकर्मा र आयुष बराइलीको अभिनय रहेको छ । अमोस तामाङ र सबिना गुरुङको एरेन्जमा रहेको गीतलाई निकेश खड्काले निर्देशन गरेका छन् ।
इरानको राष्ट्रिय राहत व्यवस्थापन संगठनका प्रवक्तालाई उदृत गर्दै रोयटर्सले भूकम्पबाट सयभन्दा बढी घाइते भएको जनाएको छ ।
भारतीय अनुदान तथा ऋणमा बन्न लागेका परियोजनाहरूमा सामग्री ठेकेदारजस्ता बिषयमा भारतीय अडान नराख्न आग्रह हुनेछ ।
यसैगरी उदयपुरको पूर्वी गाविस रामपुरठोक्सिलामा खोलाले बगाउदाँ एक महिलाको मृत्यु भएको छ भने तिन घर र चौपाया समेत बगाएको छ ।
रिस उठ्नु कमजोर महसुस गर्नु र निराश हुनु परिक्षा फोबिया प्रति हुने सामान्य भावनात्मक प्रतिक्रिया हुन।
गल्कोट समाज जापान कान्साइ क्षेत्रिय समितिले आगामी अप्रिल तारिक आयोजना गर्न लागेको कान्साई स्तरीय मैत्रीपूर्ण पुरुष भलिबल प्रतियोगिताको तयारी पुरा भएको जनाएको छ । गल्कोट समाज जापान क्षेत्रीय समिती कान्साईका सचिब नरबहादुर थापाले ब्यबस्थापकिय सम्पूर्ण तयारी पुरा भएपनि कान्साइमा रहेका धेरै भन्दा धेरै संघ संस्था तथा समुहको उपस्थिती रहोस भन्नका लागि सहभागी समुहको नाम दर्ता गर्ने समय अबधी अप्रिल तारिक साझा बजे सम्मको लागि थप गरिएको दीप्श्री अन्लाईन जानकारी दिनु भयो।
नाइजेरियामा पेट्रोल बोकेको एक ट्यांकरमा आगोलागी हुँदा कम्तीमा जनाको मृत्यु भएको छ । नाइजेरियाको लागोस सहरमा गुडिरहेको ट्यांकरमा एक्कासि आगोलागी हुँदा भन्दा बढी सवारी साधनहरु जलेका छन् ।
म आइसकेपछि सबैभन्दा पहिले यहाँको स्थिति र अवस्थाका बारेमा गहिरो गरी बुझ्ने प्रयत्न गरें । उद्योग मन्त्रालयलाई जुन महत्वका साथ हेरिनुपर्ने थियो र राज्यले जुन प्राथमिकतामा राख्नुपर्ने थियो त्यो भने पाइन । अर्को कुरा उद्योग मन्त्रालयअन्तर्गत रहेका संस्थानहरूको अवस्था अत्यन्त नाजुक रहेछ । यसमा जुन रूपमा चासो र रुचि हुनुपर्ने थियो त्यो पनि नभएको पाएँ । संस्थानहरूलाई कसरी सञ्चालन गर्ने भन्ने विषयमा कुनै काम हुन नसकेको पाएँ । दुखद् कुरा के छ भने जति पनि उद्योग स्थापना गर्न वैदेशिक सहयोग आयो त्यसलाई सही ढंगले उपयोग गर्न सकिएन कि भन्ने महसुस गरेको छु ।
सन् मा ब्राजिलमा भएको विश्वकपका लागि नेपाल छनोटको पहिलो चरणमा जोर्डनसँग समग्रमा गोलले पराजित भयो भने सन् मा रूसमा आयोजना हुन लागेको प्रतियोगिताको पहिलो चरणको छनोटमा भारतबाट समग्रमा गोलले पछाडि परेपछि नेपाल बाहिरियो। पहिलो लेगमा ले पराजित नेपालले दोस्रो लेग भने गोलरहित बराबरी राख्न सफल भएको थियो ।
यति हुँदाहुँदै पनि पछिल्लो संविधानसभा निर्वाचनसम्म कांग्रेसले सम्मानजनक सिट ल्याएर संसदको पहिलो दल भएको थियो र यो बीचमा कांग्रेसबाट के गल्ती भयो र पछिल्लो चुनावमा कांग्रेस आजको अवस्थामा आइपुग्यो एमालेसंगको सहकार्यमा संविधान जारी भैसके पछि सुशील कोइरालाले प्रधानमन्त्री पदबाट राजिनामा दिए पछि एकप्रकारको राजनीतिक समझदारी र सिष्टाचारलाई भुलेर हार्ने चुनाव हो भन्ने जान्दाजान्दै सुशील कोइरालालाई प्रधानमन्त्री चुनावमा उतार्नु कांग्रेसको पतन र ओली उदयको प्रस्थान विन्दु थियो।
मेरो आफ्नै अनुभव पनि यहाँ सान्दर्भिक देख्छु। सालतिर म शाखा अधिकृत छँदा मैले तत्कालीन नेपाल राजकीय प्रज्ञा प्रतिष्ठानको निम्ति जुम्लाको एउटा ठाउँको मानवशास्त्रीय अध्ययन गरेको थिएँ जहाँ मैले सयौं वर्षदेखि सञ्चालनमा रहेको जचौरी कुलो देखें। सालमा त्यही कुलोको संगठनात्मक स्वरुपको आधारमा उपभोक्ता समूह को परिकल्पना गरेर विश्व ब्यांकको सहायताप्राप्त रसुवा नुवाकोट ग्रामीण विकास परियोजनामा परीक्षण गरें। त्यो अवधारणालाई सालमा स्थानीय विकास मन्त्रालयको नीतिमा र सालमा विकेन्द्रीकरण ऐनमा समावेश गर्न सकें जसले गर्दा उपभोक्तामा आधारित यो व्यवस्था देशभरि नै लागू भयो। सालमा यही ऐनको व्यवस्थाको आधारमा वन उपभोक्ता समूह लागू गराउन सकें जसले नेपालको लोपोन्मुख वनको कायापलट गर् यो। अतिरिक्त सचिवको हैसियतले त्यही सिद्धान्तका आधारमा आमा समूह र महिला स्वास्थ्य स्वयंसेविकाको संस्थागत व्यवस्था गराउन सकें जसले गर्दा बाल स्वास्थ्य र मातृ मृत्युदर घटाउने जस्ता कुरामा नेपालले संसारभरि प्रसिद्धि कमाउन सक्यो।
लोडशेडिङको झिपिक्क अन्धकारमा नयाँ सिंगापुर बन्ने धोकोको साथ अझै पनि नेताहरूको झुटा बातमा नतमतस्क छ नेपाल । एयरपोर्ट देखि गाऊंका गल्ली गल्लीमा चेलीहरू बलत्कार भएका घटनाहरू छिपेका छन् । भ्रस्टाचार घुसखोरी र अत्याचारले सिमा नाघेको छ भन्ने थेगो त सिन्को नभांच्ने नेता भनाउंदाहरूले अलाप्ने मन्त्र भैहाल्यो र पनि सत्यतामा देश घनघोर आपत्तीमा पारेको कुरा नकार्न सकिदैंन । खोला र नदीहरुका पानीमा संसारको दोस्रो धनी मुलुक दिनदिनै निभ्दै गएको छ । कुनै गुहिय खोलाबाट गाउंको धारामा पानी खस्दैन । टुकीमा बाल्ने मट्टितेल चुलोमा बसाउने कसौंडी कराईमा पकाउने बिखय तिहुनमा मिसाउने मसला चियामा राख्ने चिनीहरुका बात गर्न थालियो भने सम्झन मन लाग्छ जनताका करले पालिएका ती देश बनाउनेहरुका समाजबाद नौलो जनवाद क्रान्तिकारिता नयाँ नेपाल गणतन्त्र र सिंगापुर बनाउने दस्तावेजहरू । अनी भन्न मन लाग्छ हा हा मेरो देश ।
काठमाडौँ नेपाली बजारमा चार किसिमका नुविया स्मार्टफोन आएका छन् । आइटिपी नेपालले नुवियाका चार किसिमका स्मार्टफोन नेपाली बजार ल्याएको हो ।
इस्लामाबाद उच्च स्रोतका अनुसार शपथग्रहण समारोहमा सार्क मुलुकका प्रमुखहरूलाई बोलाउने तयारी सुरु भएको छ भारतीय समाचार संस्था पीटीआईलाई उद्धृत गर्दै भारतीय अंग्रेजी दैनिक इन्डियन एक्सप्रेसले लेखेको छ । इमरानको पार्टी तेहरिक ए इन्साफको उच्च नेतृत्वमा यस विषयमा छलफल अघि बढेको छ । शपथग्रहणमा सार्क मुलुकका प्रमुखलाई निम्त्याइएको खण्डमा खानले भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीलाई पछ्याउनेछन् । किनकि सन् मा मोदीले आफ्नो शपथग्रहण कार्यक्रममा सार्क सदस्य मुलुकका सरकार प्रमुखहरूलाई निम्त्याएका थिए ।
सो क्रममा अध्यक्ष प्रचण्डले चिकित्सकसँग गुरुङको स्वास्थ्य अवस्थाबारे जानकारी लिनुभएको थियो । भेटपछि अध्यक्ष प्रचण्डले बिरामीका छोरा सुरेन्द्र गुरुङलाई भेटी आमाको स्वास्थ्य उपचारमा कुनै समस्या परे पार्टीलाई जानकारी गराउन आग्रह गर्नुभयो ।
डा पौडेल मस्तिष्काघातको जोखिम न्यूनीकरण गर्न रक्तचाप मधुमेह मोटोपन खानपानलगायतमा ध्यान दिनुपर्ने सुझाव दिन्छन् । उनी भन्छन् रक्तचाप नियन्त्रण समयमै मधुमेहको पहिचान र उपचार मोटोपना र तौल नियन्त्रण शरीरको रगतमा भएको कोलेस्ट्रोलको मात्रा नियन्त्रण धुमपान तथा मद्यपान सेवन नगर्ने अनुशासित जीवनशैली र पद्धति अपनाउनुपर्छ ।
एउटै समुदायभित्र पनि विविधता रहनु नेपाली संस्कृतिको विशेषता हो । आफ्नै सांस्कृतिक विशेषता नबुझने वा आत्मसात् गर्न नसक्नेबाट अन्य समुदायको संस्कृति तथा सम्पदाको भलो होला भनेर विश्वास गर्न सकिन्न ।
सस्तो खर्चमा कैलाश मानसरोवर दर्शन गर्न चाहाने पर्यटकहरुलाई लक्षित गरी नियमित उडान गर्नका लागि गरिएको परिक्षण उडान सफल भएको र अब नियमित उडान हुने ट्राभल्स्का अध्यक्ष किशोरकुमार सिंहले बताए।अहिले बर्षेनी हजारौं भारतीय पर्यटकहरु हुम्ला दार्चुला र केरुङ हुदै कैलाश मानसरोवर दर्शनमा जाने गर्छन।
केन्द्रीय कार्यसमितिले क्रियाशील सदस्यताको सबै निर्णय टुङ्गो लगाउन नसक्दा सदस्यता फाराम जिल्ला पुग्न सकेको छैन । जिल्लामा क्रियाशील सदस्यता फाराम पुगेपछि हरेक जिल्ला र नगर र गाउँमा ती फाराम वितरण गर्ने तल्लो तहमा पनि निर्वाचन प्रमुख र सदस्यको नियुक्ति गर्ने र निर्वाचन गराइने परम्परा छ । तर हालसम्म ती कुनै पनि काम हुन सकेको छैन । जिल्लामा यस खाले काम गर्न ढिला भयो भन्ने गुनासो केन्द्रीय कार्यालयमा गरिएको छ तर केन्द्रले यस विषयमा ठोस सम्वोधन गर्न सकेको छैन । अन्तिम समयमा दिनरात काम गर्ने परम्परा काँग्रेसमा छ यस पटक पनि त्यही शैलीमा नै काम हुने सम्भावना छ मुख्यसचिव तिवारीले बताउनुभयो । केन्द्रीय समितिले आवश्यक निर्णय गरेपछि रातभरि बसेर काम गछौँ महाधिवेशन तयारीमा कुनै कसर वाँकी रहदैन उहाँले बताउनुभयो ।
पुरुष र महिला यी दिन बढी समय लाग्न कहिल्यै भन्दा गर्न आफूलाई प्रतिबद्ध गर्न विवाह । एक पाहुना को कारण छ गर्न नेतृत्व यो प्रवृत्ति ज्यादातर किनभने ठूलो व्यावसायिक अवसर व्यापक सम्बन्ध विकल्प र बढ्दो घटना असफल वा दुःखी थए । त्यसैले तपाईं पाउन भने आफैलाई तयार विवाहको लागि तर अझै पनि श्री लागि देख सही हृदय लिन छ । यहाँ गर्नेबारे केही सुझाव हो एकल पुरुष जो विवाहित प्राप्त गर्न चाहनुहुन्छ र जहाँ हेर्न को लागि तिनीहरूलाई छ । टिप यो वेबसाइट छ धेरै एकल करोडपति पुरुष लागि देख महिला विवाह गर्न छ । थाहा छैन के बसोबास गर्न को लागि देख रहे भने पूरा गर्न चाहने मानिसहरू विवाह त्यसपछि बाहिर सुरु गरेर अलग्गै छन् गर्नेहरूलाई मा बस चासो राख्दा राम्रो समय छ । जब तपाईं एक मानिस पूरा लागि पहिलो समय ध्वनि बाहिर आफ्नो प्राथमिकता मा जीवन र छ भने तपाईं महसुस भएको एक परिवार मा निकट भविष्य छैन चित्रा उच्च मा आफ्नो सूची मा मा सार्न । कहाँ हेर्न थाह मानिसहरूको चासो मा एक गम्भीर सम्बन्ध गर्न असम्भाव्य छन् वरिपरि रचनाहरू बारहरू मा र फिटनेस जो सामान्यतया पटक पटक लागि देख मान्छे द्वारा एक आकस्मिक टिप्न अप गर्न । त्यस्तै एक पुरुष जसलाई मौका पूरा गर्न एक यात्रा मा एक विदेशी देश वा एक रक संगीत कन्सर्ट हुन सक्छ छैन हुन खोज्दैछ एक प्रतिबद्ध सम्बन्ध अझै छ । बरु राख्न एक नजर बाहिर एकल पुरुष लागि मा जहाँ ठाउँमा तपाईं एक नियमित जस्तै जिम आफ्नो चर्च आफ्नो समुदाय केन्द्र वा अन्य विभाग मा आफ्नो कार्यस्थल पनि सभ्य देख मान्छे तपाईं हेर्न आफ्नो दैनिक हिँड्नको हुन सक्छ एक राम्रो शर्त भन्दा तपाईं मा भेट क्यारेबियन क्रूज अन्तिम जाडो । छनौट आफ्नो तिथिहरु ध्यान एकल परिपक्व मानिसहरू जसले पहिले नै आफ्नो मार्क मा आफ्नो व्यवसाय हुन सम्भावना बढी हुन्छ देख लागि दीर्घकालीन सम्बन्ध जस्तै विवाह । जवान मानिसहरू अर्कोतर्फ हुनेछ कुनै जल्दी मा आफूलाई प्रतिबद्ध भने र तिनीहरूले मा एक राम्रो काम अधिक संभावना अन्वेषण गर्न सबै सम्बन्ध विकल्प अघि तिनीहरूले तयार छन् बसोबास गर्न तर एकै समयमा यो सम्भव छ कि एक वृद्ध मानिसहरू लागि देख रहे जो विवाह हुन सक्छ पहिले नै विवाह भएको छ एक पटक पहिले र हुन सक्छ अन्य प्रतिबद्धता जस्तै भत्ता भुक्तानी वा देखि छोराछोरीलाई पहिले विवाह त्यसैले मनमा राख्न आफ्नो प्राथमिकता र आशा सम्बन्ध देखि र देख्न यदि तपाईं एक पाउन सक्नुहुन्छ साधारण जमीन संग एक संभावित साथी । यी अधिकांश मानिसहरू हो स्पष्ट छैन के तिनीहरूले चाहनुहुन्छ देखि एक सम्बन्ध छ र हुन सक्छ जन्माउने प्रतिबद्धता मुद्दाहरू । पनि भने तिनीहरू अन्ततः कुनै विवाह र पनि भने कि कसैले छ तपाईं यो हुनेछ एकदम असजिलो तपाईं को लागि चलिरहेको राख्न मा आफ्नो पति गरेको पूर्व प्रेमीहरूले मा हरेक बारी । अनि यस्ता मानिसहरू छन् अधिक संभावना अरूलाई भन्दा प्राप्त गर्न को थकित एक जोडीलाई केही वर्ष पछि र छ मामिला पछि अन्वेषण धार्मिक वा समुदाय समूह मानिसहरू छन् जसले नियमित सदस्य आफ्नो चर्च वा अन्य धार्मिक संघ अधिक संभावना राख्न एक उच्च प्रिमियम मा विवाह र परिवार । तपाईं प्रयास गर्न सक्छ केही मसीही डेटिङ साइटहरु भेट्न एक मसीही पुरुष लागि तयार एक प्रतिबद्ध सम्बन्ध छ । त्यस्तै यदि तपाईं हौं अर्को विश्वास छ भने हेर्न आफ्नो धार्मिक समुदाय लागि एक मंच ल्याउन सँगै पुरुष र महिला को लागि देख रहे जो एक जीवन साथी । पनि आफ्नो इलाकाका हुन सक्छ स्वयंसेवक समूह जो को विभिन्न प्रकार प्रदान समुदाय सेवा । यो फाइदा को बैठक देखि मान्छे यस्तो स्वयंसेवक समूह हो कि तिनीहरूले मात्र अधिक संभावना गर्न गम्भीर र प्रतिबद्ध तर तपाईं पनि एक निष्पक्ष विचार को आफ्नो परिवार र पृष्ठभूमि । लागि साइन अप व्यावसायिक सेवाहरू व्यावसायिक यी दिन झन् लोकप्रिय हुँदै गइरहेका छन् संग पुरुष र महिला छन् जो व्यस्त जीवन तर पूरा गर्न चाहनुहुन्छ एक संभावित जीवन साथी मा निकट भविष्य । लगभग सबै भन्दा राम्रो भाग यी सेवाहरू छ कि परिभाषा द्वारा तिनीहरूले सीमित गर्न खोजिरहेका छन् जसले मानिसहरूलाई लागि एक गम्भीर सम्बन्ध छ । यसबाहेक यो सेवा प्रदायकको पर्दा बाहिर अयोग्य उम्मेदवार आफ्नो प्राथमिकतामा आधारित छ त्यसैले तपाईं समय बर्बाद नगर्नुहोस् बैठक गर्ने मान्छे खेलमा आफ्नो आशा छ । तापनि व्यावसायिक चार्ज अधिक भन्दा अनलाइन डेटिङ साइटहरु सांख्यिकीय कम से कम तपाईं बढी संभावना छ हेर्न कसरी उहाँले गर्न प्रतिक्रिया करते बच्चाहरु को एक सबैभन्दा कह संकेत कि एक तिथि मा एक संभावित परिवार मानिस आफ्नो व्यवहार वरिपरि छोराछोरीलाई विशेष गरी जब उहाँले थाह उहाँले भने सहज र सकारात्मक बच्चाहरु संग खेल्छ र मजाक तिनीहरूलाई संग यो अधिक संभावना छ कि उहाँले अगाडी देख विवाह भएको र आफ्नै बच्चाहरु । अर्कोतर्फ उहाँले भने बेचैन संग छोराछोरीलाई वा सबै भन्दा राम्रो मा सायद एक परिवार हुर्काउन छैन आंकडा धेरै उच्च मा आफ्नो सूची को प्राथमिकता । लिन मदत मित्र को माथि हेर्न आफ्नो विवाहित मित्र र सोध्न भने तिनीहरूले थाह को एक सभ्य एक मानिस रुचि मा एक गम्भीर सम्बन्ध छ । यो छ किनभने विवाहित दम्पतीले एक रूपमा शासन एक ठूलो सामाजिक सर्कल भन्दा एकल मान्छे र अधिक संभावना सजग हुन ती लागि देख एक दीर्घकालीन सम्बन्ध छ । यसबाहेक रूपमा आपसी मित्र तिनीहरूले प्रदान गर्न सक्षम हुन तपाईं बहुमूल्य जानकारी भित्र मा एक संभावित उम्मेदवार भने तपाईं के गर्न कसैले जस्तै छ । वा हैलोवीन दल हालियो गरेर आफ्नो विवाहित मित्र र यो सम्भव छ तपाईं भर आउन सक्छ भन्ने कसैले एकल र गर्न तयार बसोबास छ । जाँच्न आफ्नो सामाजिक सर्कल अझै अर्को तरिका को थाह भने एक मान्छे छ विवाहको सामाग्री पालन गर्न छ आफ्नो सामाजिक सर्कल । यदि यो सामेल धेरै विवाहित दम्पतीले वा यदि उहाँले एकदम केही मित्र मा प्रतिबद्ध सम्बन्ध उहाँले अधिक हुनेछ संभावना छ एक सकारात्मक दृष्टिकोण को विवाह । भने अर्कोतर्फ आफ्नो सामाजिक सर्कल हुन्छन् पिउने सहयोगी सह कार्यकर्ता र जीवनसाथी देखि आफ्नो गोल्फ क्लब उहाँले शायद सोच्छ विवाह लागि र बिरालो एक प्रतिबद्ध सम्बन्ध र पाउन असमर्थ सही मान्छे विचार तपाईं भएको छु भने बाहिर पठाउन गलत संकेत । तपाईं बेहोश अवस्थामा दिने बन्द बनाउन जो मानिसहरू लाग्छ कि तपाईं बस राम्रो को लागि एक छोटो कामकाज प्राप्त आफ्नो प्राथमिकता स्पष्ट छ र त्यसपछि तिनीहरूलाई छडी आफैलाई लिन गम्भीरतासाथ तपाईं चाहनुहुन्छ भने अरूलाई के नै छ । त्यसैले यो छ छैन भनेर कडा पूरा गर्न एक मान्छे जो लागि तयार छ एक दीर्घकालीन सम्बन्ध छ । तर तयार गर्न प्रतिबद्ध आफैलाई मात्र तपाईं निश्चित छन् कि उहाँले केटा कुनै विवाह छैन बस को खातिर विवाह रही तर त्यसो गर्दा तपाईं पक्का थाह छ कि मान्छे शेयर आफ्नो मान जीवन र आशा भविष्यको लागि छ ।
तर सयौ वर्षदेखि कालिगण्डकी क्षेत्रबाट शालिग्राम संकलन गरी व्यापारीले दिन दुईगुना रात चार गुनको रुप लिएकाले पछिल्ला वर्षहरुमा कालिगण्डकी नदीमा शालिग्राम पाउनु त के देख्न पनि कठिन हुँदै गैरहेको छ । जस्ले पनि सोध्छ असली शालिग्राम कस्तो हुन्छ सुनबाट बनेको हुन्छ रे हो एकदमै गह्रौं हुन्छ रे प्रत्येक शालिग्रामभित्र चक्र रहेको हुन्छ रे कसरी यस्तो संभव भयो वास्तवमा यो कस्तो हुन्छ हरेक व्यक्तिका मनमा उत्पन्न हुने स्वाभाविक सवाल हो यो ।
डबलीमा झन्डै दुई दर्जन सर्जकहरुले आआफ्नो रचना प्रस्तुत गरेका थिए । झन्डै दुईघण्टासम्म चलेको डवलीमा नारायण निर्जल भण्डारी शेखर बस्नेत सागर भण्डारी निश्चल आँशु घायल अनिल परिबर्तन उमेश भट्टराई बुद्धराज राई टिका खड्का सुरेशमान रुम्बा लामा प्रेमप्रसाद भट्टराई ईश्वर राई चक्र कार्की मदन चौहान स्वतन्त्र नेपालले रचना प्रस्तुत गरेका थिए ।
त्यसरी प्राप्त हुने सूचनाका आधारमा गरिने मौसमको पूर्वानुमान पहिले भन्दा यथार्थ नजिक हुने विभागले जनाएको छ । उँचाइमा पुगेपछि वायुमण्डलीय चाप र बेलुनभित्रको हावाको चापको अन्तरका कारण बेलुन फुटेर जमीनमै खस्छ ।
मेरो आफ्नै साँगीतीक एल्बमका रूपमा साइनो लाइदेऊ न कति मीठो हाँसो कौरा बिचल्लीमा परें सम्झिँदा मन रुन्छलगायत बजारमा आइसकेका छन् । भने अरू थुप्रै एल्बममा स्वर पनि दिएकी छु ।
राष्ट्रिय योजना आयोगका सदस्य डा कृष्णप्रसाद वलीले सरकारले थप जलविद्युत् परियोजना ल्याउन तयारी गरिरहेको जानकारी दिँदै जलविद्युत्मा वैदेशिक लगानी भित्र्याउनका लागि अहिले भइरहेका ऐन कानूनले समस्या परेकाले त्यसलाई संशोधन गरी वैदेशिक लगानी भित्र्याइने बताए ।
खराब मानिसलाई सुधार्नका लागि सामान्य व्यक्तिलाई जस्तो व्यवहार गर्नुपर्ने यो जेल डिजाइन गर्नेहरूको सोच हो ।
मुलुक सङ्घीय राज्यमा परिवर्तन भएसँगै सरकारले प्रहरीको पुनःसंरचनाका लागि पूर्वप्रहरी महानिरीक्षक कुवेरसिंह रानाको संयोजकत्वमा कार्यदल गठन गरेको थियो । सोही कार्यदलद्वारा तयार गरी छलफलका लागि प्रस्तुत गरेको मस्यौदामा प्रादेशिक प्रहरीलाई भन्दा केन्द्रीय प्रहरीलाई नै अधिकार सम्पन्न र कामकारबाहीलाई केन्द्रिकृत गर्न खोजेको भनाइ विज्ञको छ । सुरक्षाविज्ञ बालानन्द शर्माले प्रहरीको पुनःसंरचनाको विषय सशस्त्र प्रहरी र विशेष प्रहरीसँग पनि जोडिएकाले तीनवटै सुरक्षा अङ्गसँग छलफल गर्नुपर्ने बताउनुभयो ।
न्यु एरमा साथीहरुसँग बिदा मनाउन जादा लगाएको लुगा देखेर उनलाई चिन्नै गाहा्रे परेको छ ।यो तस्विर सिरयलमा प्रज्ञाको दुस्मन बनेकी तन्नुले सेयर गरेकी थिइन् । तर रियलमा भने प्रज्ञाकी बेस्ट फ्रेन्ड हुन् ।बिकनी अबतारमा उनका ब्वाइ फ्रेन्ड पनि देखिएका छन् ।
पोखरा । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले कर्मचारीकै कारण सरकारले जनता सामु गरेका बाचा पुरा गर्न नसकेको बताएका छन् ।
सोही आधारमा वार्षिक अर्ब करोड रुपैयाँ लगानी गर्नुपर्ने देखिएको हो । चिनियाँ कम्पनीले तयार पारेको प्रारम्भीक अध्ययन प्रतिवेदनलाई अन्तिम रूप दिन नेपाली र चिनियाँ अधिकारी छलफलमा जुटेका बेला विभागबाट यस्तो जानकारी प्राप्त भएको हो ।
जिम्बाब्वेका राष्ट्रपति एमरसन मनाङगाग्वालाई लक्षित गर्दै गरिएको बम हमलाबाट उनी मुस्किलले जोगिएका छन् । जिम्बाबेको बुलावायो शहरमा राष्ट्रपतिलाई लक्षित गर्दै भएको बम हमलामा उनी मुस्किलले जोगिएका हुन ।
भट्टले सदरमुकामभन्दा बाहिरका बजारमा प्रतिशत मिसावट र म्याद गुज्रिएका वस्तु भेटिने गरेको बताए । धनगढीको मुख्य बजारका भित्री पसलहरूमा अनुगमन गर्नुस् अर्का स्थानीय सुरेन्द्र विष्टले भने पसलका आधा समान गुणस्तरहीन भेटिन्छन् । दाल तेल र घिउमा अत्यधिक मिसावट हुने गरेको छ । म्याद गुज्रेका चिसो पेय पदार्थ र बिस्कुट तथा चाउचाउ जस्ता ड्राइफुडको बिक्री हुने गरेको छ ।
प्रत्येक वर्ष खुल्नुपर्ने सेवा आयोगको विज्ञापन झण्डै वर्षको अन्तरालमा विज्ञापन गर्ने र विभिन्न कारणले गर्दा सेवाआयोग समयमा काम गर्न नसक्ने भएको छ ।
नयाँ ब्याट्री राखे पनि घामको भरमा मात्र सैं घण्टा सेवा दिन गाह्रो हुने भट्टराईले बताए । हिमाली क्षेत्रमा खासै घाम नलाग्ने भएकाले समस्या भएको उल्लेख गर्दै उनले बिजुली नपुगेसम्म यस्तै समस्या भइरहने बताए । खाँदबारी शाखाले भोजपुरसहित स्थानबाट सञ्चार सेवा प्रवाह गरिएको छ ।
बुधबारै साँझ हुने दोस्रो सेमिफाइनलमा भारत र पाकिस्तान प्रतिष्पर्धा हुनेछ। सेमिफाइनलमा पुगेका चारमध्ये भारतले सर्वाधिक सातपटक तथा माल्दिभ्सले एक पटक साफ च्याम्पियनसीपको उपाधि जितिसकेका छन्।
तीन वर्षदेखि निकुञ्जको मध्यवर्ती क्षेत्रमा हात्तीको झुण्डले खेतबारीमा लगाएको धान र गहुँबाली नोक्सान गर्दै आएको छ । हात्तीको झुण्डले गत वर्ष नगरपालिकाका वडा नं र मा झण्डै किसानको धान र गहुँबाली नष्ट गरेको थियो । हात्ती नियन्त्रणका लागि नगरपालिकाले प्रभावकारी योजना ल्याउन नसक्दा किसानले हैरानी खेप्नु परिरहेको छ । रासस
काठमाडौँ फागुन । कोकाकोला नेपालले आफ्ना उपभोक्तामध्ये भाग्यमानी विजेतालाई रसियामा आयोजना हुने विश्वकप फुटबल प्रत्यक्ष अवलोकन गर्न लैजाने भएको छ ।
श्रीमान रामप्रसाद अहिले अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगमा उप सचिवको जिम्मेवारीमा हुनुहुन्छ भने श्रीमती गायत्री स्थानिय विकास मन्त्रालय अन्तर्गत लेखा अधिकृत हुनुहुन्छ । घरको सरसफाई देखि भान्छासम्मै श्रीमानको सहयोगले अचेल गायत्रीलाई उप सचिवको तयारी गर्न पनि सजिलो भएको छ ।
भदौको पहिलो सातादेखि फैलिएको यो रोगबाट दुई महिनाको अवधिमा एक सय जना सङ्क्रमित भइसकेको जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालय चितवनका भेक्टर कन्ट्रोल निरीक्षक राम केसीले जानकारी दिए ।
बन्द प्रशिक्षणमा ब्यस्त मध्येका दिवश श्रेष्ठ सागका तिन पटकका गोल्ड मेडलिष्ट हुन । उनी भन्छन नौ वर्ष भयो खेल्न थालेको त्यसमा औ एशियाडमा समेत म औं स्थानमा आउन सफल भएको छु यस पटक पक्कै मेडल ल्याउनेमा ढुक्क छु । यस अघि उनले दुवइ वोदोकान अष्ट्रेलियन ओपन र थाइलैण्ड ओपनमा समेत मेडल ल्याएका छन्।
क्रिस्टियानो रोनाल्डो रियल मड्रिडका उनका पुर्वसहकर्मी लुका मोड्रिक र इजिप्टका मोहम्मद सालहको नाम मनोनयनमा परेको हो । यी मध्ये रोनाल्डोले यसअघि पाँच पटक अवार्ड जितेका थिए ।
नेपाल गुणस्तर चिन्ह प्राप्त नेपाली सिमेन्ट सबैलाई विभागले ग्रेडको मान्यता प्राप्त प्रमाणपत्र दिएको छ। कम्पनीले पनि उत्पादन समयमा उक्त सिमेन्टमा गुणस्तर पुरा भए नभएको परीक्षण गर्नुपर्छ। यदि कम्पनीले तोकिएको मापदण्ड पुरा नगरेमा ईजाजतपत्र खारेज समेत गर्न सकिने विभागले जानकारी दिएको छ।
संगठनका हरेक गतिबिधिबारे गैह्र आबासिय नेपाली संघका साधारण सदस्यहरुको सू सूचित हुन पाउने अधिकारको सम्मान गर्नु नेतृत्वको कर्तब्य मात्र नभएर महत्वपूर्ण जिम्मेवारी पनि भएकोले आफ्ना अहिलेसम्मका गतिबिधि मिडिया मार्फत सार्वजनिक गरेको उनले बताए ।
बैदेशिक यात्रा हुने सम्भावना छ रोकियका कामहरु बन्ने छन् स्वास्थ्यमा सुधार आउने छ परिवारमा खुशी छाउनेछ सन्तानपक्षबाट राम्रै सरसहयोग प्राप्त हुनेछ रोजगारीको लागि आजको दिन राम्रो छ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
मिल परिसरमा चेकोस्लाभाकिया निर्मित दुइटा जेनेरेटर पनि छन् । दुवै गरी सय किलोवाट क्षमताका रहेको प्राविधिकले बताएका छन् । यसैगरी कोइलाबाट चल्ने मेगावाटको कोइला प्लान्ट प्रयोगविहीन छ ।
नेपालगञ्जको घरबारीटोल पहाडी समुदायको बाक्लो बसोबास रहेको बस्ती हो । त्यही बस्तीमा हुर्किएका चुन्नाले भन्नुभयो छिमेकी भनेका हरेक समस्या पहिला काम लाग्ने मान्छे हुन् आफन्त त पछि आइपुग्छन् । यही सोचका साथ म पनि छिमेकी साथीहरु दुवै समुदायको पर्वमा रमाउन थालेँ ।
पथरीशनिश्चरे नगरपालिका स्थित पशुपति सामुदायिक वन उपभोक्ता समितिले मापदण्डविपरीत करोडभन्दा बढी मूल्यका रूख कटान गरेको छ । समितिले सेक्टर वन मंगलबारे र इलाका वन पथरीको मिलेमतोमा तोकिएभन्दा वटा रूख सय थान गोलिया बढी काटेको हो ।
रेमिट्यान्सका कारणले विलासिता बढ्दै जानु निर्यात प्रबद्र्धनका लागि तयार गरिएका नीति कार्यान्वयनमा नआउनु आर्थिक कूटनीति कमजोर हुनु स्थानीय उत्पादन कम हुनले पनि पछिल्लो समय निर्यात बढाउन सकिएको छैन ।
गतवर्ष गर्नुपर्ने काममध्ये आठ काम सम्पन्न भएका थिए । साथै प्रतिशत भौतिक प्रगति भएको छ आयोजनाका प्रमुख शाहले भने खर्च प्रगति प्रतिशत भएकोे छ । पाटनमा जग्गा खण्डीकरणमा समेत समस्या आएको छ । रासस
असोज बुटवल । नेपाल विद्यार्थी संघका केन्द्रीय उपाध्यक्ष प्रकाश रानाले संघको औं अधिवेशनका सन्दर्भमा पार्टी नेतृत्वले तानाशाही र अलोकतान्त्रिक चरित्र प्रदर्शन गरेको बताएका छन् । संघको दुई महिनाअघि बसेको केन्द्रीय समिति वैठकले यही कात्तिक र गते काठमाडौंमा औं महाधिवेशनका लागि विधान र नियमावली बनाइ सर्वसम्मत पारित गरेर पार्टीमा अनुमोदनका
काठमाडौँ जेठ रासस नेपाल टेलिकमको डाटा सेवाका प्रयोगकर्ता एक करोड एक लाख हजार पुगेका छन् । कम्पनीले हालै प्रकाशित गरेको पछिल्लो तथ्यांकअनुसार जिएसएम डाटा सेवाका प्रयोगकर्ता लाख हजार सिडिएमए डाटा सेवाका प्रयोगकर्ता एक लाख हजार वाइम्याक्स सेवाका हजार र एडिएसएलका एक लाख हजार प्रयोगकर्ता रहेको टेलिकमले आज विज्ञप्तिमार्फत जनाएको हो । विस असार मसान्तसम्ममा कम्पनीको डाटा सेवाका ग्राहक आधार लाख हजार रहेकामा चैत अन्त्यसम्ममा उक्त संख्या बढेर एक करोड एक लाख हजार पुगेको छ । विसं असारसम्मको ग्राहक आधारको तुलनामा चालू आर्थिक वर्षको नौ महिनामा कम्पनीको डाटा सेवाका ग्राहक आधार प्रतिशतले वृद्धि भएको कम्पनीले जनाएको छ ।
एजेन्सी । लण्डनमा जब को डिनरमा किम कार्दशियन र केन्या वेस्ट पुगे तब त्यहाँ सबैको आँखा उनीहरुमै ठप्पै रह्यो । गर्भवती
काठमाडौं । अभिनेता भुवन केसीकी पूर्वपत्नी सुस्मिता बोम्जन केसी ले एक अस्ट्रेलियन नागरिकसँग इन्गेजमेन्ट गरेकी छन्। चलचित्र निर्मात्री एवं अभिनेत्री समेत रहेकी सुस्मिताले यही भदौ गते सेप्टेम्बर सिंगापुरमा भारतीय
पश्चिम दिशाको स्वामी वरुण मानिएको छ । यस दिशामा विश्वकर्मा सागर नदी आदीको साथ स्वयं वरुण निवास गर्दछन ।
सन् मै सम्पन्न हुनुपर्ने सार्कको औं शिखर सम्मेलन अनिश्चित कालका लागि स्थगित भएको छ । गत वर्षमा सार्कका शिखर सम्मेलन चोटी स्थगित भएका छन् । यही अवस्था रहिरहे अब सार्कको काम छैन भन्नेहरूको मतलाई बल पुग्ने देखिन्छ । भारत र पाकिस्तान बीचको राजनीतिले सार्क सम्मेलनमा प्रत्यक्ष असर पार्छ ।
यसमा कपर भिटामिन सी र भिटामिन बि पनि प्रचुर मात्रामा पाइन्छ । यसले शरीरलाई चिस्याउने भएकाले ज्वरो कम गर्न पनि सघाउँछ । त्यसैले वर्षायाममा दैनिक एक गिलास ताजा नास्पातीको जुस पिउने वा केही टुक्रा नास्पाती खाने गर्नुहोस ।
काठमाडौँ अन्तर्वार्ता भनेको सत्यवार्ता हुनुपर्छ पारस्परिक सत्यसंवाद हुनुपर्छ । अन्तर्वार्तामा व्यक्तिको अन्तरध्वनि प्रकट हुनुपर्छ । यसमा व्यक्तिको आत्मा मुस्कुराएर रसाउनुपर्छ । अन्तर्वार्ता अनुभूतिपूर्ण हुनुपर्छ । अन्तर्वार्ता व्यक्तिको व्यक्तित्वको प्रतिविम्ब हो ।
व्यापारीले तिहार पर्वलाई लक्ष्य गरी चालु आर्थिक वर्षको साउनदेखि कात्तिकको हालसम्ममा भारतबाट रु एक करोड लाख बराबरको दुई लाख हजार किलो फूल आयात गरेका छन् । वीरगञ्ज भन्सार कार्यालयले फूल आयातबाट रु सात लाख राजश्व सङ्कलन गरेको कार्यालयका सूचना अधिकारी सन्तोष यादवले जानकारी दिनुभयो । अघिल्लो आर्थिक वर्षको सोही अवधिमा रु लाख मूल्य बराबरको दुई लाख हजार किलो फूल आयात गरिएको थियो भने रु तीन लाख हजार राजश्व सङ्कलन भएको थियो । फूलमा प्रतिशत भन्सार शुल्क लाग्छ । यसैबीच वीरगञ्ज भन्सार भएर व्यापारीले दशैँ तिहार र छठ पर्वलाई लक्ष्य गरी भारतबाट रु चार करोड लाखको स्याउ र केरासमेत आयात गरेका छन् ।
दुवै जना मन्त्री र मन्त्रालयले अहिलेको अवस्थालाई धेरै दिन टिक्न नदिने भन्दै सार्वजनिक रुपमा धारणा राखे पनि त्यसको कार्यान्वयनमा भने फितलो देखिएको छ । कषिमन्त्री खनालले गत जेठमा अनुगमन गरेपछि दोस्रोपटक सो विषयमा कुनै चासो देखाउन सक्नुभएको छैन ।
तत्काल राहत बितरण केही सोलार पाता चर्पीको प्यान बाहेकका देखिने गरी अन्य केही सहयोग बारपाकीले पाएका छैनन । पुन निर्माणका लागि केही काम सुरु भएको छैन । भुकम्पको वर्षदिन यता बारपाकीहरु अझै भुकम्प अघिजस्तो दैनिकीमा फर्कन सकेका छैनन् ।
उनी विश्वस्तरीय खेलाडी हुन् उनले यसअघि नै आफूलाई सिद्ध गरिसकेका छन्। लिग चरणमा नेयमारले जस्तो खेलेको थियो त्यसको तुलनामा मेक्सिकोविरुद्ध उनले धेरै राम्रो खेले। उनको खेल यस्तै रहने हो भने ब्राजिलको विश्वकप यात्रा अझ लम्बिने छ। उनके पासमा रोबर्टो फिरमिनोले औं मिनेटमा दोस्रो गोल पनि गरे।
जुन पुनीत कार्यले विश्वको युगीन लहरमा नेपाली पहिचान सम्मानित हुनेछ पहिचानलाई जीवन्त राख्ने छ यसैले । फेरि मेरो धोको नै नेपालको प्राकृतिक एवं सांस्कृतिक सुन्दरता एवं नेपाली जीवन र नेपालीको हृदय मिश्रित बौद्धिक सुन्दरता शब्दकलाका माध्यमबाट विश्वले रसपान गरुन् भन्ने छ ।
उक्त तालिममा एनसीसीयूके अन्तर्गतका करिव दुई दर्जन जति यूवायुवतीहरुको सहभागीता थियो भने रेडियो उपहारका प्रमुख रेभरेण्ड दोर्जे तिमोथी तामाङ एनसीसीयूके यूवा समितिका प्रमुख एनसीसीयूकेका अध्यक्ष पास्टर लिल गुरुङ एनसीसीयूकेका सचिव पास्टर कुमार रसाईली र एनसीसीयूकेका कोषाध्यक्ष पास्टर चन्द्रकुमार सुनुवारलगायतकाहरुको पनि सहभागीता थियो ।
पाँच दिनका लागि ल्याइएको यो योजना आवश्यकताका आधारमा केही समय थप गर्न सकिने उनको भनाइ छ । यतिले हालै भित्र्याएको नयाँ एटिआर विमानबाट दशैँ अघिदेखि पोखरा उडन शुरु गरेको थियो । यतिले हाल तीन एटिआर र छ जेटस्ट्रिम विमानबाट उडान भर्दै आएको छ ।
हामीले अब अर्को निर्वाचनमा दुई ठूला पार्टी मिलेर बनेको नेकपालाई हराउन मातृ पार्टी नेपाली कांग्रेसलाई धेरै टेवा पुर् याउन सक्ने जनसम्पर्क समिति निर्माण गर्नु जरूरी छ।
मुलुक वर्षाको मुखमै पुगिसकेकाले अहिलेको प्रमुख चुनौती भनेकै भूकम्पबाट घर भत्केका र चर्केर बस्न नसक्नेहरूलाई बासस्थानको व्यवस्था गर्नु हो। वर्षा लागिसकेपछि घर बनाउने सामान गाउँगाउँ पुर् याउनु कठिन हुनेछ भने निर्माणको काम पनि सजिलो हुने छैन। त्यसैले वर्षाअघि यी काम सके थप क्षति हुनबाट बच्न सकिन्छ। थप विपत्तिको सामना गर्ने तयारी गर्नु सरकारको प्राथमिक दायित्व हो।
भारतको नाकाबन्दीका कारण पेट्रोलियम पदार्थको अभाब भएपछि नेपालका एक दुई जना मन्त्री र उच्च ओहोदामा रहेका सरकारी कर्मचारीहरुले पनि साईकलको प्रयोग गर्न थालेका छन् । बिज्ञान तथा प्रबिधि मन्त्रालयले आफ्नो मन्त्रालयले किन्न पाउने एउटा गाडि र दुईटा मोटरसाईकल बापतको पैसाले ओटा साईकल किन्ने योजना सहितको प्रस्ताब मन्त्रीपरिषद्मा पुर्याएको छ ।
विभागका प्रवक्ता टोकराज पाण्डेले अदालतले आदेश दिएको सुनेपनि विभागमा आधिकारिकपत्र आइनसकेको बताए । नागरिक दैनिकमा खबर छ ।
पोखरा । गण्डकी प्रदेश प्रमुखको कार्यालयले आर्थिक वर्ष को खर्च विवरण सार्वजनिक गरेको छ । गत माघदेखि असारसम्मको छ महिने खर्च विवरण बुधबार सार्वजनिक गरेको हो । संविधानको धारा ले सूचनाको हकलाई नागरिकको मौलिकहकका रुपमा स्थापित गरेको हुनाले कार्यालयसँग सम्बन्धित खर्च विवरण सार्वजनिक गरिएको कार्यालयले जनाएको छ ।
उनीहरूको स्थान टोलीमा भूवन कार्की सुशन भारी दीपेश श्रेष्ठ दीलिप नाथ र आसिफ शेखलाई स्थान दिइएको हो । एकदिवसीय क्रिकेटको इमर्जिङ कपमा टेस्ट र एसोसिएट गरी आठ टोलीको सहभागिता रहनेछ । टेस्ट राष्ट्रबाट भारत पाकिस्तान बंगलादेश र श्रीलंकाको यु टोलीले सहभागिता जनाउनेछन् । एसोसिएटमा नेपालसहित अफगानिस्तान हकङङ र युएईका राष्ट्रिय टोलीको सहभागिता रहनेछ ।
आकार पोष्ट रेडियो को पहिलो अंकमा स्वागत छ । आजको यो अंकमा ट्विटरले अस्ति पासवर्ड परिवर्तन गर्न जारी गरेको सूचनाको बारेमा कुरा गर्दैछु । के कति कारणले ट्विटरले पासवर्ड परिवर्तन गर्न सूचना जारी गर् यो तथा प्रयोगकर्ताले के कति कारणले पासवर्ड परिवर्तन गर्नुपर्छ भन्ने विषयमा यो अंक केन्द्रित छ ।
एकता अन्तर्गत एमालेबाट र माओवादी केन्द्रबाट गरी सदस्यीय केन्द्रीय कमिटी बनाउने तयारी छ ।
नयाँ शक्तिले दुई नगरपालिका तथा केही गाउँपालिकाहरुमा संभावित उम्मेदवारलाई अगाडि सारेको भए तापनि संघीय समाजवादी फोरमसँगको चुनाव चिन्ह साझेदारीका कारण दुवै पार्टीको संयुक्त चुनावी संयन्त्रले स्थानीय तहका उम्मेदवार चयन गर्ने नयाँ शक्तिका संयुक्त वार्ता तथा चुनावी कार्यदलका संयोजक राम कुमार शर्माले बताउनुभयो । उहाँले दुवै दलको सांगठनिक अवस्था स्थानीय तहको सामाजिक बनोट उम्मेदवारको सामाजिक लोकप्रियता राजनीतिक पृष्ठभूमि तथा कार्यकर्ता परिचालन गर्ने क्षमताका आधारमा उम्मेदवार छनौट गरिने बताउनुभयो ।
नवनिर्वाचित समितीले शिक्षाको गुणस्तर सुधार तथा शिक्षकको हक हितका पक्षमा कार्य गर्ने प्रतिबद्धता ब्यक्त गरेको छ ।
सरकारले पहिलो चरणमा बुटवल धागो कारखाना लिमिटेड र नेपाल मेटल कम्पनीलाई निजीकरण गर्न लागेको हो । यस्तै राष्ट्रिय वाणिज्य बैंकको प्रतिशत सेयर सर्वसाधारणलाई बिक्री गर्ने र नेपाल ओरियन्ट म्याग्नेसाइट उद्योगलाई पनि सार्वजनिक निजी साझेदारी पीपीपी मोडेल प्रारूपमा लैजाने सरकारको योजना छ । नेपाल एकेडेमी अफ टुरिज्म एन्ड होटल म्यानेजमेन्ट नाथम लाई भाडा लिज मा दिने प्रक्रिया अघि बढेको अर्थ मन्त्रालयले सार्वजनिक गरेको संस्थानको वार्षिक समीक्षामा उल्लेख छ ।
चिनियाँ कदमले सोमबार आयात हुने करिब अर्ब डलरबराबरको सामान प्रभावित हुने बीबीसीले जनाएको छ । अमेरिकी नयाँ कर नीतिको क्षति न्यून गर्न र चिनियाँ चासो र सन्तुलनको रक्षा गर्न पछिल्लो कदम चालिएको चीनले जनाएको छ । यसअघि चीनले आफूले व्यापार युद्ध नचाहे पनि आफ्नो अर्थतन्त्रमा प्रतिकूल असर परे चुप लागेर नबस्ने चेतावनी दिएको थियो ।
समयसापेक्ष ऐन कानुन परिमार्जन हुनुपर्ने थियो हामीकहाँ यो बिषयमा चेतनाको विकास हुन नसक्दा नेपालले लाभ लिन सकेन उनले भने । बौद्धिक सम्पत्तिको विषयमा पटकपटक अध्ययन अनुसन्धान भए पनि अन्तरमन्त्रालय समन्वय अभावले एकीकृत बौद्धिक सम्पत्तिसम्बन्धी नीति ओझेलमा परेको छ ।
आयोगका प्रवक्ता गणेशप्रसाद भट्टराईले देखि वर्ष उमेर समूहमा मातृभाषाको प्रयोग घटेको र वर्षभन्दा बढी उमेर समूहका मानिसमा मातृभाषा प्रयोगको प्रबलता रहेको पाइएको बताए । गफ ठट्टा गायन झैझगडा पारिवारिक जमघट कथा कथन श्रवण धार्मिक सांस्कृतिक कार्यमा मातृभाषाको प्रयोग हुने गरेको पाइएको छ उनले भने ।
निर्माणका लागि गुणस्तरीय मानिने सो सिमेन्ट रुपन्देही कपिलवस्तु बाँके बर्दिया सुर्खेतलगायत जिल्लामा खपत हुँदै आएको उद्योगले जनाएको छ ।
नेपालको वर्तमान समसामयिक विषयमा अध्यक्ष उपेन्द्र यादव संग गरिएको महत्वपूर्ण अन्तरवार्ता । यस धेरै कुरालाई छर्लङ्ग बनाएको छ ।
सन् मा भएको खाद्य सम्मेलनले मानिसमा पोषणको आवश्यकता पूरा गर्ने र स्वस्थ तथा सक्रिय जीवन बाँच्न आवश्यक खानाको पहुँचमा जोड दिएको छ । यसैका आधारमा ईआईयूले खाद्य सुरक्षाको अवस्था मापन गरेको हो ।
समाजसेवा गर्ने अवसर समेत प्राप्त हुन सक्छ समयको प्रतिक्षा स्वरुप बनेको कामले खुसी दिने छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
जीवनशैलीमा परिवर्तन ल्याउन सक्छ बौद्धिक जमातलाई आकर्षित गर्ने काम सम्पादन गर्न सकिनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
यो काम मेरी गर्लफ्रेन्डको मेकअपको सेन्टले आफैं गर्छ मैले केही गर्नै पर्दैन । उनको मेकअपको केमिकलले नै त्यो झिँगा मर्छ ।
व्यवस्थापिका संसदमा सरकारका तर्फबाट प्रस्तुत संविधान संशोधन विधेयकलाई फिर्ता गरी राजनीतिक सहमति निर्माण गर्न र घोषित निर्वाचन सम्पन्न गर्ने दिशातर्फ अघि बढ्न सरकारको ध्यानाकर्षण गर्नुका साथै सम्पूर्ण प्रयत्नका साथ उक्त बिधेयकलाई असफल पार्ने निर्णय गरेको छ सचिव योगेश भट्टराईद्वारा जारी विज्ञप्तीमा भनिएको छ यसका लागि राजनीतिक दलहरुसाग संवाद र परामर्श गर्दै अघि बढ्ने निर्णय गरेको छ ।
त्यही फोहोर प्रशोधन गरी मल उत्पादन गर्ने गरिएको शाखा अधिकृत राम शाहले बताए । क्षमताअनुसार अझै फोहोर आउन सकेको छैन उनले भने यहाँ हुने सबै फोहोरलाई प्रशोधन गर्न सक्ने गरी प्लान्ट निर्माण गरिएको छ । दैनिक सय किलोसम्म फोहोरलाई प्रशोधन गर्ने क्षमता भए पनि हाल सय किलोको हाराहारीमा मात्र संकलन हुने गरेको छ ।
पुस काठमाडौं अस । निजी क्षेत्रको वायुसेवा कम्पनी बुद्ध एयरले शुक्रवारबाट काठमाडौं लखनउ उडान शुरू गरेको छ । उडान शुरू गरकै दिन भारतको लखनउबाट यात्रु काठमाडौं आएको कम्पनीले जानकारी दिएको छ । पहिलो उडानमा जना यात्रुसहितको एक टोली शुक्रवार काडमाडौंबाट लखनउ गएको थियो । आइतवारको उडानमा लखनउबाट आउने यात्रुको अकुपेन्सी पूर्ण भएको कम्पनीले बताएको छ । यसले आइतवार काठमाडौंबाट यात्रु लखनउ लैजाने पनि बताएको छ ।
प्रकृति संरक्षण समृद्धिका आधार हुन् । प्रकृतिलाई नबुझिकन समृद्धिको बाटोमा लाग्न सकिन्न । प्रकृतिको मूल पाँच तत्व जल स्थल वायु आकाश र सूर्य प्रकाशलाई स्वस्थ राख्ने काममा वन वनस्पति र वन्यजन्तु क्रियाशील हुन्छन् । वन वनस्पति तथा वन्यजन्तुलाई संरक्षण गर्न सकेनौं भने हाम्रो आफ्नो प्राकृतिक स्रोत सबै नष्ट भएर जान्छ ।
काठमाडौँ । पछिल्लो समय चर्चाको शिखरमा पुग्न सफल तथा एक पछि अर्को गर्दै दर्जनौ राष्ट्रिय अवार्ड बाट सम्मानित भएकी मोडल तथा नायिका खुश्बु खड्काको व्यस्तता पनि बढ्दै गएको छ
सरकारले सहिदका नाममा अर्ब रुपियाँ बाँडिसकेको छ । दलअनुसार सहिदको सूची पनि फरक फरक रहेको छ । राजनीतिक स्वास्र्थसँग जोडेर सहिद शब्दमाथि बेइमानी गर्दा सम्मान समेत घटेको कार्यदलका संयोजक प्रश्रीतको भनाई छ ।
उनीहरूले आयोगले पूर्व निर्णयअनुरूप मतपत्र छपाइ प्रक्रिया अघि बढाउने कुनै हालतमा मतपत्र छपाइको अर्को निर्णय हुन नदिने विभिन्न निहुँमा अलगअलग मतपत्र छाप्ने प्रक्रिया अघि बढ्न नदिने जस्ता अभिव्यक्तिका कारण अदालतको आदेशको मर्यादा र न्यायालयको गरिमा गिराउने कार्य भएको दाबी शुक्लको छ।
उनले चैनपुरको सिस्ने सामुदायिक वनले सशस्त्रको टहरा बनाउन उपलब्ध गराएको भनिएको काठ संखुवासभा तेह्रथुम र धनकुटाका सुरक्षा पोष्ट पार गर्दै धनकुटाको मुलघाट पुग्नेक्रममा गत जेठमा नियन्त्रणमा लिइएको थियो।
ल्यापटपलाई जहाँतहीँ चलाउन मिल्ने भएकाले प्रयोगकर्ताहरू असावधानीपूर्वक यसको प्रयोग गर्छन् । यसले गर्दा ल्यापटप बिग्रिने डाटा हराउनेलगायत समस्या आउँछ । ल्यापटप प्रयोगकर्ताहरू सिनेमाका कलाकारक बिस्तृतमा
साफ च्याम्पियसीपको सन् र को संस्करणमा बराबरी गर्न सफल नेपाल त्यसअघि भएका संस्करणमा भने पराजित भएको थियो । नेपाल बुधबार हुने सेमिफाइनल जित्दै माल्दिभ्सविरुद्धको जितविहीन यात्राको अन्त्य गर्ने लक्ष्यमा हुनेछ । धेरै वर्षपछि हामी सेमिफाइनलमा पुगेका छौँ अब माल्दिभ्ससँंग खेल्नुपर्नेछ माल्दिभ्स राम्रो टोली हो उनीहरूलाई कमजोर मान्नु हुन्न आज बिहान ढाकामा सञ्चारकर्मीलाई सङ्क्षिप्त प्रतिक्रिया दिँदै नेपाली राष्ट्रिय टोलीका कार्यवाहक मुख्य प्रशिक्षक बालगोपाल महर्जनले भन्नुभयो ।
एकीकृत माओवादीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले अब अरुण तेस्रो जनविद्युत आयोजनाको काम अघि बढ्ने आश्वासन दिएका छन्। उनले उक्त आश्वासन इटहरीमा बुधबा आयोजित आमसभालाई सम्बोधन गर्दै दिएका हुन्। भारतीय कम्पनी सतलजले निर्माण गर्न लागेको अरुण तेस्रो राष्ट्रियताको कारण देखाएर केही वर्षदेखि रोकिएको छ। अरुण तेस्रो नेपालको त्यो आयोजना हो जसमा हिउँद र वर्षामा पानीको मात्रामा खास फरक आउँदैन। पानीको पुरा पढौ
विराटनगर कात्तिक रासस नेपाली काँग्रेसका उपसभापति विजयकुमार गच्छदारले नेपाली काँग्रेस र मधेशी जनअधिकार फोरम लोकतान्त्रिक नेपालको एकता र एकीकरण राजनीतिक सहमतिबाट भएको बताउनुभएको छ ।
प्रचण्डले माओवादी आन्दोलनको जरो किलो उखालेर एमालेको पाउमा पुर् याइदिनुभो नयाँ शक्ति पार्टीको दोस्रो स्थापना दिवसको अवसरमा राजधानीमा बुधबार आयोजित कार्यक्रम बोल्दै भट्टराईले प्रश्न गरे जनयुद्ध र शहीदका सपनालाई बाबुरामले धोका दियो भनेर प्रचार गर्ने अनि अहिले आफैं धोका दिने
कार्यान्वयनको कुरा गर्ने हो भने गत आर्थिक वर्षमा हामीले दोषी ठहरिएका दुई सय वटा खाद्य व्यवसायीहरुलाई खाद्य ऐन प्रतिकूल काम गरेको भनेर कार्वाही गरेका छौं मुद्दा पनि दायर गरेका छौं । अनुगमन गरेर मुद्दा दर्ता गरेर सुधार भएन । सालमा खाद्य ऐन आयो सालमा खाद्य नियमावली आयो । यसमा काम नगरिएको होइन तर सँधै निम्न गुणस्तर भएका मिसावट भएका खाद्यबस्तु बजारमा प्रशस्त छ । त्यसकारण दीर्घकालिन रुपमा यसको समस्या समाधान गर्नका लागि असल उत्पादन अभ्यास र आचार संहिता सहित जिम्मेवारी वोध गराईदिनु पर्दछ । जवसम्म जिम्मेवारी वोध हुँदैन तवसम्म यो सुधार हुँदैन । त्यसकारण उद्योगीदेखि विक्रेतासम्मलाई जिम्मेवारी वोध गराउनु पर्दछ । के हो उहाँहरुको जिम्मेवारी त्यो भन्नु पर्ने भयो ।
काठमाडौं असोज ।नेताहरूको राजनीतिक करिअर मा ताली या गाली पाउनु नौलो कुरा होइन। तर नेपाली राजनीतिको अनौठो प्रवृत्ति के छ भने यहाँ कुनै नेता रातारात लोकप्रिय र प्रख्यात हुन्छ अनि अर्को सन्दर्भ आउँदा त्यही नेता अलोकप्रिय र कुख्यात ठहरिहाल्छ। देवत्वकरण र दानवीकरण गर्न हाम्रो समाज साह्रै हतारिन्छ।
नेपाल भलिबल क्लब युएइको आयोजनामा दोस्रो हामी नेपाली एनभीए कप दुबईस्थित बलिदियाको अलकुज खेल मैदानमा सम्पन्न भयो । हामी नेपाली एसोसीएसनको मुख्य प्रायोजनमा भएको सो प्रतियोगितामा फीस्टेल ट्राभल एन्ट टुर काठमाडौं रेस्टुरेन्ट ट्रान्सफास्ट वल्र्डवाइड मनी ट्रान्सफर र फोर्सी ग्रुप सह प्रायोजक रहेका थिए ।
काठमाडौँ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको स्वास्थ्यमा सुधार आएको छ । हिजो ज्वरो र रुघाखोकीले च्यापेर पार्टीले आयोजना गरेको चियापानमा समेत उपस्थित हुन नसकेका ओलीको स्वास्थ्यमा हिजोको तुलनामा आज केही सुधार आएको प्रधानमन्त्रीको सचिवालयले जानकारी दिएको हो ।
त्यसैगरी अफगानिस्तानको अर्काे प्रान्त बाघलानमा पनि गत शुक्रबार भएको यस्तै हमलामा परी अफगानिस्तानका जना सैनिकको ज्यान गएको थियो ।
अवज्ञामा नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीले पनि भाग लियो । त्यसबेला नेपालमा एउटा मात्र कम्युनिष्ट पार्टी थियो ।
काठमाडौं । लाभकर विवादमा मुछिँदै अाएकाे माेबाइल सेवा प्रदायक कम्पनी एनसेलप्रति अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडा कठाेर भएका छन् । राज्यलाई बुझाउन बाँकी अर्ब लाभकर तिर्न एनसेलले अानाकानी गर्दै अाएपछि उसलार्इ कानूनी दायरामा ल्याउने मनसायमा अर्थमन्त्री खतिवडा पुगेका छन् ।
ट्युमर बढेर मुखै बन्द भएकी खोटाङकी एक किशोरीको उपचारका लागि उपचार खर्च जुट्ने क्रम सुरु भएको छ । लामो समयदेखि ट्युमरले ग्रसित बाँझे च्यानडाँडा की वर्षीया रेविका राईको उपचारका लागि साढे पाँच लाख रुपैयाँभन्दा बढी सहयोग जुटेको हो ।
यता नेपालबाट करिब सय फुटबल खेलाडीले अन्तर्राष्ट्रिय फुटबल खेलिसकेको उल्लेख गर्दै श्रेष्ठले खेलाडीहरुको रियल डाटा कलेक्सन गर्न निकै मिहेनत गर्नुपरेको बताए। एफएमटीले जेठ गते अर्को कार्मेरम गर्ने र स्मारिका समेत निकाल्ने जनाएको छ।
ताप्लेजुङ दोस्रो चरणको स्थानीय तह निर्वाचनको मिति नजिकिँदै गर्दा नयाँ शक्ति पार्टीले ताप्लेजुङ जिल्लाका स्थानीय तहहरुमा घरदैलो अभियानलाई तीव्र बनाएको छ । पार्टीले संघीय समाजवादी फोरमसँग चुनावी एकता गरी एकल चुनाव चिन्हमा निर्वाचनमा भाग लिंदैछ ।
एक खालको अमिलो अचार एक किसिमको वनस्पतिको बोक्रालाई त्यसैको पातमा पोको पारेर तोरीको तेलमा केही महीना डुबाएर तयार पारिंदो रहेछ । गएको महीना गाउँलेको वृत्तान्त टिपेर वन पस्दा हुमखोला नजिक करीब मिटर को भिरालोमा यो वनस्पति प्रशस्तै भेटियो । गाउँलेले जेठ असारमा त्यसका पात र बोक्रा संकलन गर्दा रहेछन् ।
अकस्मात् सडक रोकिन सक्ने भन्दै सडक नियमित बनाउने गृहकार्य शुरु गरिएको छ । सोही ठाउँमा सालमा रक स्वायल एङकरिङ गरिएको थियो । तत्कालीन सडक डिभिजन कार्यालय भरतपुरका इञ्जिनियर प्रकाश उपाध्यायले सोही क्षेत्रमा त्यतिबेला सडक भाँसिएर रक स्वायल एङ्करिङ गरिएको बताए ।
पतिको मृत्युपछि पनि महिलाले दोस्रो विवाह गरेर आफ्नो जीवनयापनलाई सहज बनाउन पाउनुपर्ने मान्यतालाई स्वीकारेर पौडेल परिवारले समाजमा राम्रो कामको शुरुवात गरेको छ नगरप्रमुख पोखरेलले भने यस्ता कार्यलाई समाजले प्रोत्साहन गर्न सकेमात्रै समाज समृद्धिको बाटोमा जान्छ ।
बालबालिकालाई नैतिक शिक्षा दिने तथा मेलमिलाप सामाजिक उत्तरदायित्वसँग सम्बन्धित नौवटा कथा संग्रहमा समेटिएको छ ।
बंगलादेशका स्पिनर सकिब अल हसनले नाम फिर्ता लिएपछि आइसिसीले सन्दिपलाई टोलीमा समावेश गरेको हो। इङ्ल्यान्डका कप्तान इओइन मोर्गनको कप्तानीमा रहेको आइसिसी मा पाकिस्तानका साहिद अफ्रिदी ब ंगलादेशका तामिम इकबाल भारतका दिनेश कात्तिक अफगानिस्तानका रसिद खान न्युजिल्यान्डका मिचेल म्याकलेनघान पाकिस्तानका सोएब मलिक भारतका हार्दीक पान्ड्या श्रीलंकाका थिसरा परेरा र न्युजिल्यान्डका लुक रोँची छन्।
मोबाइल इन्टरनेट लगायतका प्रविधिको दुरुपयोगले बैतडीमा पनि बालविवाह चुनौतीपूर्ण बन्दै गएको संयुक्त राष्ट्रसंघीय जनसंख्या कोषका जिल्ला कार्यक्रम अधिकृृत गणेश शाहीले जानकारी दिए ।
अर्कोतिर के नेपालीहरुको पर्चेजिङ पावर यति धेरै बढिसकेको छ कि उनीहरु विमानमा यात्रा गर्न सकुन् यतातिर पनि तपाईंहरुको अध्ययन भएको होला
लिगकम नकआउट आधारमा जारी प्रतियोगिता अन्तरगत शुक्रबार क्वार्टरफाइनल र सेमिफाइनल खेल हुने संयोजक सिताराम कार्कीले जानकारी दिए । शुक्रबार नै समुह चरणको एक खेल पनि हुने छ । शनीबार सम्पन्न हुने प्रतियोगिताको उपाधि विजेता टोलीले लाख हजार तथा उपविजयी टोलीले लाख रुपैया पुरस्कार पाउने छ । यसैगरी तेश्रो हुने टोलीले हजार रुपैया पुरस्कार पाउने छ । हजार रुपैया सान्त्वना पुरस्कार रहेको प्रतियोगितामा उत्कृष्ट खेलाडीले हजार रुपैया पुरस्कार पाउने छन् । उत्कृष्ट डिफेन्डर ब्लकर सेटर स्पाइकर र सर्वरलाई हजार रुपैया प्रदान गरिने छ ।
कोरियामा प्रवासी मजदुर स्वयमले प्रवासी मजदुरहरुकै समानता र हक अधिकार प्राप्तिको निम्ति गठन भएको एक मात्र मजदुर संगठन प्र
शनिबार सार्वजनिक गरिएको राष्ट्रिय गैँडा गणनाको नतिजाले हामीलाई केही आशावादी बनाए तापनि अवस्था अझै सन्तोषजनक मानिहाल्ने भने छैन । वर्षअघि रहेको एकसिंगे गैंडाको सङ्ख्या अहिले बढेर पुगेको छ । गैंडा गणनाले नै दिएको अर्को नराम्रो संकेत भनेको गैंडा सिकारी बढ्नु पनि हो । पछिल्लो वर्षमा गैंडा मार्ने क्रम भने बढ्दो क्रममै छ । र मा मरेका कुल मध्ये वटा गैंडा चोरीसिकारीबाटै मरेका थिए । विश्वमै अति दुर्लभ मानिएको एकसिंगे गैंडा जो नेपाल र भारतमा मात्र पाइन्छ त्यसको सङ्ख्या न्यून देखिँदा सबैमा एउटा साझा प्रश्न जन्मिरहेको छ के एकसिंगे गैँडा अब लोपोन्मुख अवस्थामा पुग्न लागेको हो त
रेडियो धादिङ कार्तिक गते । पछिल्ला दिनहरुमा धादिङबेशीको अधिकांश टोलबजार राति पनि झलमल्ल हुने गरेका छन् । सदरमुकाम धादिङबेशीबजारको अधिकांश टोलमा अहिले सडक बत्ती जडान गरिएको छ । बजारबासीनै सकृय भएर आ आफ्नो टोलमा सडकबत्ती जडान
आफैमात्र खुसी हौं भन्ने मान्यता राख्छन् । आखिर मान्छेको जीवन न हो जति खुसी आफ्ना लागि मात्र थुपारे पनि त्यो सारा छोडेर एकदिन छोडेरै सबैले जानैपर्छ । त्यसैले यस पंक्तिकारको के मान्यता छ भने सबै मान्छेले जहाँ जे जुनसुकै क्षेत्रमा होस् त्यो व्यक्तिले आफ्नो वरिपरिको वातावरण साँच्चै अरूका लागि रमाइलो बनाओस् । जीवन आफ्नै लागिमात्र हो भन्ने सोचबाट अलिकति माथि उठेर जीवन र जगतलाई हेरोस् । त्यसका लागि अलिकति आफ्नो स्वार्थ त्याग्नुपर्छ । अनि मात्र अरूलाई पनि आफ्नै ठानेर प्रेम गर्न थाल्छ । अनि मात्र जीवन सृष्टिका लागि काम लाग्छ । समाजका लागि काम लाग्छ । अनि विश्व जगतका लागि काम लाग्छ ।
तर यो प्रकरणमा प्रधानमन्त्री ओलीले विशेष चासो राखेका कारण अर्याल समूहको खेल सफल नहुने देखिएको छ । प्रकाश अर्याल फसेको खण्डमा आफूहरू पनि तानिने हुँदा यो समूहले उच्च तहमा निरन्तर सम्पर्क बढाइ चलखेल गरेको स्रोतले जनाएको छ । यही समूहले नै एसएसपी श्याम खत्रीलाई भगाएको आशंका गरिएको छ । दैनिक नेपाल
औं दक्षिण एशियाली खेलकुद साग मा फूटबलमा स्वर्ण जितेको नेपाली टोली स्वदेश फर्केपछि। स्वीमिङमा तीन रजत पदक विजेता वर्षीया गौरिका सिंह । यो प्रतियोगितासँगै फूटबलमा दक्षिणएशियाली वरियता सुधार्दै नेपाल पाँचौं स्थानमा उक्लिएको छ।
मेलमिलापले पहिलो चरणमा द्धन्द्ध प्रभावितहरुको उजुरी प्राप्त भएपछि अरु प्रक्रिया शुरु हुने छ । मेलमिलाप आयोगका सदस्य सुवेदी दुईटै आयोगको काम एक अर्काका सहयोगी भएकाले सँग सँगै काम सुरु हुने बताउनुहुन्छ ।
अनेसासका शाखाहरु बिश्व भर बर्गेल्ति भएता अखासै अन्तर्राष्ट्रिय साहित्यिक उपलब्धिको नाममा खासै केहि देखाउन सकी रहेका छैनन् । उनीहरुले कि बिश्व विख्यात साहित्यिक पुस्तकहरु उल्था गरेर नेपाली भाषामा छाप्न सक्नु पर्यो कि त नेपाली साहित्यका संख्यात्मक भन्दा गुणात्मक पुस्तकहरु छापेर बिश्व भरि फैलाउन सक्नु पर्यो ।
विद्यालयका सहायक प्रधानाध्यापक दीपक अधिकारीका अनुसार माछाका विभिन्न नामहरु तिनका प्रकार कुन ठाउँमा कस्ता माछा पाइन्छन घरमा मनोरञ्जनका लागि राख्ने माछालाई जीवित कसरी राख्ने जस्ता जानकारीमूलक सामग्रीहरु राखिएको थियो ।
सरसर्ती हेर्दा नेपालले बङ्गलादेशसँग त्यो समझ्दारी गर्नु प्रशंसायोग्य कार्य हो । तर रणनीतिक र राष्ट्रिय हितको दृष्टिले त्यो समझदारी सही छैन । साथै समझदारीपत्र लागू हुँदा नेपाल र बङ्गलादेशले भारतलाई धेरै चीज सुम्पनुपर्ने अवस्था आउने जोखिम पनि उत्तिकै छ ।
बाम सरका को सतामा यत्रो भरसटचापो हुदोरहेछ त योसरकारले राजिनामा दिनैपदॅछ यो सरकारले पाॅच बषॅमा देश लाइ भिखारि बना उछ
यसको मतलब छोराछोरीले दुख दिने समय भनेको वर्षको उमेर देखि वर्षको उमेरसम्म हो भन्ने बुझिन्छ। सबैले दुख दिन्छन् भन्ने त छैन तर दिनेले बाबु आमाको ज्यान नै खाएर छाड्छन। मेरी एकजना आन्टीले त्यै भएर भन्नु भएको होला छोराछोरीको जात सानोमा मर्लानकी भन्ने डर ठुलो भएपछी मार्लान की भन्ने डर भनेर ।
जेभियर इन्टरनेसनल कलेजले दोश्रो नारायणप्रसाद श्रेष्ठ स्मृति क्वेस्ट अन्तरकलेज बास्केटबल प्रतियोगितामा बिहीबार दोहोरो उपाधि जितेको छ । ग्वार्कोस्थित आयोजक क्वेस्ट इन्टरनेसनल कलेजको कोर्टमा भएको ब्वाइज फाइनलमा जेभियरले एसियन कलेजलाई ले पराजित ग यो । जेभियरको जितमा विनेश न्यौपानेले अंक योगदान गरे ।
वास्तवमा एकपल्ट फेरि भन्नुपर्दा लोकतन्त्र आएको यत्रो समय भइसक्दा पनि सामानहरू निर्यातभन्दा आयात बढी व्यवसाय उद्योग घाटा बैङ्क तथा पूँजी बजार कमजोर हुनुजस्ता कुरा अलि खल्लो लाग्नु स्वाभाविक हो । हाम्रो मुलुकमा दिन प्रतिदिन नयाँनयाँ प्रणाली आइराखेका छन् । यस्तो अवस्थामा पनि हामीले उद्योग व्यवसाय तथा भौतिक पूर्वाधारहरूको विकास गर्न सकिराखेका छौं । जुन दुःखलाग्दो कुरा हो । कति जनतालाई परिवर्तनका लागि कराउनु कति नेतालाई गाली गर्नु सधैं रेकर्ड कोरिएजस्तै एक अर्कोलाई कोसेर के औचित्य भयो र
त्यसैगरी हरेक दुई दुई बर्षमा लक्ष्मी जयन्तीको अवसर पारेर नयां कार्यसमितीलाई कार्यभार हस्तान्तरण गरिने गरेको अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज कोलोराडो च्याप्टरको सोही कार्यक्रममा नव निर्वाचित अध्यक्ष कृष्णमुरारी ढुङ्गेलको टिमलाई कार्यभार हस्तान्तरण गरिएको थियो।
बर्दिया जिल्लाका युवाहरु संगठित रुपमा सामाजिक कार्य गर्ने उद्देश्यका साथ संगठित हुन थालेका छन् । बर्दिया जिल्ला भित्र रहेका तथा बर्दियामा घर भई देश तथा विदेशका विभिन्न स्थानमा रहेका सकारात्मक सोच भएका युवाहरु संगठित भइ विभिन्न सामाजिक कार्य संचालन गर्ने उद्देश्यका साथ सामाजिक संजाल मार्फत संगठित हुने अभियानमा लागेका युवाहरुको शुक्रवार मधुवन नगरपालिकाको वेलवामा सम्पन्न भेलाले विकासप्रेमी युवा समूह बर्दिया नामक गैर नाफामूलक सामाजिक संस्था दर्ता प्रक्रिया अगाडि वढाउने निर्णय गरेको छ ।
विश्वेश्वरप्रसाद जस्ता नेताले हाम्रो छल नीति नबुझने कुरै थिएन । मैले शब्दहरू टेक्निकल्ली मिलेन भन्दा उनले बुझ्हिाले । हामीले राजनीतिमा पोलिटिक्स घुसाएका थियौं । विश्वेश्वरलाई पनि रासस प्रयोग गर्न मन लागेछ क्यार पुनर्लेखनलाई मानेर पोलिटिक्समा राजनीति घुसाइदिएका थिए ।
प्रसंग यतिखेर चुम्लुङको औं वार्षिकोत्सवको अवसरमा गरिएको पुस्तक प्रदर्शनीको छ । पुस्तक कृतिहरुमा आदिवासी लिम्बू जातिको समग्र जनजीवन इतिहास संस्कृतिको खोजीमा रहेको छ । सर्वविदितै छ पुस्तक कृति प्रकाशन भनेको बुद्धिविलासको काम हो । माथि उल्लिखित उखान यो प्रसंगमा लागू हुँदैन । पुस्तक प्रदर्शनी आयोजना गर्नुको कारण लिम्बूहरू बौद्धिक कार्यमा जुटेका छन् चुम्लुङका वर्तमान अध्यक्ष योगराज वनेम लिम्बू भन्छन् लिम्बू भाषा लिपि साहित्य संस्कृति समाज इतिहासको खोजी संरक्षण संवद्र्धनमा के कति काम गरेका छन् भनेर देखाउनको निम्ति हो । हामीले आफैंले खोजेर गरेका र अन्य विद्वानले शोधखोज अध्ययन अनुसन्धान गरी प्रकाशनमा आएका कृतिहरुको प्रदर्शनलाई तीस वर्षको उत्सवको रुपमा लिएका छौं । प्रकाशनको लर्कोमाझ चुम्लुङको औं वार्षिकोत्सवमा भगिराज इङनाम लिखित लिम्बू जातिको इतिहास पुस्तक सार्वजनिक गरिएको छ ।
अन्त्यमा खासमा विश्वभरिका मगरहरूलाई जागरुक गराउन मिडियाको आवश्यक छ । मिडियालाई सहयोग गरे पो संस्थालाई मिडियाले सहयोग गर्दछ । मिडिया र संस्थाबीच आत्मीय सम्बन्ध हुनु आवश्यक छ ।
डा कार्कीको योजनामा तीनवटा तीव्र महत्त्वका पक्ष छन् । पहिलो उहाँ आपैं प्राविधिक शिक्षा लिएको चिकित्सक भएर पनि अहिलेको नेपालको आवश्यकता मानविकी र समाजशास्त्रको उच्च शिक्षा हो भन्ने निष्कर्ष उहाँको छ । र त्यही उद्देश्य पूर्तिउन्मुख विश्वविद्यालय स्थापनाका लागि संघर्षरत हुनुहुन्छ । दोस्रो यस्तो विश्वविद्यालयको एकल लक्ष्य विश्वस्तरीय मानवस्रोत उत्पादनमा हुनुपर्छ । त्यो जनशक्तिले संसारका राम्रा भनिएका विश्वविद्यालयका उत्पादनसँग सिधै प्रतिस्पर्धा गर्न सक्नुपर्छ । र तेस्रो यस्तो विश्वविद्यालय प्राज्ञिक अभ्यासमा पूर्णत स्वायत्त र शैक्षिक प्रशासन पनि सरकारी हस्तक्षेपरहित हुनुपर्छ । यी विवादरहित रूपले अपरिहार्य हुन् । तर यही सन्देश नेपालको राजनीतिक निर्णयकर्तालाई बुझाउन डा कार्कीको उचाइका व्यक्तित्वलाई पनि फलामको च्युरा चपाउनुसरह भएको बुझ्न कठिन छैन । उच्च राजनीतिक नेतृत्वले नै औपचारिक शिक्षा सवर्था आवश्यक होइन र दास बन्न अस्वीकार गर्ने स्वतन्त्र चिन्तक र विद्वान्हरू घृणायोग्य हुन् भन्ने भाष्य स्थापित गर्न कोसिस गरिरहेका बेला यस्तो कठिनाइ अस्वाभाविक पनि होइन । नेपालको विकासलाई निमोठिरहेको यो अहम् विडम्बनाको कालो छायाबाट शैक्षिक क्षेत्र पनि मुक्त नहुनुचाहिँ थप दुर्भाग्यपूर्ण पक्ष हो । अपेक्षा गरौं डा कार्कीहरूको यो ऊर्जा बिनाउपलब्धि सेलाउने परिस्थिति आउने छैन ।
दिगो विकासका वटा लक्ष्यमध्ये गरिबीलाई शून्यमा झार्ने पहिलो लक्ष्य नेपालले अङ्गीकार गरेको छ । सन् सम्म यो लक्ष्य पूरा गर्नुपर्ने हुन्छ । हाल दशमलव प्रतिशत जनसङ्ख्या गरिबीको रेखामुनि छ । आज प्रतिदिन विदेशिने युवाको सङ्ख्या दैनिक एक हजारभन्दा बढी छ । यसलाई रोक्नु छ । हालै अमेरिकाले नेपाली आप्रावासीलाई प्रदान गर्दै आएको अध्यागमनसम्बन्धी अस्थायी संरक्षणको व्यवस्था टेम्पोरोरी प्रोटेक्टेडद स्टाटस टीपीएस को सुविधा खारेज गरेको छ । स्वदेशमा युवा टिकाउका लागि यो पनि एउटा अवसर बन्न सक्नुपर्छ । प्रतिव्यक्ति आम्दानी अमेरिकी डलरबाट बढेर पुगेको केन्द्रीय तथ्याङ्क विभागले जनाएको छ । सरकारका लागि यो पनि खुसीकै कुरा हो । अब युवालाई पलायन हुनबाट रोक्ने कार्यक्रम अघि सार्नुपर्छ । स्वदेशमै स्वरोजगारका लागि बग्रेल्ती कार्यक्रम अघि सारी कृषि उद्योग र पर्यटनमा जोड दिई प्रतिव्यक्ति आम्दानी बढने गरी थप कार्यक्रम ल्याउन आवश्यक देखिन्छ ।
दाङ भदौ नयाँ संविधानको स्वागत गर्दै दाङको घोराहीमा दीप प्रज्वलन गरिएको छ । घोराहीको शहिद गेटमा जम्मा भएका स्थानीयबासिन्दाले नेपालको नक्सा बनाएर त्यसमाथि दिप प्रज्वलन गरेका ह
अव म यस गाउँपालिकाकोआर्थिक बर्ष को प्रस्ताविब उद्देश्य नीति कार्यक्रम तथा बजेट तर्जुमा गर्दा अपानाइएको विधि आधार र मार्गदर्शनका बारेमा जानकारी गाराउन चाहन्छु ।
निर्मला पन्तको बलात्कार तथा हत्यामा संलग्नको दोषीको पहिचान अझै हुन सकेको छैन । प्रशासन नै अपराधीलाई लुकाउन लागि परेको आरोप लागिरहेको छ।
गोर्खा जिल्लास्थित गोर्खा नगरपालिकाको मेयरमा ज्ञानेन्द्र कुमाल तथा उपमेयरमा पूर्णमाया वन्तले उम्मेदवारी दिएका छन् । गोर्खाकै पालुङटार नगरपालिकाको मेयरमा अशोक देवकोटा तथा उपमेयरमा देवी गिरीले उम्मेदवारी दिएका छन् । गोर्खा जिल्ला अन्तर्गत सहिद लखन गाउँपालिकाको अध्यक्षमा गोपालबाबु श्रेष्ठ र उपाध्यक्षमा कल्पना थापागर गण्डकी गाउँपालिका अध्यक्षमा कुमार तिवारी र उपाध्यक्षमा दुर्गा गुरुङ भिमसेन गाउँपालिका अध्यक्षमा चित्रकुमार श्रेष्ठ र उपाध्यक्षमा मिलन न्यौपाने सुलिकोट गाउँपालिका अध्यक्षमा जितबहादुर घले र उपाध्यक्षमा सिर्जना पोखरेल आरुघाट गाउँपालिका अध्यक्षमा हुकुम खड्का र उपाध्यक्षमा मनकुमारी गुरुङ सिरानचोक गाउँपालिका अध्यक्षमा महेश गुरुङ र उपाध्यक्षमा सुमित्रा ढकाल अजिरकोट गाउँपालिका अध्यक्षमा गणेश तामाङ र उपाध्यक्षमा सीता देवकोटा धार्से गाउँपालिका अध्यक्षमा लक्ष्मण गुरुङ चुमनुब्री गाउँपालिका अध्यक्षमा रिन्जेनदोर्जे लामा र उपाध्यक्षमा रञ्जना ढकालको उम्मेदवारी परेको छ ।
आजको नेपाल समाचारपत्रमा यो खबर छ संघीय संरचनाअनुसार कर्मचारी समायोजन कार्यलाई अघि बढाउन सामान्य प्रशासन मन्त्रालयले संघ प्रदेशमा कर्मचारीको दरबन्दी निर्धारण गर्न लागेको हो ।
डोटीको पिपल्ला बजारमा जयराज पन्त स्मृती प्रतिक्षालयको उद्घाटन गरिएको छ । डोटीका जिजौडामाण्डौंमा जन्मीयको स्वर्गिय प्राध्यापक जयराज पन्तको सम्झनामा प
विद्यार्थी नियमित गराउन दिवा खाजा बुधवार कार्तिक विद्यालयमा विद्यार्थी नियमित आउने वातावरण बनाउन तनहुँको म्याग्दे गाउँपालिकाले दिवा खाजाको व्यवस्था गरेको छ । गाउँपालिकाभित्रका सामुदायिक विद्यालयका विस्तृत
जिल्लामा रु लाख मूल्य बराबरको धानबाली तरकारी रु लाख केरा रु दुई लाख हजार माछा रु लाख मैरीको मह र घार रु लाख हजार तथा बदाम रु लाख हजार तथा पशुतर्प करिब रु लाख हजार मूल्य बराबरको बाख्रा क्षति भएको पशुसेवा कार्यालयले जनाएको छ । रासस
हरेकलाई बोल्न मन छ तर बोल्दा को सँग जोडिएर कसको गाली खानुपर्ने हो अन्योल र भयले मनमा डेरा जमाएको छ ।
परियोजनाका लागि अधिग्रहण गर्नुपर्ने कुल क्षेत्रफलमध्ये प्रतिशत बन क्षेत्रमा पर्छ । निजी स्वामित्वमा रहेको विगाहा जमिन मुअब्जा दिएर ल्याउन पनि निकै समस्या पर्ने बताइन्छ । उनीहरुलाई जग्गा किनेर स्थानान्तरण गर्नुपर्ने हुन्छ ।
आशिष तामाङ्ग लामाको अध्यक्षतामा सदस्य गठन गरीएको छ । जसअनुसार उपाध्य्क्षमा राकेश सुब्वा सिचिबमा बिकाश लामा कोषाश्याक्षमा बुद्धीमान साही स सचिबमा प्रेम कुमारी पुमामी मगर र सदस्यहरुमा शक्ती कुमार लामा शोभा तितुङ्ग किरण क्षेष्ठ अरुणं दर्लामी मगर शुरेश लामा बिनोद लामा दिनेश लामा दिनेश राज लामा सुन्दर लामा रहेका छन ।
जेठ काठमाडौं । पञ्चायती व्यावस्थाविरुद्धको क्रान्तिमा अपहरण गरिएको जहाज र वीपी कोइरालाले चढ्ने गरेको जिप वीपी कोइराला संग्रहालयलाई हसतान्तरण गरिएको छ ।नेपालगञ्जमा शुक्रबार आयोजना गरिएको कार्यक्रममा
अर्को एक प्रसङमा बोल्दै डा भट्टराईले पूर्वमाओवादी अध्यक्ष प्रचण्डले माओवादी जनयुद्ध सहिद बेपत्ता घाइते परिवारलाई धोका दिएको बताउनुभयो । उहाँले संविधानसभाबाट संविधान निर्माण भएसँगै आर्थिक विकास र समृद्धिको नेतृत्व नयाँ ढंगले गरौं भन्दा प्रचण्डले अस्वीकार गरेको स्मरण गर्नुभयो । संयोजक भट्टराईले सिंगो माओवादी पार्टीलाई प्रचण्डले कसरी एमालेको विचारविहिन समुद्रभित्र होमिदिए भनेर रोचक ढंगले व्याख्या गर्नुभयो ।
यो सम्मेलन प्रतिआतंकवाद क्षेत्रीय सम्बन्ध विस्तार र व्यापार विकासको मुद्दामा केन्द्रित हुने भनिएको छ । सम्मेलनको आयोजक राष्ट्रका रूपमा नेपालले आफ्ना योजनाहरू अघि सारेर सम्बन्ध र साझेदारीका नयाँ क्षितिज उघार्ने अवसर पाएको छ ।
टर्कीका विदेशमन्त्री मेभ्लुट काभुसोग्लुले अझै पनि सम्झौताको सम्भावना रहेको बताए । शिखर बैठकअघि हामी निरन्तर सम्पर्कको प्रयासमा छौं र राम्रो नतिजा निस्कियोस् भन्नेमा सचेत छौं । रूसले मंगलबारदेखि नै दिनको विश्रामपछि पहिलो पटक इडलिबमा आक्रमण सुरु गरेको छ ।
यो सिक्वेन्स निषेध प्रयोगमा कमी फेरि प्रयोग सुरुमा मुख्य रुपमा बानी नै जिम्मेवार रहे । जबसम्म घरबाट निस्कदा हातमा झोला हुँदैन प्लास्टिकको निषेध दिवास्वप्न मात्र हुन्छ । निश्चय रुपमा केही संख्यामा वातावरणविद् वातावरण अभियन्ताका साथमा अन्य केहीले प्लास्टिक प्रयोग नगर्ने अठोट लियौ र आफ्नो बानीमा परिवर्तन ल्याउन कटिबद्द पनि भयौं तर यो संख्या सदा झैं अभियान नै सफल बनाउन पर्याप्त थिएन ।
जिल्लाको अति विकट धौलागिरि गाउँपालिका जेल्तुङस्थित म्याग्दी खोलामाथि निर्माण भएको झोलुुङ्गे पुलले अक्केर भिर र खोलाबाट वारपार गर्ने सिम्कोश र बगर गाउँका बासिन्दाले तुइन र हिँउदको समयमा साँघु तर्नुपर्ने समस्याबाट मुक्ति पाएको गाउँपालिका अध्यक्ष थमसरा पुन मगरले बताएकी छन्।
खनालसँगै एआईजी बनेका पुनले फागुन मा अवकाश पाइसकेकाले खनाललाई आईजीपी बन्न सहज ढंगले बाटो खुलेको हो । खड्काले भने डीआईजीबाटै अवकाश पाइसकेका छन् ।
अब हामी नेपालीहरुले गाई पालन गर्दा दुधको परिमाण मात्रै धेरै खोजेरभन्दा पनि लोकल गाईबृद्धि गरेर नेपाली आम जनमानसमा नेपाली गाईको महत्व बुझाउन सक्नु पर्ने बेला आएको छ । यस्ता गाईको दुधबाट थरीका विभिन्न किसिमका रोगहरु निवारण हुन सकेका उदाहरणहरु पनि हामी देखाउन सक्छौं । गाई गोरु चर्न जादा उनीहरुले सेवन गर्ने घाँसमा विषादी नै परेको भए पनि लोकल गाई तथा गोरुको ह्याकुल्लाले अमृत बनाएर सेवनयोग्य तत्वहरु छान्नका लागि जालीको काम गर्न सक्छ । ती गाई तथा गोरुहरुमा हुने जुरोको अर्थ पृथ्वीमा सिवलिंगको आकृति हो र यसले भूमिमा दैविक शक्ति प्रदान गरेर मानिस र प्राणीहरुको सुरक्षा दिनु हो । हाईब्रेडको नाममा ल्याइएको बीजलाईभन्दा परापूर्व कालदेखिको नेपालीहरुले व्यवहारमा ल्याउने गरेको बीच बिजनलाई संरक्षण गर्दै विउ बिजनको तत्व बृद्धि गर्न तत्पर रहन म आम नेपालीहरुलाई हार्दिक आग्रह गर्दछु ।
यसैगरी रसियमा जारी विश्वकपमा फिफाले यो टोलीलाई निम्तो दिएकोमा स्वास्थ्य अवस्थ सुध्रन अझै कमजोर रहेकोले जान नसक्ने सम्भावना रहेको डेलीमेलले जनाएको छ । उनीहरुको उपचारमा संलग्न डाक्टरलाई उद्धृत गर्दै डेलीमेलले उनीहरु सामान्य अवस्थामा फर्कन अझै एक हप्ता लाग्ने उल्लेख गरेको छ । विश्वकप फाइनल पाँच दिन पछि आइतबार हुने कार्यक्रम रहेको छ ।
काठमाडौं । नेपालीको महान् चाड दशैँ मनाउन काठमाडौं उपत्यका बाहिर जाने यात्रुले टिकट नपाएको गुनासो सुनिरहेकै बेला राजधानीभित्र चल्ने एउटा यातायात कम्पनीले भने पत्रकारलाई लक्षित गरी आरक्षित सिटको व्यवस्था गरेको छ । साँखुदेखि दक्षिणकालीसम्मको भर्खरै रुट अनुमति पाएको बाबा गोकर्णेश्वर यातायात अटो प्रालिका वटै बसमा पत्रकारका लागि अग्रपङ्क्तिका दुई सिट आरक्षित कोटामा राखेको हो ।
क्षेत्र स्तरीय प्रतियोगिता भएपनि विद्यालयहरूको सहभागिता न्यून भएकोमा दुख व्यक्त गर्दै उनले विद्यालयमा पढाइका
काठमाडौँ नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीले वरिष्ठ चिकित्सक डा उपेन्द्र देवकोटाको शीघ्र स्वास्थ्यलाभको कामना गर्दै अभिनन्दनपत्र प्रदान गरेको छ । बाँसबारीस्थित न्यूरो
नेपालको आधुनिक कानून व्यवसायको क्षेत्रमा वरिष्ठ अधिवक्ता श्री कुसुम श्रेष्ठले पुर् याउनु भएको योगदान अतुलनीय रहेको छ । कानून शिक्षा कानून साहित्य तथा आधुनिक कानून व्यवसायको जग बसाउने कार्यमा वहाँको महत्वपूर्ण भूमिका रहेको छ । नेपाल कानून व्यवसायी परिषद्को स्थापनाको लागि जनमत श्रृजना गर्ने र परिषद्को लागि कानून निर्माण गर्ने कार्य स्वर्गीय वरिष्ठ अधिवक्ता श्री कुसुम श्रेष्ठको नेतृत्वमा सम्भव भएको तथ्य महसुस गर्दै एवम् अनवरत रुपमा कानून व्यवसायलाई निरन्तरता दिनु भएकोमा सोको उच्च कदर गर्दै परिषदद्वारा रजत महोत्सवको अवसरमा मिति साल साउन गते अभिनन्दन गरिएको थियो । यस परिषदद्वारा अभिनन्दित हुने वहाँ पहिलो व्यक्तित्व हुनुहुन्थ्यो ।
पाहुना आउलान् दालभात खाउँला भन्ने उखान अहिले पनि त्यत्तिकै सान्दर्भिक यसकारण हुन गयो कि सङ्घीय राज्यको राजधानी काठमाडौंको यातायात व्यवस्था फोहोरमैला व्यवस्थापन खानेपानी स्वास्थ्य क्षेत्रको अव्यवस्था र सडकहरूको दुरावस्थालाई सुधारका लागि बिमस्टेक सम्मेलनको वहानामा विदेशी पाहुनाको आँखामा छारो हाल्ने काम भएको सबैले देखे । यस्तै नक्कली वा कस्मेटिक विकासलाई बिहान छ बेलुका छैन भन्ने अर्को उखानसँग पनि जोड्न सकिन्छ । बिमस्टेक शिखर सम्मेलनमा सहभागी हुन आएका विशिष्ट पाहुनाका सामु आफ्नो नाक जोगाउन गरिएको टालटुले सिँगारपटारले नागरिकलाई आश्चर्यमा मात्र नपारी चित्त पनि दुखायो । के विकासका नाममा भएको सरकारको सीमित स्रोत र साधनको यसरी नै खर्च गर्दै जाँदा हामीले सोचेको प्रगति हासिल गर्छौं त प्रश्न सान्दर्भिक छ ।
हनुमन्ते र खस्याङखुसुङ खोलामा आएको बाढीले भक्तपुरको महेश्वरीदेखि दक्षिण पश्चिम मध्यपुरथिमि हुँदै लोकन्थलीसम्मको भू भाग डुबानमा परेको छ । रासस
काठमाडौं नेपाली चलचित्र क्षेत्रका चर्चित कलाकार दीपक क्षेत्रीको स्वास्थ्य उपचारका लागि नयाँ शक्ति पार्टीले आर्थिक सहयोग गरेको छ । नयाँ शक्ति पार्टीको प्रवास संगठन अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली समाज इजरायलले संकलन गरेको एक लाख नगद शुक्रबार पार्टीका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले कलाकार दम्पतीलाई हस्तान्तरण गर्नुभएको हो ।
उषा बिहानै कुखुरालाई चारो पानी आफैं दिन्छिन् सुली सोहोर्छिन्। अण्डा बटुलेर बजार पठाउन र पैसा उठाउन पनि आफैं दगुर्छिन्। आफूले नभ्याउँदा मात्र श्रीमान् शम्भु थापा को सहयोग माग्छिन्।
काठमाडौं माघ प्रधानमन्त्री सुशील कोइराला एमाओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाललाई भेट्न शुक्रबार लाजिम्पाट पुग्दा बाबुराम भट्टराई त्यहाँ उपस्थित थिए तर एमाओवादी उपाध्यक्ष नारायणकाजी श्रेष्ठको अर्थपूर्ण अनुपस्थिती थियो। उनी आफैं अनुपस्थित भएका भने होइनन् खबरै नगरिएपछि दाहाल निवास नगएका हुन्।
बैठकको बरिष्ठ उपाध्यक्ष राम धन राइलाइ स्थानिय संघसंस्था समन्वय गर्न संयोजक तोकिएको थियो भने केहि आजीवन सदस्यहरुलाई अध्यक्षद्वारा सदस्यताको प्रमाणपत्र प्रदान गरिएको थियो।
सडक विद्यालय भवनमा लगानी गर्ने सरकारी नीति छ । ती योजनामा गाउँलेलाई अनिवार्य काममा लगाउने नीति हुनुपर्ने उनको धारणा छ । जिल्लाका सबै स्थानीय तहले स्थानीयलाई रोजगारी सिर्जना गर्नेतर्फ ध्यान दिएका छैनन् । रोल्पा नगरपालिकासहित नौवटै गाउँपालिकाले सडक पुल विद्यालय भवनलगायत भौतिक पूर्वाधारमा लगानी बढाइरहेका छन् । जनप्रतिनिधिको अगुवाइमा योजना सञ्चालन गरिएका छन् । ती योजना निर्माणमा स्थानीय उपभोक्तालाई वञ्चित गरिँदै आएको छ । रोजगार सिर्जना गर्न नसक्दा गाउँबाट युवा पलायन भइरहेका छन् । काम खोज्दै जिल्लाका हजार हाराहारी युवा वैदेशिक रोजगारीमा छन् । मुलुकका विभिन्न जिल्लामा काम गर्नेको संख्या धेरै छ ।
हिन्दू अधिराज्य कायम गराउने आचार्य श्रीनिवासको अभियानलाई रोक्न गैरहिन्दूहरूले गोली हानेको प्रचार निर्मल निवासमार्फत गराइयो ।
दुर्लभ मामलामा कि हाम्रो एक वस्तुले यसलाई प्राप्त गर्दा असुरक्षित देखाउँछ कृपया हामीलाई घन्ट भित्र इमेल गरेर असिष्टिकरणको तस्वीर पठाउनुहोस् र हाम्रो प्रतिक्रियाको प्रतीक्षा गर्नुहोस्।
केही समयअघि अचानक एकजना गन्धर्वसँग ध्रुवको भेट भयो । उनले हात जोड्दै भने सर अहिले जागिर छोडे पनि मेरो महिनाको हजार आउँछ । छोराछोरीले हेरेनन् भने पनि हामी दुई बुढाबढीलाई खान समस्या छैन । मलाई थाहै थिएन हजुरले बचाइदिनुभएको रहेछ हाम्रो पेन्सन् ।
अनि तामाङचाहिँ दँग । उनको घरमा गोरुले दुध दिएको हेर्न आउनेको भीडै लाग्न थालेको छ। सुरुमा तामाङ पनि कम्ती चकित परेका होईनन्।
हुम्ला जिल्लाका साना व्यवसायीलाई करबापत सय रुपैयाँ तिर्न हजार बढी रकम खर्च गर्नुपर्ने बाध्यता छ । करसम्बन्धी कारोबार गर्ने कुनै पनि निकाय जिल्लामा नहुँदा साना व्यवसायीसमेत प्रदेश को नेपालगन्ज जान बाध्य छन् ।
हाम्रो गुणस्तर नियन्त्रण प्रणाली धेरै विश्वसनीय छ तर अप्रत्याशित घटनाहरू हुन सक्छ। गलत रंग वा साइजको स्थितिमा तुरुन्तै ग्राहक समर्थनलाई सम्पर्क गर्नुहोस् समस्याको समाधान गर्नको लागी वस्तुको चित्रहरु लाई हामीलाई सकेसम्म पनि प्रदान गर्नुहोस्।
उक्त अस्पतालको निरीक्षणका क्रममा पाप्त विवरणअनुसार सेयरधनीले कम्पनीको सम्पत्ति धितो राखी बैंक अफ एसियाबाट कम्पनीको नाममा करोड रुपैयाँ ऋण लिएको सम्झौताअनुसारको फार्मेसी भाडाबापतको रकम अस्पतालमा दाखिला नगरेको ऐनविपरीत कम्पनीका सञ्चालकलाई ऋण दिएको उल्लेख छ ।
पुस काठमाडौं । दुई पटक लिएको अग्रता जोगाउन नसक्दा स्पेनिस ला लिगा फुटबलमा रियल मड्रिडले भ्यालेन्सियासँग बराबरी खेलेको छ । आइतबार राति भएको खेलमा खेलाडीमा सिमित रियल मड्रिडले भ्यालेन्सियासँग गोलको बराबरी खेलेको छ । कोभाकिकले रातो कार्ड पाएपछि
यी घरपरिवारलाई मुआब्जा दिएर स्थायी रूपमा सुरक्षित स्थानमा सारिनुपर्छ भनेर माग गरिएको छ । अन्य घरपरिवारलाई तत्कालका लागि आवास निर्माणमा लाग्ने खर्च उपलब्ध गराउने र सुरक्षित ठाउँमा स्थानान्तरण गर्नुपर्छ उनले भनिन् सुरुङ खन्ने क्रममा ब्लास्टिङ गर्दा माथिल्लो भाग पूरै थर्किन्छ कतिखेर झर्छ भन्ने चिन्ता भइरहन्छ ।
ठेक्काको म्याद सक्न महिना मात्र बाँकी रहँदा बल्ल केही दिनदेखि काम सुरु भएको छ । समयमै पुल बन्नेमा याहाँका स्थानीय विश्वस्त हुन सकेका छैनन् । पुल नहुँदा सर्वसाधारण वर्षामा जोखिम मोलेर वारिपारि गर्ने गर्छन् ।
न्यायाधीशको हकमा पनि जिल्लाले गरेको फैसला पुनरावेदनबाट उल्टियो वा पुनरावेदनले गरेको फैसला सर्वोच्चले उल्टायो भने त्यो न्यायाधीशको रेकर्ड राखिन्थ्यो र प्रमोशनमा अप्ठ्यारो हुन्थ्यो । अब आजको दिनमा जिल्लाले वर्ष कैद सुनाउँछ । पुनरावेदनले पनि सदर गर्छ । तर सर्वोच्चबाट सफाइ पाउँछ । सर्वोच्चबाट सफाइ पाउँदा वर्ष जेल बसिकेको हुन्छ ।
यस्तै आजै भएको दोस्रो सेमिफाइनल खेलमा टस हारेर पहिले ब्याटिङ गरेको प्रदेश ले रनको योगफल बनायो । अमित यादवले सर्वाधिक रनको योगदान दिए भने विवेक यादवले तथा सुजित शाहले रन जोडे । प्रदेश का कप्तान प्रतिस जिसी र सुशान्त कार्कीले समान विकेट लिए ।
प्राइभेट इक्विटीलाई बजारमा प्रवेश गराउनुअघि यसले गर्ने कामबारे राम्रो जानकारी राख्नु आवश्यक छ। प्राइभेट इक्विटी फर्मले पुँजी बजारका पब्लिक कम्पनी किनेर प्राइभेट बनाइदिन्छ। के हामी अहिल्यै प्राइभेट इक्विटी फर्महरुलाई यो काम गर्न दिन सक्छौं तसर्थ यी संस्थाले के काम गर्छन् पहिला त्यो राम्ररी बुझ्नु आवश्यक छ। यी संस्थाले पुँजी परिचालनमा त्यति ठूलो योगदान गर्दैनन्। यसको अर्थ यस्ता लगानी व्यवस्थापन गर्ने संस्थाहरु आवश्यक छैनन् भन्न खोजिएको पक्कै होइन। यस्ता संस्था अहिल्यै हाम्रो प्राथमिकता होइनन् र बजेटको प्राथमिकतामा पनि पर्नुपर्ने होइनन् भन्न खोजिएको हो।
यस्तै राष्ट्र बैंकले ब्याजको अन्तर दर समेत घटाएको छ। निक्षेपमा दिने र कर्जामा लिने ब्याज अन्तरलाई मा झारिएको हो। यस अघि स्प्रेड दर प्रतिशत रहेको थियो।
युवतीले विवाहपूर्व आफ्नो प्रेमसम्बन्ध जहाँगिरसँग रहेको र त्यसै क्रममा उनीसँग राखिएको शारीरिक सम्बन्धको तस्बिर मोबाइलको क्यामेराबाट छायांकन गरी इन्टरनेट वेबसाइट तथा सिडीमार्फत सावर् जनिक गरिएको दाबी गरेकी छिन् । उक्त मुभीलाई जहाँगिरले एमएमएस तथा सिडी बनाई सार्वजनिक रूपमा बिक्री वितरणसमेत गरेर आफूलाई हदैसम्मको ब्ल्याकमेलिङ गर्ने काम गरेको रमाले बताएकी छिन् । युवतीको माइती तथा घर दुवै पक्षका व्यक्तिहरूको नामै उल्लेख गरेर उक्त सेक्स प्रकरण सार्वजनिक भएपछि उनको माइती र घर दुवै पक्षले सामाजिक रूपमा ठूलो अपहेलना भोग्नुपर् यो । भारतमा उनको घर पक्ष आफू बस्दै आएको सहरबाट बसाइँ सरिसकेको छ ।
कुनै पनि आमा वा बाबुबाट आफ्नो डिम्ब वा शुक्रकीट कुनै महिलाको कोखमा प्रतिस्थापन गर्न दिएर बच्चा जन्माउने कार्यलाई सर्रोगेसी का रूपमा लिनुपर्छ । त्यस्ती महिलाले आफ्नो गर्भमा बच्चाको पूर्ण विकास भई नजन्मेसम्मको अवस्थाका लागि गर्भधारण गर्ने गर्छिन् । त्यस्ती महिला वास्तविक जन्मने बच्चाका लागि प्रतिनिधि आमाको रूपमा मात्र रहने हुन्छ जसलाई सरोगेट आमा कोख भाडामा लिइएकी अर्थात् सट्टा आमा का रूपमा चिनिन्छ । विश्वव्यापी प्रचलनअनुसार सामान्यतया आफ्नो कोख अरूका लागि भाडामा दिएर बच्चा जन्माई दिने त्यस्ती सरोगेसी आमाले आफूबाट जन्मेको बच्चाप्रति कुनै कानुनी अधिकार हुँदैन जसका लागि बच्चा जन्माई दिएको छ उनै आमाबाबुले बच्चालाई हेरविचार पालनपोषण गर्ने गर्छ । नेपालमा कानुन नबनेका कारण सरोगेसी प्रक्रियाबाट बच्चा जन्माउने कार्यलाई महिलाको अधिकारको रूपमा लिने या अपराधको रूपमा लिने भन्ने कुराको निक्र्योल हुन सकेको थिएन । नेपालको सर्वोच्च अदालतले सरोगेसी सेवालाई व्यवसायको रूपमा सञ्चालन गर्न नपाइने गरी रोक लगाई परोपकारी सेवाभावले सन्तान नहुने निःसन्तान नेपाली दम्पतीले कानुनको परिधिमा रहेर यो सेवा लिन पाउने व्याख्या गरे पछि भविष्यमा सरोगेरी सेवासम्बन्धी कानुन बन्न बाटो खुलेको छ ।
ज्योतिषीबाट नोहरराम नाम पाएका भवानी भिक्षु साहित्यमा आउनुअघि भवानीप्रसाद गुप्ताका नामले चिनिन्थे भने बाल्यकालमा गाउँघरमा बड्कुबाबु का रूपमा बोलाइन्थे ।
उनीहरुलाई कालोबजार तथा केही सार्वजनिक अपराध तथा सजाय ऐन अनुसार कारवाहीको लागि प्रक्रिया अघि बढाइएको प्रमुख जिल्ला अधिकारी कुरुङ्बाङले बताए ।
एक गाउँ एक पोखरी निर्माणका लागि करोड प्रदेशका जिल्लाका पछाडि परेका गाउँपालिकामा मुख्यमन्त्री ग्रामीण विकास कार्यक्रम सञ्चालन गर्न करोड रुपैयाँ विनियोजन गरिएको छ ।
हिमाल विकास प्रेमी भएको र साविकमा काँग्रेसका कारण इनरुवादेखि दक्षिणी क्षेत्रको विकास नभएकाले वाम गठबन्धनकै जित हुने स्थानीय लेखराज दंगालको तर्क छ । यो क्षेत्रमा विभिन्न दल र स्वतन्त्र गरी जना उम्मेदवार रहेका छन् ।
न्युआइटी भेञ्चर कर्पोरेशनले टेलीकोस आईएसपी आतिथ्य र प्रसारणकर्ताको इन्ड टु इन्ड आईपीटीभी र ओटीटीको साथै मोबाइल टिभीको प्लेट फर्म प्रदान गर्दछ ।
साँझ झमक्कै परिसकेको थियो। बेगले बतास चलिरहेको थियो। हावासँगै धूलो उडिरहेकाले आँखा खोल्न निकै कसरत गर्नु पर्थ्यो। साँझको बेला त्यसमाथि काठमाडौँको बत्ती। बाटो पनि मुस्किल मुस्किलले देखिन्थ्यो। पुतलीसडकबाट कमलादी हुँदै म घण्टाघरतिर जाँदै थिए। हावा चलेर वातावरण निकै चिसो भएको थियो। ज्याकेट थिएन। हाफ टिसर्टमा जिउ तातो बनाउन दुवै हात बाँधेर जोडले अघि बढ्दै थिए। तर
एजेन्सी । अमेरिकी टिभी क्विन ओप्रा विन्फ्रेले एउटा ट्विटकै कारण दुई करोड डलर कमाएकी छन् । नेपालमा पनि पछिल्लो समय सामाजिक
निर्वाचनले अब भेदभाव नचल्ने र बराबरीको हक चाहिने सन्देश दिएको अध्यक्ष यादवले बताए । मधेसमा यही मुद्दा सम्बोधन गर्न आन्दोलन भएपनि राज्यले नसुनेको भन्दै उनले निर्वाचनबाट त्यहीँ जनमत आएकाले यसलाई सम्बोधन नगरेसम्म मुलुकको कुनै पनि समस्या समाधान नहुने बताए ।
भुगोल टाढा भएर के भो र मनमा नेपाल भएपछि जति नै टाढा गएपनि नेपालीपन झल्कीहाल्छ । राष्टियताको ठूला भाषण गरिरहनु भन्दा मनमै राष्ट राखेर अगाडि वढ्नु महत्वपूर्ण र महान् राष्टवाद हो । बेल्जीयममा रहेका नेपालीहरुले त्यही राष्टवाद प्रदर्शन गरेका छन् ।
संघ सरकारले ऐन संशोधन गरेर नयाँ बनाउने राष्ट्रको नीति बनाउने र वैदेशिक सहयोग भित्र्याउने गर्छ । समग्र देशको वन विकासका लागि संघले हेर्छ । प्रदेश सरकारले डिभिजन बनाएर दैनिक काम कारबाही गर्ने वन विकास गर्न कानुन ऐन नीतिनियम बनाउने गर्छ । स्थानीय तहलाई सामुदायिक वनमा वृक्षरोपण र वातावरण संरक्षण गर्ने अधिकार छ ।
जम्मु काश्मिरको सीमा क्षेत्रको नियन्त्रण रेखामा भएको गोली हानाहानमा कम्तिमा जनाको ज्यान गएको छ । भारत र पाकिस्तानले एकअर्कामाथि नियन्त्रण रेखामा गोली चलाएको
सुसमाचारिय भनिएको उक्त सांगीतिक कार्यक्रममा लोकप्रिय गायिका अन्जु पन्तले आफ्ना विभिन्न ख्रीष्टिय भजन गीतहरु प्रस्तुत गर्नुहुनेछ भने रेभरेण्ड दानिएल सुब्बाले वचनको सेवा दिनुहुनेछ । सांगीतिक कार्यक्रम यही जुन तारिख साँझ ः बजे शुरु भएर रातको ः बजे समापन हुने भएको छ ।
वनस्पती घिउ उत्पादनका लागि चाहिने अधिकांश कच्चा पदार्थ अर्जेन्टिना तथा ब्राजिलबाट ल्याउने गरिन्छ । भारत तथा नेपालमा एकै ठाउँबाट कच्चा पदार्थ आयात हुने भएकाले नेपालमा बजारीकरण गर्न थप समस्या भएको दुगडको भनाइ छ । उनका अनुसार नेपालले भारतको बाटो हुँदै ट््यांकरबाट सामान ओसार पसार गर्दा ढुवानी समस्यासमेत बेहोर्दै आएको छ भने भारतमा भन्दा नेपालमा भ्याट बढी भएकाले मूल्य अन्तर बढी छ ।
विभिन्न चराचुरुङगीको लागि पनि बासस्थान र आहारको लागि उत्तम मानिने यो तालमा मालेहाँस पानी हाँस सारस बकुल्ला बन कुखुरा लगायतका कैयौं दुर्लभ चराहरु समेत पाइने गर्छन्।
राजनीतिपछि भ्रस्टाचारसम्बन्धी समाचारमा त्यस्ता स्रोतलाई बढी ठाउँमा उद्धृत गरिएको थियो । त्यस्ता समाचारमा परिचय नखुलेका स्रोत बढी उद्धृत गर्ने मामलामा नागरिकले सबैलाई उछिनेको थियो । तर यस अवधिमा नागरिक दैनिकले नै प्रथम पृष्ठमा भ्रस्टाचारसम्बन्धी समाचार सबैभन्दा बढी प्रकाशन गरेको थियो ।
नेपाल आज नियमित कप्तान विराज महर्जनको नभएर गोलकिपर किरण लिम्बूको कप्तानीमा मैदानमा उत्रिएको छ । किरणको यो नेपाली राष्ट्रिय टीमका लागि पहिलो पटक कप्तानी हो ।
साइनिङका लागि दुई गोल गरेका रविन्द्र म्यान अफ द म्याच चुनिए । उनलाई नेपाली फुटबलका म्याराडोना उपनामले चिनिने मणिविक्रम शाहले ट्रफी प्रदान गरे । सेमिफाइनलमा साइनिङले डिफेन्डिङ च्याम्पियन नेपाल आर्मी क्लबसंग बुधबार प्रतिस्पर्धा गर्नेछ । स्पोर्ट्स फर अल क्लब नेपाल र राष्ट्रिय खेलकुद संघ नेपालद्वारा संयुक्त आयोजित प्रतियोगिताको अन्तिम क्वाटरफाइनल सामाखुशी फुटसल क्लब र साविक उपविजेता मनाङ मस्र्याङदी क्लबबीच मंगलबार हुनेछ ।
कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालय मुलुकभरिका कम्पनी दर्ता गर्ने दर्ता भएका कम्पनीको रेखदेख नियमन र निर्देशन दिने एकमात्र निकाय हो । यहाँ दैनिक भन्दा बढी नयाँ कम्पनी दर्ता हुन्छन् र सयभन्दा बढी सेवाग्राही आउँछन् ।
पारिवारिक भ्रमणमा अहिले सम्यत्का हजुरबुवा हजुरआमा क्यानाडा आएका छन्। सुनसरीमा लामो समय शिक्षण पेशामा आवद्ध नेत्रप्रसादले नातिमा व्याप्त अंग्रेजी नेपाली भाषाको द्वन्द्व नजिकबाट नियाल्दैछन्। सँगै भएका बेला बोल्न मात्र नभई नातिलाई नेपाली लेख्न पनि सिकाइरहेका छन्। क्यानाडामा आयुसा र सम्यत्जस्ता नेपाली बालबालिका धेरै छन्। गैर आवासीय नेपाली संघ एनआरएनए क्यानाडाका अनुसार यहाँ नेपालीको संख्या झण्डै हजार छ।
प्रचारप्रसारको अभावमा वत्तिमुनको अध्यारो भनेझै एतिहासिक तथा पर्यटकिय सम्पदाले भरिपूर्ण रहेको यस नगरपालिकालाई सम्पन्न नगरपालिकाको रुपमा चिनाउन यो अभियान संचालन गरेको मुल आयोजक समारोहका संयोजक दिपक लामिछानेले बताए । यो अभियान दक्षिणकाली नगरपालिकामा मात्र नभई देशका विभिन्न नगरपालिका भित्र ओझेलमा रहेका सम्पदालाई सबैसामु चिनाउन निरन्तरता दिने लामिछानेले जानकारी दिनुभयो । वडा देखी वडा सम्मको धार्मिक प्राकृतिक साँस्कृतिक तथा पर्यटकीय स्थानहरुका साथै नेपालमानै प्रख्यात नास्पाति खेती देखी एसियाको दोस्रो जलविधुत गृह चन्द्रज्योति पावरको समेत फोटो प्रदर्शनी गरिएको थियो ।
झापा बाट नेकपा माओवादी केन्द्र बाट उम्मेदवार कार्की हजार मतका साथ विजयी भए। उनका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी नेपाली काँग्रेसका उम्मेदवार शर्माले हजार मत प्राप्त गरेका छन्।
यसैगरी सबै देशका राष्ट्र प्रमुख तथा सरकार प्रमुखले पनि सबैसँग भेटघाट गर्ने कार्यक्रम छ। चार वर्षपछि बिमस्टेक सदस्य राष्ट्र तथा सरकार प्रमुखबीच भेटघाट हुन लागेको हो।
विसं भदौ गते लमजुङको गाउँशहरमा जन्मिनुभएका रथी थापा विसं मा नेपाली सेनाको अधिकृत क्याडेटमा भर्ना भएका थिए ।
महतमै गौतम बुद्धको अर्धकदको मूर्ति र सशस्त्र युद्धका क्रममा यहाँ मारिएकाको नामावली पनि कुँदिएको छ । विगतको सशस्त्र युद्धका क्रममा सबैभन्दा बढी मानवीय क्षति भएको साबिक रुकुम जिल्लाको महत गाविस हो । धेरैले ज्यान गुमाएको ठाउँबाट शान्तिको सन्देश प्रवाह गर्न मूर्ति स्थापना गरिएको अध्यक्ष बुढाले बताए ।
राम्रो प्याकेड छिटो वितरण र नि शुल्क सानो उपहार। राम्रो नरम कपडा भिसेज उत्तम ढीला फिट म आकारको ईईई ऊँचाई र लाई आदेश दिईयो। म धेरै खुसी छु मेरा सबै भन्दा राम्रो प्रतिक्रियाहरू