राजनीतिक दलका नेताहरुलाई बालश्रम दिवसको दिन कुनै कार्यक्रममा बोलायो भने यस्तो त्यस्तो गर्छु भन्दै भाषण गर्न मात्र जानेका छन् । कुनै कार्यक्रमको स्टेजमा मुखले गर्छु भनेर भाषण गर्ने मात्र ठुलो कुरा होइन । व्यवहारमा उतार्नु ठुलो कुरा हो । आखिर कहिले होलात बालश्रमको अन्त्य । विभिन्न सस्थाहरुलाई बालश्रम विरुद्धको कार्यक्रमहरु पनि बालश्रमकै दिनमा मात्र गर्दै आएको पाइन्छ । के बालश्रम दिवसनै चाहिन्छ यस्ता कार्यक्रमहरु अरु दिनहरुमा गर्दा हुँदैन हामी मानव भएर सबैलाई सम्मान व्यवहार गरौं र बालश्रम अन्त्य गर्ने तर्फा सबै एकजुट हौं । कुनै बालबालिका माथि बालश्रम हुनवाट रोकौं र सभ्य नागरिक बनौं ।
म सबै राजनीतिक दल र आमनेपाली जनतासँग साझा संकल्प गर्दै राजनीतिक परिवर्तनको युगबाट मुलुकको आर्थिक परिवर्तन समृद्धि सुशासन र सामाजिक न्यायको युगको यात्रा सँगसँगै शुभारम्भ गर्न हातेमालोका लागि अपिल गर्दछु प्रम ओलीले भने । उनले नेपाली जनताले युगौँदेखि सोचेको सपनाको वैधानिक र वैज्ञानिक रुपान्तरण गर्ने सुवर्ण अवसर आएको चर्चा गर्दै प्राप्त अवसरलाई ऐतिहासिक अभिभारा पूरा गर्न समयमै स्रोत र साधनको परिचालन गरी जनताको बृहत्तर हित र समृद्धिमा जुट्न आह्वानसमेत गरे ।
जहाँ लामो समय गृहयुद्ध हुन्छ त्यहाँ अमेरिका र रुसले अभिरुचि राख्न थाल्छन्। तिनीहरुले सिरियाको गृह युद्धमा रुचि राख्दा राख्दै रुसले राष्ट्रपति असदको समर्थन गरेको छ भने अमेरिका र उसका सहयोगी राष्ट्रहरुले विपक्षीलाई साथ समर्थन गरेका छन्। त्यस्तै छिमेकी देशहरु पनि पक्ष र विपक्षमा विभाजित भएका छन्।
पहिचानको राजनीति राष्ट्रको आन्तरिक राजनीतिसँग मात्र नभई राष्ट्रिय राज्यको सम्प्रभुतामा आधारित विश्वव्यवस्थासँग पनि जोडिन्छ। विश्वव्यवस्थाको संरचनाले पहिचानमा आधारित राष्ट्रियता र राज्यमा एकाकार हुने चाहनालाई प्रेरित गरेकोले पहिचान समूहहरूको राष्ट्रिय राज्य बन्ने प्रयत्नलाई पूर्व स्थापित राष्ट्रिय राज्यले चुनौती ठान्दछ। समकालीन विश्वव्यवस्थाको अन्तर्राष्ट्रिय कानूनले जनताको आत्मनिर्णयको अधिकार र राष्ट्रिय राज्यको सम्प्रभुताकोे विरोधाभासलाई प्रश्रय दिएको छ। एकातिर आर्थिक क्षेत्रको विश्वव्यापीकरणबाट राष्ट्रिय समाज अन्तर्राष्ट्रिय हुँदैछन् आर्थिक सामाजिक फरकपन मेटिंदैछ र स साना समुदायहरू संस्थागत हुँदै सांस्कृतिक सामाजिक तथा राजनीतिक इकाइमा परिणत हुँदैछन्भने अर्कातिर सांस्कृतिक खण्डीकरणबाट सिर्जित अन्तरविरोधले आर्थिक असमानतालाई पनि पहिचानको असमानताका रूपमा अर्थ्याउँदै पहिचानको द्वन्द्व बढाउँदैछ।
काठमाडौँ राष्ट्रिय पुनः निर्माण प्राधिकरणले भूकम्प पछिको पुनः निर्माणका कामलाई पूर्ववत् जारी राख्न भूकम्प प्रभावित जिल्लाका स्थानीय तहलाई अनुरोध गरेको छ । प्राधिकरणले यसअघि पुससम्म अनुदान सम्झौता गरी पहिलो किस्ता रु हजार लिएका लाभग्राहीलाई असारसम्म दोस्रो किस्ता लिइसक्नुपर्ने निर्णय गरेको थियो ।
मुलुकको एकमात्र अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको बढ्दो हवाई चाप न्यूनीकरण तथा क्षेत्रीय अन्तर्राष्ट्रिय उडानलाई सहज बनाउन विमानस्थलाई अन्तर्राष्ट्रिय उडान योग्य बनाउन लागिएको छ ।
कात्तिक इटहरी । सुनसरी जिल्लाको इटहरी उपमहानगरपाालिका स्थित मुख्य चोकमा रहेको सप्तकोशी कलर ल्याव रहेको चारतले पक्की भवनमा आज दिउँसो आगलागी हुँदा कम्तिमा रु एक करोड क्षति भएको प्रारम्भिक अनुमान गरिएको छ ।
नेपाल धितोपत्र बोर्डले सरकारको सम्बन्धित निकायसँग सहकार्य गरी अलैंचीलगायत यी सबै वस्तुहरूको उत्पादन ग्रेडिङ बजारीकरण तथा निर्यातका लागि कानुनी तथा भौतिक पूर्वाधार तयार गर्न सके यो क्षेत्रको विकाससँगै अर्थतन्त्रको उत्थानमा पनि ठूलो योगदान पुग्न सक्ने देखिन्छ । यसले उत्पादक किसानदेखि व्यापारी बैङ्क तथा वित्तीय संस्था बीमा कम्पनी हुँदै सिङ्गो मुलुकको अर्थतन्त्रमा पर्याप्त योगदान दिन सक्छ ।
काठमाडौँ असोज । आइसिसी महिला विश्वकप क्रिकेटको एसियाली छनोटमा नेपालले चीनलाई रनले हराएको छ । लगातार
तर आलोचना गर्नुपर्ने वा कमजोर पाटो भनौं यो कानुनको अभ्यासले नेपाली समाज अझ कन्जरभेटिभ हो कि भन्ने देखाउँछ । हरेक अपराधको समाधान कैदमा खोजेको छ । । यदि दोषी ठहर भएकाले क्षतिपूर्ति भराउन सक्दैन भने त्यसवापत पनि थुन्ने कुरा गरिएको छ ।
मलाई त त्यतो लाग्दैन । तपाईले आ व को बजेटको कुरा गर्नुभाको हो भने पनि जहॉसम्म प्रमाणपत्र धितो राखी ऋण दिने कुरा छ जसमा ऋण रकमको सीमा तोकिएको छ त्यसवाट यो व्यबसायको सुरुवात नै हुन सक्दैन अर्को कार्यान्वयन चरण हेर्न वॉकी नै छ किनकी अहिले सम्मको इतिहास हेर्ने हो भने सवै कार्यक्रमहरु राजनीतिक लोकप्रियतावाट अभिप्रेरित भएका देखिन्छन ।
बोलीमा विचार पुराउनु होला भनेजस्तो प्रतिफल पाउन संघर्ष गर्नुपर्ने हुन्छ महत्वपूर्ण काममा ध्यान दिनु होला बेलुका पारिवारिक जीवनमा अनावश्यक किचलो र विवाद हुने सम्भावना छ आर्थिक संकट पर्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
इथियोपियाले ऊर्जा र सडक विकासलाई दिएको प्राथमिकताले उसले समृद्धिका आधारलाई राम्रोसँग बुझेको देखिन्छ । बढ्दो जनसंख्या भएको उत्तर अफ्रिकी भूभागमा जनतालाई बजार र उत्पादनसँग नजोडी दिगो विकास सम्भव छैन भन्ने यथार्थ इथियोपियाले आत्मसात् गरेको छ ।
डेमोक्रेटिककी हाउस नेता न्यान्सी पेलोसीले विजयपछि वासिङटनमा सम्बोधनका क्रममा मतदातालाई धन्यवाद दिँदै अब नयाँ अमेरिका हुने बताएकी छन् । मध्यावधि चुनावको परिणामका विषयमा राष्ट्रपति ट्रम्पले शृंखलाबद्ध ट्विट गरेका छन् । एक ट्विटमा उनले भनेका छन् वर्षको इतिहासमा पहिलो पटक राष्ट्रपतिको पार्टीबाट सिनेटमा बहुमत हासिल भएको छ । ट्रम्पसँग जादु छ । जब पूरैमिडिया मेरोविरुद्ध थियो हरेक दिन तिनीहरूले आक्रमण गर्थे तर पनि ट्रम्पको जादु चल्यो ।
प्रदेश भित्रको सहरी विकास योजना तर्जुमा सहरी पूर्वाधार निर्माण सञ्चालन मर्मतसंभार र आवास तथा भवन सम्बन्धी योजनाहरुको कार्यान्वयन र मार्ग निर्देशन
नेपाल चीन सीमाना नजिक टिमुरेमा मध्यराति बजे पूर्वी मोहडाबाट खसेको भीषण पहिरोले तीन घर पुरेको तामाङले जानकारी दिए । तामाङका अनुसार अहिले उक्त क्षेत्रमा उद्वार कार्य जारी रहेको छ । स्थानीयवासी प्रहरीले उद्वार गरिरहेका छन् । पहिरोबाट जनाको उद्वार गरिएको छ।
मुलुकी अपराध र देवानी संहिताको मस्यौदा बनेपछि संसदीय समितिमा भएको छलफलका क्रममा पोखरेलले सांसदहरुलाई भनेका थिए के सुझाव दिनुहुन्छ यो तपाईहरुले बनाएकै होइन । पोखरेल अहिले पनि कानुनको वैधानिकता परीक्षण गर्ने सर्वोच्च अदालतका न्यायाधीशहरु नै मुलुकी संहिता निर्माणमा संलग्न हुनु उचित नभएको आफ्नो अडानमा प्रतिवद्ध छन् ।
निर्माण सञ्चालन स्वामित्व र हस्तान्तरण बुट नीतिअन्तर्गत आयोजना बन्न लागेको हो । विद्युत् ऐनअनुसार सतलजले वर्षका लागि अरुण तेस्रोबाट विद्युत् उत्पादनको लाइसेन्स पाउनेछ । डीपीआरअनुसार आयोजनाबाट वार्षिक करोड लाख युनिट बिजुली उत्पादन हुनेछ ।
राजवंशीले पछिल्लो समयमा राजनीतिक अस्थिरता र श्रमिक समस्या मुख्य भएको बताउँदै औद्योगिक सम्बन्ध खस्किँदै गएकाले नेपालमा प्रर्याप्त वैदेशिक लगानी आउन नसकेको बताए । विभागको तथ्याँकअनुसार गत आवमा चारवटा ऊर्जाजन्य उद्योग थपिएका छन् यी उद्योगको लगानी अर्ब करोड रुपैयाँ छ । गत वर्ष विभागबाट स्वीकृति लिएका सय वटा सेवामूलक उद्योगले अर्ब करोड लगानीको प्रस्ताव गरेको महानिर्देशक राजवंशीले बताए । उनका अनुसार सानो लगानीमा रेस्टुराँ कार्गो कम्प्युटर सफ्टवेयर जस्ता उद्योगहरुले अनुमति लिएका छन् । विभागमा गत आवमा वटा पर्यटनमूलक उद्योगमार्फत करोड लाख रुपैयाँ लगानीको प्रस्ताव आएको छ । वटा उत्पादनमूलक उद्योगमा करोड रुपैयाँबराबरको लगानीको प्रस्ताव आएको विभागले जनाएको छ । यी बाहेक विभागमा गत आवमा वटा कृषिजन्य उद्योग र सातवटा खनिज उद्योग थपिएका छन् । यी उद्योगको प्रस्तावित लगानी क्रमशः करोड लाख र करोड लाख रहेको विभागले जनाएको छ । हाम्रो अर्थतन्त्रमा भिसा प्रयोजनका लागि खोलिने उद्योगले कुनै अर्थ राख्दैन ठूलो लगानी आउने अवस्था छैन उनले भने । विभागका अनुसार अघिल्लो आवमा हजार सय ले रोजगारी पाएकामा गत आवमा हजार सय मा सीमित भएको हो । विभागमा अहिलेसम्म हजार सय वटा उद्योगमा वटा मुलुकले अर्ब करोड लगानीको प्रस्ताव गरेका छन् । प्रस्तावित लगानी अनुसार लाख हजार सय लाई रोजगारी उपलब्ध हुने छ ।
दीपेन्द्र कुँवर काठमाडौं साउन एकीकृत माओवादीले बाबुराम भट्टराई पक्षका नेता गंगा श्रेष्ठ र रामरिझन यादवलाई केन्द्रीय सदस्यबाट निलम्बन गरेको छ ।
सर्लाही सर्लाहीको मलंगवामा करेण्ट लागेर एक बालकको मृत्यु भएको छ । त्यस्तै ब्रहम्पुरी गाउँपालिकामा गाडीभित्रै जलेर एक बालकको मृत्यु भएको छ ।
एउटा हात क्यामेरातर्फ देखाउँदै लामो कपाल पालेका पुरुष पात्रले जव सम्वाद बोल्छन् दर्शक परर ताली बजाउँछन् । दर्शकले परर बजाएको तालीमा ती पुरुष पात्र मख्ख पर्छन् अनि एकैपटक एक दर्जन खलपात्रलाई खत्तम गर्छन् । नारी हुन् वा गरिब जनता दाजु हुन्
नेकपा एमाले का प्रचार विभाग उपप्रमुख सूर्य थापाले स्थानीयलगायत सबै तहको निर्वाचनमा नेता प्रधानभन्दा नीति प्रधानको मुद्दा उठाइनुपर्ने बताउनुभयो ।
भारतीय हजार र पाँच सयका नोटको प्रतिबन्ध र निश्चित कोटाका कारण चीन दुवईलगायतका ठाउँबाट अवैध रुपमा नेपाल भित्रिएका सुन भारत जाने गरेको प्रहरीको बुझाई छ ।
तर घण्टा लामो प्रयासगर्दा पनि सुडानको सरकारले मानेन र बाध्य भएर नेपाली सेना नेपाल फर्केर लपासपोर्ट लिएर जानुपर्ने अवस्स्था आयो । त्यहाँ नेपाली सेनालाई होइन राष्ट्रसंघलाई अपमानित गर्न सुडान सरकारले नेपाली सेना फर्काएको थियो ।
केशबप्रसाद भट्टराई। ताप्लेजुङ जेठ अविरल वर्षाका कारण पहिरो जाँदा ताप्लेजुङमा ज्यान गुमाउनेको संख्या पुगेको छ । स्थानीय प्रशासनले भने जनाको शव प्राप्त भएको र जना सम
यसैबीच चिकित्सक संघको आह्वानमा भएको देशभरको अस्पताल बन्द फिर्ता भएको छ । संघको आह्वानमा बुधबारदेखि देशभरका चिकित्सकहरुले ओपीडी सेवा ठप्प पारेका थिए ।
तीन घण्टाको उकालो उक्लिसकेपछि चोया काढ्ने ठाउँ पुगिन्छ। उहिले उहिले गोठालाले निगालो चिर्दै चोया बनाउँदै गरेका हुँदा यो ठाउँ चोया काट्ने ठाउँको रुपमा चिनिएको रहेछ।
बिचल्लीमा परेका पाँच भाइबहिनीले अहिले गाउँमा मागेर गुजरा गरिरहेका छन् । बाजुरा क्याम्पसका क्याम्पस प्रमुख सुरेशप्रसाद पण्डितले रु दुई हजार जिल्ला समन्वय समितिका सदस्य धनी थापाले रु एक हजार पाँच तथा अन्तरपार्टी महिला सञ्जालका अध्यक्ष कमलकुमारी शाहले रु दुई हजार सहयोग गर्नुभएको छ । सिर्जना बोगटीले तीजको दर खानका लागि छुट्याएको रकमबाट लत्ताकपडा सहयोग गर्नुभएको छ । रासस
प्रश्नः एक धारा बच्चा आफ्नो अपाङ्गताको कारण स्कूल कार्यक्रमको अघि र पछिमा निरन्तर भङ्ग गर्छ भने के उक्त बच्चालार्इ कार्यक्रममा उपस्थित हुने मौका अस्वीकार गर्न सकिन्छ
काठमाडौं पछिल्लो समयमा विभिन्न तरिका ले चर्चा बटुलेर चर्चित बनेको कम्पनी हो धुन नेपाल गीत
काठमाडौं । सोमबार राति सम्पन्न इंग्लिस प्रिमियर लिग अन्तर्गतको खेलमा म्यान्चेस्टर युनाइटेडलाई उसैको घरेलु मैदानमा टोटनहमले स्तब्ध पारेको छ । वल्र्ड ट्राफोडमा सम्पन्न खेलमा टोटनहम गोलले विजयी भएको हो ।
आसन्न निर्वाचनमा चुनावी तालमेल गरेका वाम गठबन्धनभित्र तालमेल र उम्मेदवारी चयनका विषयमा ठाउँ ठाँउमा असन्तुष्टि चुलिएको छ। असन्तुष्टि बढेसँगै कतिपय स्थानमा वाम गठबन्धन भित्रैबाट बागी उम्मेदवारीसमेत परेको छ।
व्यवस्थापिका संसद्बाट पारित भएको शिक्षा ऐनको नवौँ संशोधन प्रमाणीकरणको विषय सर्वत्र चासोको थियो । प्रमाणीकरणका लागि राष्ट्रपति कार्यालयमा दर्ता भएदेखि यसलाई प्रमाणीकरण गर्नुपर्छ भन्ने र गुर्न हँुदैन भन्ने दुईथरि विचार आइरहेका थिए । विभिन्न अनलाइन तथा छापामाध्यम फेसबुक ट्वीटरमा बहस सुनिए देखियो र पढियो । कतिपय तर्क जायज देखिए त कतिपय अतिशयोक्तिपूर्ण पनि ।
समुदायको प्रतिशत तथा सानिमा बैंकको अगुवाईमा बैंक आफ काठ्माण्डौंको प्रतिशत गरी करोड लाखको लागतमा दिक्तेल नगरपालिका लफ्याङस्थित मेवा खोलाबाट विद्युत उत्पादन गर्न लागिएको हो ।
दलालहरुले पनि कामदारसँग ठगेको करिब करोड रुपैयाँ फिर्ता गर्न सरकारले बाध्य बनाएन । गत वर्ष म्यानपावरविरुद्धका उजुरीमा कामदारलाई न्यनतम् क्षतिपूर्ति दिलाएर विभागले उन्मुक्ति दिएको देखिन्छ ।
जता गए पनि जुन पद पाए पनि बिबाद र प्रतिबाद अनि गलहत्याइ माग्ने नियति शायद यिनको जन्मको घोषित लेखा नै छ । आफ्नो मेयरको कार्यकालमा उपमेयर बिदुर मैनालीलाई कर्मचारीलाई झैँ काज सरुवा गरेर उपद्रो गरेर जग हसाएका थिए । राजा ज्ञानेन्द्रको टिके मेयरमा पनि यिनी टिक्न सकेनन ।
काठमाडौं चैत्र । व्यवस्थापिका र न्यायपालिकाबीच जारी द्वन्द्वलाई नयाँ मोड दिँदै सर्वोच्च अदालतले प्रधानन्यायाधीश नेतृत्वमा रहेको न्यायपरिषद्का पक्षम
पत्रकार राय र उनका सहयोगीको विरुद्धमा इडीले मनि लन्डरिङको मुद्दा दर्ता गरेर अनुसन्धान चलिरहेको छ । यता उपेन्द्र राय र उनका सहयोगी राहुल शर्मा र सञ्जयको घरमा इडीले छापा समेत मारेको छ । रायको दिल्ली स्थित ग्रेटर कैलाश स्थित घरमा छापा मारेको छ ।
बिशेष त कलाकारहरु यस कुरामा अत्यन्तै संबेदनशील हुन्छन । फुकेनासबाट सुकेनाशमा परिणत गर्न जो पनि चाहना राख्दछन पाकिस्तानी गायक अद्नाम साहनी फुकेनासबाट सुकेनासमा परिणत भएको ज्वलन्त उदाहरण हुन् ।
ठूलो लडाइ जितेको जस्तो भइराछु फंगसबाट सताइएका राहुल ले लामो सास फेरे मलाई केही भएको रहेनछ । फंगसकै कारण शरीर नै डुङडुङ गन्हाउन थालेपछि उनलाई लाग्यो मलाई त यौनरोग लागेछ । दुई वर्षअघिको यौनसम्पर्कले यौनरोग लागेको डर थियो उनमा । टोपीलाएरै गरेको थिएँ उनले भने कन्डम लाउँदा पनि यौनरोग सर्ने सम्भावना हुन्छ भन्ने सुनेको थिएँ । त्यही भएर एकदम डराएँ । अझ अरूको नजिक जानै डर लाग्नेगरी गन्ध आउन थाल्यो । यौनांगको सरसफाइमा ध्यान नदिँदा उनमा फंगसको क्रियाशीलता बढेको रहेछ ।
घरपरिवारले नागरिकता नवनाई दिने र परिवारले भनेको नमान्दा कुटाई समेत खानु परेको उनीहरुको भनाई छ । उनीहरुले स्वतन्त्रतापुर्वक रुपमा हिडडुल गर्न नपाउनु र पारिवारिक माया ममताबाट समेत बञ्चित हुनु परेको बताए ।
बङ्गलादेशका प्रमुख निर्वाचन आयुक्त नुरूल हुडाले राष्ट्रिय टेलिभिजनमार्फत दिएको जानकारीमा निर्वाचनलाई स्वच्छ तथा मर्यादित बनाउन निर्वाचन आयोगले सम्पूर्ण तयारी गरिसकेको छ ।
नेकपा माओवादी केन्द्रका तर्फबाट भूमिकास्थान नगरपालिकाको मेयर बनेका रेशम थापाले भाइ प्रेम थापालाई अगाडि सारेका छन् । वडा का अध्यक्ष नारायण खनालले पनि युवराज श्रेष्ठ र मणि पौडेलसँगको साझ्ेदारीमा डोजर सञ्चालन गरेका छन् भने वडा का अध्यक्ष खगेश्वर पन्थीले पनि डोजर भाडामा लिएका छन् ।
काठमाडौं । हिन्दु धर्मावलम्बीहरुको प्राय घरमा तुलसीको मठ हुन्छ । तुलसी धार्मिक दृष्टिले पनि निकै महत्वपूर्ण मानिन्छ । यसको पूजा पनि गरिन्छ । धार्मिक काममा प्रयोग हुने तुलसी मानव स्वास्थ्यका लागि लाभकारी हुन्छ ।
देशकै केन्द्रमा रहेको यस सुन्दर हेटौंडा नगरीको बर्षभन्दा बढीको औद्योगिक संस्कार छ । हेटौंडा औद्योगिक क्षेत्र क्षेत्रफलको हिसाबमा राष्ट्रकै ठूलो औद्योगिक क्षेत्र हो । बिगतका बर्षहरुमा देशका विभिन्न भागबाट हेटौंडामा बसाईसराई गर्ने क्रम पनि तीव्ररुपमा छ । गत बर्ष यता मात्र करिब हजार व्यक्तिहरु उज्जवल भविष्यको संभावना मनन गर्दै हेटौडा नगरमा बसाई सराई गरेको तथ्य हाम्रा सामुन्ने छ । उद्योग तथा उद्योगी व्यवसायीहरुको उत्पादनहरुलाई सहजढंगले उपभोक्ता समक्ष पु याउन विभिन्न समयमा र स्थानहरुमा हुने मेला प्रदर्शनीहरुको ठूलो भूमिका रहने कुरालाई नकार्न सकिन्न । मेलामा जिल्ला विकास समिति मकवानपुर र हेटौंडा उपमहानगरपालिकाले पनि आयोजकको भूमिका निर्वाह गरेको छ । मेलामा विभिन्न क्षेत्रहरु कृषि व्यापार उद्योग सूचना प्रविधि पर्यटन अटो होटल शैक्षिक संस्था सरकारी गैरसरकारी संघसंस्था महिला उद्यमीका उत्पादन तथा सेवाहरुका गरी करिव वटा बिबिध प्रकारका स्टलहरु रहनेछन् । मेलाको बिशेष आकर्षणको रुपमा दैनिक रुपमा विभिन्न जनजातिको स्थानीय भेषभुषामा साँस्कृतिक कार्यक्रमका साथै स्थानीय तथा राष्ट्रिय कलाकारहरुद्वारा मनोरञ्जनात्मक कार्यक्रमहरुसमेत आयोजना गरिनेछ । मिनी चिडियाखाना बालबालिकाको मनोरञ्जनका लागि बाल उद्यानको समेत व्यवस्था गरिनेछ । विभिन्न पेशा व्यापार उद्योगमा संलग्न व्यक्ति युवा वृद्ध तथा विद्यार्थीवर्ग गरी गत बर्ष करिव लाख अवलोकनकर्ताले अवलोकन गरेको तत्थ्याङ्कलाई मनन गर्दै यस बर्ष करिव लाख अवलोकनकर्ताले अवलोकन गर्ने अनुमान गरिएको छ । करिव लाखको लगानीमा संचालन हुन लागेको यस बृहत मेलामा गाडीहरुको शहरको रुपमा पनि परिचित मकवानपुरका सवारीधनीहरुबाट खरिद गरिने सवारी साधनहरुसहित गरी करिव करोड वरावरको कारोवार हुने अपेक्षा गरिएको छ ।
यस्तै सेवा अवधिभर घाइते भएमा उपचार खर्चवापत रु एक लाख हजार र मृत्यु भएमा रु लाखको बिमा गरिएको थियो । यस्तै पोशाक भत्ताबापत रु चार हजार र खटिएको ठाउँमा जान रु एक हजार खर्च उपलब्ध गराइएको प्रवक्ता न्यौपानेले जानकारी दिए ।रासस
माथि यिनै हरफहरू नै मेरो मस्तिष्कमा थिए जब म गत हप्ता लेते पुगें । हाम्रो युगलाई आफ्ना शक्तिशाली कविताबाट सर्वाधिक प्रभावित गरेका भूपि शेरचनको होचि मिन्हलाई चिठ्ठी भन्ने कवितांश हो यो ।
बेतहनी बाँकेका पटेश्वरीप्रसाद बर्माले खेतमा लगाएको उन्नत जातको धान एक दुई वर्ष राम्रै फले पनि अहिले गाँधी र गभारो कीराले दुःख दिन थालेको छ। त्यही कारण सरकारको सिफारिसमा थोरै जग्गामा धेरै फल्ने उन्नत जातको बीउ लगाएका बर्मा जस्ता किसान अहिले दिक्क छन्। कृषक उपकार बहुउद्देश्यीय सहकारी संस्थाका कार्यवाहक अध्यक्ष बर्मा भन्छन् रोग र कीराले धेरै नै सताउने हुँदा हाइब्रिड बालीको बीउ काम नलाग्ने रहेछन् स्थानीय बीउ छाड्दा अहिले पछुताउनु परेको छ।
लामो समय देखि विद्यालयमा शिक्षक नबस्ने दुर्गम भेगमा अनुगमन गर्न कोही नपुग्ने र स्थानीयबासीले समेत चसो नदिँदा विद्यालय बन्द भएको थियो । त्यहाँका शिक्षकले लामो समयसम्म विद्यालय संचालन नै नगरी तलब सुविधा मात्रै लिएको गुनासोपछि शिक्षा कार्यालयले कार्यरत शिक्षकलाई अन्यत्रै सरुवा गरेपछि विद्यालय बन्द भएको थियो ।
म झसंग भएँ यतिबेला पो । हो त नि सेफ्टी फस्ट । मलाई थाहा भो म त युएन क्याम्पभित्र पो छु । नाइजेरियन आर्मीहरू पनि दौडिन पाएका थिएनन् । उनीहरूको समवेदना पनि त उस्तै हो । गेटमा मजस्तै थुप्रै देशका प्रहरीहरू थुप्रिएका थिए अरुपनि । केही छिनमा भित्रबाट आर्मीहरू दौडिएर आएपछि गेट खोलियो सायद आदेश आएछ ।
बजारमा माग भए पनि उत्खनन गर्ने आधुनिक सीप र प्रविधिको अभावमा शिलाजित खेर गइरहेको घरेलु तथा साना उद्योग विकास समिति म्याग्दीले जनाएको छ । बजारमा प्रतिदशग्राम शिलाजित रु देखि रु सम्ममा बिक्री हुन्छ ।
असनेपाल न्युज सम्बाददाता साउन काठमाडौँ निर्माणको क्रम देखि नै अत्याधिक चर्चामा रहेको नयाँ नेपाली कथानक चलचित्र ठूली नेपालमा भाद्र
सुनसरीको धरानकी अनिता राई युएई आएको वर्ष भयो । एक क्लिनिङ कम्पनीमा काम गर्न उहाँ युएई आउनुभएको थियो । सुरुका वर्ष उहाँले त्यही क्लिनिङ कम्पनीमा काम गर्नुभयो ।
प्रचुर पर्यटकीय सम्भावना बोकेको पोखराको ताङ्तिङ जाने झोलुङ्गे पुल बिग्रिँदा पर्यटक आवागमनमा कमी आएको जनाउँदै ताङ्तिङका व्यवसायी तथा वडाध्यक्ष जसबहादुर गुरुङले सम्बन्धित निकायमा आवाज नपुगेको गुनासो गरे । पुलको मर्मतसम्भार नभएपछि स्थानीयस्तरका जडिबुटी चिया फलफूल र तरकारीले बजार नपाएको उनको भनाइ छ ।
नगर परिषदबाट पारित महिला लक्षित कार्यक्रम अन्तर्गत चार लाख खर्च गरी साइकल वितरण गरिएको रेडियो रामज्ञानुले जनाएको छ ।
नेपालगन्ज सूचना तथा सञ्चारमन्त्री एवम् सरकारका प्रवक्ता कृष्णबहादुर महराले पशुपतिनाथमा नेपाली पुजारी नियुक्तिको मुद्दालाई उठाएर भारतले नेपालविरुद्ध हस्तक्षेप गर्न खोजेको आरोप लगाउनुभएको छ।
एड्वानले अझै सहयोग गरेका खण्डमा आफ्नो व्यवसायलाई अझै बढाउने मन छ विनाको । शुरुमा कुखुराको खोर बनाउन करीब रु लाख खर्च लागेको हुँदा अहिले विनाको पैसा जोगिएको छैन । उनकै देखासिकी गरेर फुजेलका अन्य महिलाले समेत सानोतिनो भए पनि व्यवसाय गरेर आत्मनिर्भर हुन थालेका छन् ।
भद्रकालीपूर्वको धर्नामा बसेका नेताहरूलाई नाघेर एक दुई कर्मचारी भित्र गए । त्यसरी नाघेर गएको आफ्नै आँखाले देखेर हालखबर मा रिपोर्टिङ गरें । कति न्यायाधीश सचिव र कर्मचारी बिहानै कार्यालय छिरिसकेछन् ।
तीन क्षण जहाँ उरुग्वे चुक्यो र क्वार्टरफाइनलबाटै घर फर्कन बाध्य भयो को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
म ठ्याक्कै भन्न त सक्दिनँ तर बढिमा सात जनासँग प्रेम भयो होला । कसैलाई मैले मन पराएँ कसैले मलाई मन पराए । केही प्रसंग किताबहरुमा पनि लेखिसकेको छु । तर त्यस्तो प्रेम बिहेपछि भएको छैन । अहिले श्रीमतीसँगै प्रेम गर्छु ।
उनीहरु उत्सुक पनि छन् तिहारको माहौल देखेर । कहिले काग त कहिले कुकुरको पूजा । कहिले देउसी भैलो त कहिले दियो बत्तीको झिलिमिली ।
चलचित्रमा खासै रुचि नराख्ने शेर्पाले पछिल्लोपटक हल जानुभएको याद छैन उहाँलाई । अहिलेसम्म जम्मा तीनपटक मात्र हल पुगेको सम्झने शेर्पाले अन्तिम फिल्मको कुनै सम्झना नरहेको बताउनुहुन्छ । तर टेलिचलचित्रमा भने उहाँको निक्कै रुचि रहेको छ ।
सिरहाको प्रमुख व्यापारिक केन्द्र लहान बजारदेखि किलोमिटर पश्चिम राजमार्गमा पर्ने राजा सलहेशको ऐतिहासिक गाथा बोकेको सलहेश फूलबारी मन्दिरमा नेपाल तथा भारतबाट हजारौँ दर्शनार्थी आउने गरेका छन् ।
विसं भदौ गते गठन भएको यस पटकको प्राज्ञ परिषद्ले आफ्नो चार वर्षको अवधिमा विभिन्न भाषामा कृति अनुवाद गरेको हो । प्रतिष्ठानले अनुवादक परिचय कोष रनमाया उपन्यास अङ्ग्रेजी भाषामा अनुवाद संस्कृतिका पौराणिक आख्यानहरु नेपाली अनुवाद देवदास उपन्यास नेपाली अनुवाद रवीन्द्रनाथ टैगोर की प्रतिनिधि कहाँनिया नेपाली अनुवाद सार्क मुलुकका महिला कथाकारका कथा नेपालीमा अनुवाद गरेको छ ।
सिँचाइको व्यवस्था भएका केही स्थानमा किसानले धानको बीउ राख्ने र रोप्ने काम गरे पनि जिल्लाका अधिकांश स्थानका खेत बाँझै छन् । समयमै पानी नपरेका कारण यसवर्ष अघिल्ला वर्षहरुभन्दा ढिला धान रोपाइँ हुने भएको छ ।
उत्तर कोरिया चीनको छिमकी देश भएकाले चीनको इच्छाबिना कोरियामा शान्तिको सम्भावना छैन भन्ने भनाइ रहेको अवस्थामा चीनको भूमिकालाई पनि विश्वले हेरिरहेको बताउँदै शर्माले भन्नुभयो उत्तर कोरियाली नेता किम र ट्रम विश्व राजनीतिका नयाँ खोलडी हुन् त्यसैले यिनीहरूको विदेश नीति कस्तो रहन्छ भन्ने कुरा जान्नका लागि पनि मङ्गलबारको वार्तालाई सबैले ध्यानपूर्वक हेरिरहेका छन् ।
प्रिय मित्र विचलनलाई हाम्रोसमाज नेट को फ्रन्टपेजमा राखेको छु बिदेशमा बस्ने धेरै नेपाली साहित्यकारहरुले अवश्य हेर्नेछन् सक्नुभए हाम्रोसमाज नेटलाई पनि हजुरकोमा लिङ्क राख्ने हो कि मित्र विचलनका अङ्कहरुलाई समेटेर बनाएको छु र हाम्रोसमाज नेट मा राखेको छु ।
लायन्स क्लब अफ काठमाडौँ लर्ड बुद्धले विभिन्न विकट क्षेत्रमा रक्तदान तथा मुटु रोगहरु सम्बन्धि निसुल्क स्वास्थ्य शिविरहरु गर्दै आएको अध्यक्ष बिष्णु भण्डारीले बताए ।
प्रतिबन्धित फेसबुक ट्वीटर जस्ता सामाजिक सञ्जाल प्रयोग गर्न अपनाइने वैकल्पिक उपाय चीनको आफ्नै सञ्जाल वी च्याटको लोकप्रियता र उपयोगिताबारे पनि पुस्तकमा चर्चा छ ।
सुर्खेत भदौ । विद्यालय कर्मचारीहरु अत्यन्त न्यून तलबमा काम गर्नुपर्ने बाध्यतामा रहेका छन् । विसं देखि विद्यालयमा
मिस मंगोल बिजेता हुँदा रुन मन लागेको थियो । त्यसबेला इनोसेन्स्ली दियौ र छक्क प यौं भनेर साथीहरूले निकै फोन अनि एसएमएस गरेका थिए ।
बलात्कार भइसकेपछि कुनै न कुनै रूपमा पीडितलाई दोषी देखाउने गर्दा पनि अपराधीहरू हौसिएको जानकारहरू बताउँछन् । अस्पताल प्रहरी अदालत र आफन्तहरूको प्रश्नले पीडितलाई मेरै गल्तीले पो यस्तो भयो कि भन्ने अवस्थामा पुर् याउँछ । कतिपयले महिलाको पहिरन पनि बलात्कारको कारक हो भनेर गलत व्याख्या स्थापित गर्ने प्रयास गर्छन् । तर एक्सन एड भारतमा कार्यरत सारिका सिन्हाले गरेको अध्ययन अनुसार त्यहाँ बलात्कारमा परेकामध्ये प्रतिशतले बुर्का वा साडी प्रतिशतले सलवार कुर्ता र प्रतिशतले फ्रक लगाएका थिए । फ्रक लगाउनेहरू सबै वर्षभन्दा कम उमेरका थिए ।
अपिले रिडी पावर कम्पनी सहित प्राधिकरण सबस्टेसन नजिक सौर्य विद्युत जडान गर्न खुल्ला प्रतिस्पर्धाबाट स्थानको अनुमति लिएको जनाएको छ ।
गिता कुवर असार गते डोटी यस बर्षको एसएलसि परीक्षामा डोटीका वटा बिधालयले शुन्य नतिजा ल्याएका छन् । डोटीका शुन्य नतिजा ल्याउने बिधालयहरुमा तोलेनी गाबिसको भवानी उच्च माबि गौरागाउ गा
प्रदेशसभाको सम्बोधनपछि ओली पार्टीका अर्का अध्यक्ष प्रचण्डलाई लिएर धनुषाको बरमझिया पुगे । रामवृक्ष यादवको स्मृतिसभामा दुवै अध्यक्षले मधेसको समृद्धिका लागि सरकार सहयोगी रहेको घोषणा गरे । कुरैकुरामा ओली सरकारका मन्त्री रघुवीर महासेठले फुत्काइहाले सरकारले मधेसमा विकासको लहर ल्याउनेछ । र अर्को चुनावमा यो प्रदेशमा पनि नेकपाले सरकार बनाउनेछ ।
यसैबिच यसअघि झडप भएको स्थान सोताङ बजारमा बाम गठबन्धन निर्वाचन परिचालन समितिले सुरक्षाकर्मी गैरजिम्मेवार बनेको बताएको छ । बाम गठबन्धन सोताङले मङ्लबार सोताङ गाउँपालिकाको विभिन्न स्थानमा गरेको यालीमा कुनैपनि सुरक्षाकर्मीको उपस्तिथि नरहेपछि गठबन्धन सुरक्षाकर्मीप्रति आक्रोशित बनेको हो । बाम गठबन्धन निर्वाचन परिचालन समितिका सयोजक तथा सोताङ गाउँपालिका प्रमुख वीरबहादुर राईले सुरक्षाकर्मी गैरजिम्मेवार भएको आरोप लगाउनुभयो ।
पीडित परिवारलाई ब्लडमनि लिएर माफी दिन स्थानीय अधिकारीहरुले समेत गरेको प्रस्ताव अस्वीकार गरेपछि साउदीको अदालतले एक नेपालीलाई मृत्युदण्डको सजाय सुनाएको छ । यो फैसलालाई साउदी प्रशासनले जुन सुकै बेला कार्यान्वयन गर्न सक्नेछ ।
मुख्यत वर्तमानमा वसेर समाचारका श्रोत नियाल्दा विगतका सफलता एवम असफलताहरु तिनका कारणहरु तिनले पारेका असर र प्रभावहरु हुन भने भविष्यका संम्भावना र चुनौतीहरु नै मुख्य श्रोतहरु हुन । कुनै पनि पत्रकारले वर्तमानमा समाचार तयार गर्दा विगतका सफलता तथा असफलता वा भविष्यका संम्भावना र चुनौतीहरु भित्र रहेर नै तयार गर्दछन ।
बैङ्कको प्रधान कार्यालय सिध्दार्थनगर भैरहवा तथा कर्पोरेट कार्यालय काठमाडौंको बागबजारमा छ । बैङ्कका हाल ओटा शाखा सञ्चालनमा छन् । हाल बैङ्कमा लाख हजारभन्दा बढी निक्षेपकर्ता तथा अन्य ग्राहक आबद्ध रहेको बैङ्कको दाबी छ । बैङ्कका ओटा एटीएम सञ्चालनमा छन् । चालू आवमा काभ्रेको बनेपालगायत अन्य सम्भाव्य स्थानमा पनि एटीएम सेवा सञ्चालनमा ल्याउने योजना रहेको बैङ्कले जानकारी दिएको छ । बैङ्कले अधिकांश बचतखातामा रू हजारसम्मको औषधिउपचार बीमा तथा रू लाखसम्मको दुर्घटना बीमा सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।
सडकमा दूध पोखेर विरोध जनाएका कृषकहरुले सडकका वटुवालाई दूध बाँडेर विरोध गरेका थिए । अहिले वार्ता भइरहेको र वार्ता मार्फत समस्याको समाधान नभए कडा आन्दोलनका कार्यक्रम घोषणा गरेर अगाडि बढ्ने तयारीमा रहेको अगुवा कृषकहरुले बताएका छन् ।
प्रकाश बम डोटी माघ डोटीको लाटामाण्डौं गाविस स्थित लाटामष्टावन्थडी माणुमा संचालन भइरहेको कोटीहोम महाज्ञमा सर्प देखिएपछि दर्शनका लागि श्रद्धालु भक्तजनको घुइचो लागेको छ । सर्प दे
तिमी खाना पकाउन असाध्यै अल्छी छौ । मैले बिहानको तरकारी र रोटी राखिदिएकी छु । भोकै नबस्नू । बेलुकी त्यही भए पनि खानू ।
सर्वसाधारण पहाडी क्षेत्रबाट बेँसीतर्फ झर्ने क्रम बढ्दै जाँदा अधिकांश कोदो उत्पादन हुने जग्गा बाँझै रहन थालेपछि यसको महत्व र आम्दानीका सम्भावनालाई उजागर गर्न गाउँपालिकाले वार्षिक नीति तथा कार्यक्रममा नै यसलाई महत्व दिएको हो ।
टान व्यवसायीहरुको संगठन हो । तर हिजोआज यो संस्था कुनै राजनीतिक दलको संगठन जस्तो भयो । व्यवसायीले नेतृत्व लिनु पर्ने ठाउँमा पार्टीका झण्डा बोकेर जानेहरुको संख्यामा क्रमशः वृद्धि हुन थाले । टान अध्यक्षका लागि टिकट लिनु भनेको कुनै दलको सभासद्को टिकट लिए जस्तो भयो । व्यवसायीक व्यक्तिहरु टानमा जानै नपाउने जानको लागि विसौं लाख रुपैयाँ खर्चनु पर्ने राजनीतिक प्रोफाइल बनाउन टानमा जानु पर्ने जस्ता गतिविधि बढेका कारण मैले यी सबै विकृतिहरुको अन्त्य गर्न आफ्नो उम्मेद्वारी दिएको हुँ ।
पुर्व कमलरीहरुको हकहितमा आवाज उठाउदै आएकी कृष्णी थारु प्रदेशसभा का लागि बर्दियाबाट नेकपा एमालेकी समानुपातिक सांसद हुन। प्रदेश को प्रदेशसभा सभामुखमा नेकपा माओवादी केन्द्रका पूर्णबहादुर घर्ती यस अघि नै निर्विरोध निर्वाचित भइसकेका छन् ।
सेना मिडिया सेन्टर अन्तर सेवा सार्वजनिक सम्बन्ध आईएसपीआर द्वारा जारी बयानअनुसार प्रधानमन्त्री खानले नेशनल सुरक्षामा आईएसआई को योगदानको चर्चा गरेका छन । आतंकवाद को रोक्न भएको प्रयास को तारिफ गरेका छन । उनले भने आईएसआई हाम्रो पहिलो रक्षा लाइन हो र विश्वको सबैभन्दा उत्तम खुफिया एजेन्सीको रुपमा काम गरिरहेको छ।
नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा का सांसद रवीन्द्रराज शर्माले नीति तथा कार्यक्रमले स्पष्ट दिशाबोध गरेकाले कार्यान्वयन हुनुपर्नेमा जोड दिनुभयो । शर्माले बजेटले पूर्वाधार विकासका क्षेत्रमा स्पष्ट आधार लिएको र आर्थिक समृद्धिका एजेन्डालाई अघि सारेको पनि बताउनुभयो ।
डोटी जिल्लाका बिद्यालयमा भूकम्प तथा प्राकृतीक क्षतीको न्यूनिकरण गर्नका लागी बिद्यालय सुधार योजनामा समाबेस गरेर काम गर्ने गरेको बिद्यालयहरुले बताएका छन ।
यदी कालेबुङको भू भाग भुटानको हो भने मोर्चाले कसरी यहाँ छुट्टै राज्यको माग गर्नसक्छ
उनले उद्घाटन समारोहलाई सम्बोधन गर्दै रबिना व्युटी पार्लर एन्ड ट्रेनिङ सेन्टरको सफलताको कामना समेत गरिन् ।
एकिकृत बास्ती बनाउने एकैखाले घर बनाईदिने सरकारले पनि सहयोग गर्ने भुकम्पमा बन्द भएको बिजुली पनि मर्मत गरिदिने जस्ता सबै समस्या हल गर्ने आस्वासन प्रधानमन्त्री जिल्लाका प्रमुख देखि बिभिन्न संघ संस्थाले दिए । तर देखिनै गरी केही काम नहुँदा पीडित निराश भएका हुन् । वडा नम्बर का कुमार गुरुङ आशै आशमा एक बर्ष वित्यो भन्नुहुन्छ अझै कहिलेसम्म् आशा गर्ने होला ।
दुई दिने पर्वतारोहण पर्यटन सम्मेलन सुरु काठमाडौं । मकालु र कञ्चनजङ्घा हिमाल आरोहणको औँ वर्ष प्रवेश गरेको हीरक जयन्ती अवसरमा दुईदिने पर्वतारोहण पर्यटन सम्मेलन सुरु भएको छ । संस्कृति पर्यटन तथा नागर काठमाडौं । मकालु र कञ्चनजङ्घा हिमाल आरोहणको औँ वर्ष प्रवेश गरेको हीरक जयन्ती अवसरमा दुईदिने पर्वतारोहण पर्यटन सम्मेलन सुरु भएको छ । संस्कृति पर्यटन तथा नागर
सरकारले विद्यमान पेन्सन व्यवस्था परिवर्तन गर्दै आगामी साउनदेखि योगदानमा आधारित पेन्सन व्यवस्था लागू गर्ने भएको छ। अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महराले यससम्बन्धी कानुन निर्माणको प्रक्रियामा रहेको जानकारी दिँदै संसदको यही अधिवेशनले ऐन निर्माण गरेर अवधारणा कार्यान्वयन गर्ने जानकारी दिए।
महालेखा नियन्त्रकको कार्यालयका अनुसार मध्यावधि सकिनलाग्दा आइतबारसम्म अर्थात करिब प्रतिशत मात्रै पुँजीगत खर्च भएको छ । खर्चको आकार अत्यन्तै न्यून देखिएपछि अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महराले पुँजीगत खर्च बढाउँदा त्यसले अर्थतन्त्रको गतिलाई नै चलायमान गर्ने भए पनि विकासे मन्त्रालयले काम गर्न आनकानी गरेको भन्दै खर्च नगर्नेमाथि कारबाही गर्ने चेतावनी दिएका छन् ।
शैक्षिक सत्र । का लागि कार्यक्रममा आवेदन खुला गरिएको सुचना
यसरी अमेरिका पुगेर त्यतै घरजम गरिएला भन्ने आफूले कहिल्यै नसोचेको खुलासा गर्दै उनले नसोचेकै कुराहरू हुँदै जाने भएकैले जीवन कौतुहलपूर्ण रहेको दार्शनिक कुरा गरिन् । के सोचेँ मैले के भयो अहिले भन्दै उनले थपिन् म मेरो अमेरिका बसाई र पारिवारिक जीवनबाट सुखी र आनन्दित छु । हाम्रो यस खुशीमा खुशी थप्न धर्तीमा आउन लागेको नयाँ सदस्य हाम्रो निम्ति अमूल्य वरदान हुनेछ ।
भारतसँगको वाणिज्य वार्तामा पटक सहभागी पाण्डेयले नेपालले त्यस अवधिमा एकपटक पनि सहमतिको मस्यौदा ड्राफ्ट गर्न नपाएको खुलासा गरेका छन्। वार्तामा नेपाल पक्षको कमजोरीका रूपमा उनले तयारीको कमी र भाषाको समस्या औंल्याएका छन्। मा भारतले महीना आर्थिक नाकाबन्दी गर्दा नेपालले भोगेको संकटको विस्तारमा चर्चा गरिएको छ।
उनको भड्किलो अवतारसँगै धेरै पापाराजीहरुका आँखा ठूला भएका थिए । कालो गाउनमा सजिएकी उनले भित्र कालै ब्रा भने लगाएकी थिइन् ।
ताप्लेजुङमा पनि बाम गठ बन्धनका उम्मेदवार तथा एमाले युवा नेता योगेश भट्टराईले सुरुवाती अग्रता कायम गरेका छन् । प्राप्त पछिल्लो अपडेट अनुसार उनले प्रारम्भिक गणनामा हजार सय मत पाएका छन् ।
काठमाडौं मंसिर नेपाल साफ च्याम्पियनसिप महिला फुटबलको तेश्रो संस्करणमा पनि उपविजेतामै सिमित भएको छ । पाकिस्तानमा भएको फाइनलमा भारतसँग ले पराजित भएपछि नेपाल उपविजेतामै चित्
काठमाडौँ भारतीय मुद्रा पाँच सय र हजार दरका नोट चलनचल्तीबाट हटाएको करिब दुई वर्षसम्म पनि नेपालमा रहेका ती दरका नोट साटिएको छैन ।
कृषि यहाँका बासिन्दाको मुख्य पेशा हो। प्रायः कृषकहरू परम्परागत खेती प्रणालीमै निर्भर छन्। बैज्ञानिक खेती प्रणालीको अभावमा मेहेनत अनुसारको आय गर्न मुस्किल छ। कृषि बाहेक सरकारी सेवा र बैदेशिक रोजगारीमा लाग्नेको संख्या पनि धेरै छ।
असोज काठमाडौं ।दशैको अवधिमा करिव अर्व रुपिया बराबरको नेपाली जुत्ता चप्पलको कारोवार भएको छ ।विभिन्न डिजाइन र आकारमा जत्ता उत्पादन हुने थालेपछि नेपाली जुत्ता प्रति उपभोक्ताको आकर्षण बढेको ने
प्रनाउ फुयाँलका अनुसार घटनाबारेको सूचना ढिलो गरी प्राप्त हुँदा प्रमाण संकलनमा समस्या हुने भौगोलिक विकटताको कारण घटनास्थलमा पुग्न ढिलाइ हुने मात्र हैन पुनःस्थापना केन्द्र नहुनु मानसिक विक्षिप्तता भएका पीडितको हेरचाह र उपचारको प्रभावकारी व्यवस्था नहुनु पीडित अदालतमा आक्रामक रुपमा प्रस्तुत हुने कतिपय उपस्थित नै नहुने प्रवृत्ति र अभियुक्त स्वयंले सही परिचय नदिनाले पहिचान र पक्राउमा समस्या हुने गरेको छ भने कतिपय घटनामा पीडितबाट सबै विवरण खुल्न नसक्ने अवस्था पनि देखिएको छ । अभियुक्त पत्ता नलागेसम्म पीडितलाई क्षतिपूर्तिको व्यवस्था नहुँदा राज्य जिम्मेवार हुनुपर्ने र सबै पीडितले पीडक चिन्न नसक्ने साक्षीहरु विश्वसनीय नहुने र कतिपय अदालतमा आक्रामक बन्ने जस्ता समस्याहरु देखिएको उनको भनाइ छ ।
इन्सपेक्टरको थप्पडले ज्याकको अलिअलि रहेको नशा पुरै उत्रिन्छ अनि रुपकनिर आएर चुप्प लागेर बस्छ । ज्याकलाई चुप लागेर बसेको देखेर सबै हाँस्छन तर रिसाएझै गरेर ज्याकले हेरेपछि सबै चुप लाँग्छन तर एकछिन पछि ज्याकनै हाँस्न थालेपछि सबैहाँस्छन । यस्तैमा ज्याकले रुपकसित कानेखुसी गर्दछ अनि कस्तो लाग्यो त आइडिया भनी सोध्छ जसको प्रतिउत्तरमा रुपकले आइडिया त ठिकै हो तर यदि पछि थाहा पायो भने नराम्रो हुन्छ भनी सम्झाउन खोज्छ तर रुपकको पुरै कुरा नसुनी ज्याकले रोबिनलाई आफ्नो आइडिया सुनाउछ र रोबिनले पनि ज्याकको योजना बमोजिम अभिनय गर्नेमा सहमति जनाउँछ । त्यसपछि ज्याकले नजिकै रहेको हवल्दारलाई बोलाएर रोबिनतिर देखाउदै हेर्नु दाई यो मेरो साथी अहिलेको गृहमन्त्रिको छोरा हो । यदि वहाँले आफ्नो छोरालाई जेलमा थुनेको थाहा पाउनुभयो भने तिमा्रे सरको त पक्का सरुवा हुन्छ फेरी तिमा्रे पनि रुकुम रोल्पातिर सरुवा होला त्यसैले तिम्रो सरलाई गएर हामिलाई छोडिदिन भन नत्र पछि नरामा्रे होला नि भन्छ । हवल्दारले सबै कुरा सुनेपछि तिमा्रे साथी मन्त्रीको छोरा हो भनेर मैले कसरी पत्ताउने भनेर सोध्छ । त्यसपछि रोबिनले मेरो नाम रोशन हो अनि यो मेरो बुवाको फोन नं हो भनी कागजको एउटा सानो टुक्रामा एउटा नं लेखेर दिन्छ र विश्वास नलागे फोन गरेर सोध्नुहोस भन्छ ।
नेपालमा करका दर र छन् । तर रु लाखभन्दा बढीको आयमा प्रतिशतको सरचार्ज लाग्ने भएकोले त्यस्तो आयमा लाग्ने करको दर प्रतिशत र पारिश्रमिक आयको पहिलो स्ल्यावमा प्रतिशतको सामाजिक सुरक्षा कर लाग्छ ।
सम्मेलनमा भारत चीन बंगलादेश श्रीलंका सिंगापुर हङकङ क्यानडा अमेरिका लगायत दुई दर्जन मुलुकका सय संस्थागत व्यक्तिगत तथा स्वदेशी लगानीकर्ता गरी सयको सहभागिता छ । पहिलो पटक मा तत्कालिन प्रधानमन्त्री गिरिजाप्रसाद कोइरालाको पालामा वैदेशिक लगानी सम्मेलन भएको थियो ।
समायोजन ऐनमै कर्मचारीलाई स्वैच्छिक अवकाशमा पठाउने व्यवस्था भएकाले त्यसलाई संशोधन गर्नुपर्ने अवस्था रहेको मन्त्री पण्डितले बताए । उनले भने ऐन संशोधन दुई चार दिनमै हुने कुरा होइन ऐन संशोधन नहुँदासम्मका लागि स्वैच्छिक अवकाश रोकिन्छ । त्यसपछि ऐनमै सुधार गरेर स्वैच्छिक अवकाश रोकिन्छ ।
कुराकानीको बिट मार्दै राष्ट्रकवि घिमिरेले भन्नुभभयो आज धेरै बोलें अब थकाइ लाग्छ धेरै बोलेको भनेर अहिले बुढियाले गाली गर्छिन ।
गुरुङले आज पुस गते ल्होछारका रूपमा तामाङलगायतका जातिले माघ शुक्ल प्रतिपदाका दिन सोनाम ल्होछारका रूपमा तथा शेर्पा र भोटेलगायतका जनजातिले फागुन शुक्ल प्रतिपदाका दिनदेखि ग्याल्पो ल्होसार मनाउने गर्छन्।
वडा नागरिक मञ्चका संयोजक हितबहादुर बस्नेतले अब हनिफाले पनि वृद्धभत्ता लगायत सरकारी सुविधा पाउने अवस्था आएको बताउनुभयो ।
क्युबाको समाजवाद अडिने बलियो आधारचाहिँ त्यो रहेछ । अन्तचाहिँ पार्टीको मान्छे भएपछि बढी सुविधा लिने तर क्युबामा चाहिँ पार्टीको मान्छेले चाहिँ कम तलब लिएर काम गर्दारहेछन् ।
भदौ काठमाडौं । नयाँ नेतृत्वका लागि नेकपा माओवादी केन्द्रको भातृ संगठन अनेरास्ववियु क्रान्तिकारीको चुनावी प्रक्रिया शुरु भएको छ ।
अरूले मुर्मि भोटे सेन जे भने पनि इस्तिहारमा तामाङहरूले आफूलाई कहींकतै मुर्मि भनेका छैनन्। मुर्मि भनेको सिमानाको मान्छे भन्ने कुरा आधुनिक तिब्बतियनदेखि क्लासिकल तिब्बतियन जुन तामाङ भाषासँग धेरै मिल्छ र तामाङ भाषाको शब्दकोशमा कतै भेटिंदैन। बरु तामाङ र तिब्बती भाषामा भोइ तिब्बत ह्रोङ बेंसी कछाड उपत्यका र घ्यागर मधेश भन्ने शब्द प्रचलित छ। तामाङहरूलाई तिब्बतियनहरूले ह्रोङबा चाहिं भन्ने गर्दछन्। लेखकले ब्राइन हज्सनले मा मुर्मि शब्द प्रयोग गरेको उल्लेख गरेका छन्। तर उक्त ग्रन्थभित्र तामाङ भाषा र नेपाली भाषामा चुनी तमंग रुइ चोपरे बाह्र तामाङ जात अठार भनी उपशीर्षक छ। बरु फुरर होमनड्रोफ म्याकडोनल्ड र वारेन क्याम्पा आदि विदेशी लेखकहरूले तामाङहरूले आफूलाई मुर्मि भनेको नपाइएको उल्लेख गरेका छन्।
पर्वतको मोदी गाउँपालिका का वर्षीय शंकर परियार पर्वत जिल्ला अदालतको आदेशमा मंगलबार थुनामा परेका हुन्। न्यायाधीश ध्रुवप्रसाद सापकोटाको इजलासले मंगलबार परियारलाई पुर्पक्षका लागि थुनामा राख्ने आदेश दिएको हो। उनलाई पर्वत जिल्ला कारागारमा थुनामा पठाइएको छ।
स्पोर्टिङ सिपिबाट क्लब खेल जीवन आरम्भ गरेका रोनाल्डोले आफ्नो उत्पादनशील समय म्यानचेस्टर युनाइटेड र रियल म्याड्रिडमा दिएर लिग च्याम्पियन्स लिग लगायत विभिन्न पुरस्कारहरू जितेका छन् भने धेरै किर्तिमानहरू पनि बनाएका छन् । त्यस्तै पोर्चुगलको राष्ट्रिय टोलीबाट युरोकप जितेका रोनाल्डोको नाममा पोर्चुगल युरोप र विश्व फुटबलमा विभिन्न किर्तिमानहरू छन्।
काठमान्डौँ साउन । बंगलादेशमा एमबिबिएस अध्ययनरत एक नेपाली विद्यार्थीले आत्महत्या गरेका छन्। एमबिबिएसको पढाइ सकेर एक साताअघि मात्र इन्टर्सिप सुरु गरेका राजिव श्रीवास्तवले बुधबार आत्महत्या गरेका हुन्। उनले
स्थानीय तह पुर्नसंरचना प्राबिधिक सहयोग समिति डोटीले स्थानीय तहका बारेमा डोटी जिल्लाका सरोकारवालाहरुको साझा बुझाई बनाउनका लागी बोलाएको भेलाले
यस वर्ष कास्कीमा सुन्तला उत्पादनमा कमी आएको छ । सुन्तला बगैँंचामा ह्रास बोट सुक्दै जानु र मलजल तथा गोडमेलको कमीले उत्पादनमा पाँच प्रतिशतले कमी आएको जिल्ला कृषि विकास कार्यालयका प्रचारप्रसार अधिकृत प्रकाश वस्ताकोटीले जानकारी दिनुभयो । गत वर्ष छ हजार मेट्रिक टन सुन्तला उत्पादन भएकोमा यसवर्ष छ हजार मेट्रिक टन मात्रै सुन्तला
काठमाडौं उपराष्ट्रपति नन्दबहादुर पुनसँग चीन सिचुवान प्रान्तका उपगभर्नर पेङ युसिङले शिष्टाचार भेट गरेका छन्।बुधबार उपराष्ट्रपतिको कार्यालय बहादुर भवनमा भएको
कार्यक्रममा समिर कुमार पोखरेल राजेन्द्र प्रसाद रिजाल सन्त लाल श्रेष्ठ केबि लामा प्रबिन पोख्रेल गोबिन्द सि तामाङ्ग राम शरण कार्की उत्सब श्रेष्ठ लक्की श्रेष्ठ आशिश तामाङ्ग प्रकाश घिमिरे प्रकाश शर्मा दाहाल जगदिश प्रसाद अधिकारी अमिर मोक्तान मदन लामा टेकनाथ अधीकारी रामजी प्रसाद अधिकारी र अन्यहरुको पनि उपस्तिथि थियो । उक्त भेलाले निजगढका मानिस काठमाण्डौमा बस्दै आएकाहरुलाई सहयोग गर्ने बिचारले राखिएको बताए र भेला प्रत्येक महिनाको पहिलो शनिबार बस्ने के बि लामाले जनाउनु भयो ।
वार्ताका लागि तयार नभएको भन्ने भनाइको खण्डन गर्दै डा केसीले विज्ञप्तिमार्फत भनेका छन् यतिका दिनसम्म संवेददनहीन र गैर जिम्मेवारीपूर्ण रूपमा माग पूरा गर्न कुनै पहल नगरेको सरकारका तर्फबाट जिम्मेवार व्यक्तिहरूले हामी वार्तामा आउन नचाहेको भनेर दिएको अभिव्यक्तिप्रति हाम्रो ध्यानाकर्षण भएको छ। हामी कुनै पनि बेला वार्ताका लागि तयार रहेको र सरकार तयार भएको अवस्थामा तत्काल वार्ता टोली पठाउने जानकारी पनि गराउन चाहन्छौँ।
कसूर गर्ने निकासीकर्तालाई निकासी गरेको मालसामानको बिगो बमोजिमको जरिवाना देखि बिगोको दुईगुणा सम्म थप जरिवाना हुनेछ । कसूर गर्न मतियार हुने वा मद्दत पु याउने व्यक्तिलाई उल्लिखित सजायकोआधा सजाय हुनेछ ।
जलवायु संरक्षण अभियान नेपालका अध्यक्ष हेमन्तराज काफ्लेले बाघको सङ्ख्या बढेकामा खुशी व्यक्त गर्दै भने बाघको आहारा प्रजातिका वन्यजन्तुको वृद्धि गर्नु अबको मुख्य काम हो । पाँच स वर्ग किलोमिटर क्षेत्रमा फैलिएको निकुञ्जमा बाघको सङ्ख्यामा उत्साहपूर्ण वृद्धि भएको उनले बताए ।
प्रचण्डको हिन्दुस्तान टाइम्स सँग सनसनी पुर्ण खुलासाः अध्यक्ष र प्रधानमन्त्रीमध्ये एक पद लिने सहमति भएको छ
राडर निर्माणपश्चात् जल तथा मौसमजन्य प्रकोपहरूको कारणबाट हुने क्षति न्यूनीकरण हुने बताइएको छ । विश्व बैङ्कको सहयोगमा नेपाल सरकारले उक्त केन्द्र्र स्थापना गर्न लागेको हो । राडरले सय किलोमिटर दूरीसम्मको मौसमी अवस्थाको जानकारी दिनेछ । करोड लागतमा निर्माण हुन लागेको राडर निर्माणस्थलमा हाल पहुँचमार्ग निर्माणको काम अन्तिम चरणमा पुगेको निर्माणको जिम्मा पाएको बिसी कन्ष्ट्रक्शन सुर्खेतका सञ्चालक दलबहादुर बिसीले बताए ।
बिजया दशमी कै अवसर मा मैले केहि नेपाली सब्द हरुको काचो संयोजन गरेर निम्न हरफ हरु यहा निर पस्केको छु ।
पूर्व प्रधानमन्त्री एवं ने क पा माओवादी केन्द्र का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले शहिद पत्नि पार्वती गुरुङको स्वास्थ्य उपचारमा पार्टीले आवश्यक सहयोग गर्ने बताउनु भएको छ ।
खाद्यसङ्कटको सामना गर्न जी ले वर्तमानमा र भविष्यमा के गर्नुपर्छ हालै विश्व बैङ्कका प्रेजिडेण्ट रोबर्ट जोलिकले जी ले अपनाउनुपर्ने नौओटा उपाय सुझाएका थिए । ती उपायमा अन्न भण्डारणबारे सूचना प्रणालीमा सुधार ल्याउनुदेखि मौसम पूर्वानुमान विधिको विकास गर्नुसम्म रहेको छ । त्यसबाट गरीबहरूका लागि सामाजिक सुरक्षा सञ्जाल बलियो हुनेछ । साथै साना किसानहरूले विश्वखाद्य कार्यक्रमजस्ता मानवतावादी खरीदकर्ताबाट लाभ उठाउन सक्नेछन् ।
खेतबारीमा मल पनि हुने र दुध तथा मासु बिक्री गरेर आम्दानी पनि गर्न सकिने भएकाले अहिले उनले दुई तीनवटा भैंसी र केही बाख्रा पनि पाल्न थालेकी छन्। प्राङ्गारिक मल राखेको तरकारीको मूल्य बढी पाउने र रासायनिक मल किन्ने पैसा पनि बचत हुने देखी भैँसी र बाखाको मललाई भकारो सुधार गरी सुधारिएको गोठेमल बनाएको उनी बताउँछिन्।
मुम्बइबाट आएको जेट एअरवेज दुबइबाट आएको हिमालय एअरलाइन्स दोहाबाट आएको कतार एअरवेज दुबइबाट आएको नेपाल एअरलाइन्स र दिल्लीबाट आएको एअर इन्डियाका जहाजलाई मौसममा सुधार आएपछि क्रमशः ल्यान्ड गरिएको छ। चाइना साउदर्न अहिले पनि आकाशमै होल्ड छ।
सर्वोच्च अदालतले आदेशमा रणवीरसँगै अखिल नेपाल महिला संघ क्रान्तिकारीकी महासचिव धिरेन्द्रा उपाध्याय रोल्पा काठमाडौँ जनगणतान्त्रिक सम्पर्क मञ्च समाजका अध्यक्ष रणबहादुर पुन र सम्पर्क समाजका केन्द्रीय सदस्य शिव राई पनि रिहा भएका छन् ।
बजेट सार्वजनिक गर्दै महर्जनले पहिलो एक वर्ष महानगरलाई समृद्ध सुशासित र सुविधायुक्त बनाउन लागिपरेको बताउनुभयो । प्रदेशको कानून निर्माणमा भइरहेको ढिलाइले आवश्यक कानून निर्माणको बाटो नखुलेको उहाँले बताउनुभयो ।
स्वस्ति अदालतका डिठ्ठा वाराणसि उपाध्या श्रीकोटि लिंगका विचारि उमापति साप्कोटा श्रीविचारि उमापति साप्कोटा श्रीविचारि विक्रम खडकाकस्य पत्रम् आगे चतारा घाटका महंत गौतुँ भार्तिके नमो नारायणाय गणेश भार्तिको सिक्तेल्मा कुस पायाको रहेछ गणेश भार्तिको नाती स्यूराम भार्तिले महिपति पाध्या बोखिंका इनलाइ मुरि खेत आहाल्या घड्यारि खेतबारि खरक् कुसपानि प्रछिंन गरि दीयाको रहेछ महिपति पाध्याले तेहि जगा मकवानि राजाछेउ साटो हाली बोखीमैमा भदौर् या भन्या खेत मुरि साटयाछ् महिपति पाध्याले साट्ता राजातिर लागी रैकर भयाको पिखुवा खेत मुरि हरिनारान् पाध्या नेपाल्ले मकवानि राजाबाट कुस बिर्ता पायाको रहेछ तेस खेतमा हाम्रो लाग्छ भनि झ्गरा गर्छौ गरे अडिलज्युका पाला कुरा जोरि पंचाएत गरि तिमिलाई ढुँगो छुवाइ ठोक्याको हो गरे फेर आजकाल जाइ लाग्छौ गरे एस्तै भया तम्रो लाग्दैन बाभंको बालि मास्याको छ गरे बालि जो मास्याको छ भर्दिउ एस्तै कुरामा बाभंकन दुख् दिन पाउदौन बाभंलाई दुख् दिया घटिया परला इ कुरा होइन अरु कुरा कोहि छ भन्या आव र पूर्पक्ष सुनिदिउला इति सम्बत् साल श्रावण शुदि रोज छेउमा लिखा माफिक भरिदेऊ
पहिलो खेलमा श्रीलंकालाई गोलले हराएको नेपाल माल्दिभ्ससँग पहिलो मिनेटमै पछाडि परेको थियो । हरि खड्काले औँ मिनेटमा खेल बराबरीमा ल्याएपनि मालदिभ्सले लगातार दुई गोल गर्दै खेलमा गोलको अग्रता लिएको थियो। खेलको अन्तिम समयमा नेपालले एक गोल गरेपछि मालदिभ्सलाई हम्मेहम्मे परेको थियो। पछि तेस्रो स्थानका लागि भएको खेलमा पनि यी दुई टोली भिडेका थिए। त्यसमा मालदिभ्स गोलले विजयी भएको थियो।
हालसम्म अबिबाहीत लक्ष्मीलाई घरपरीवारबाट पनि यस क्षेत्रमा आउनुमा सपोट त्यतिकै रहेको बताउँछिन् । लक्ष्मीको मिजासिली फरासिलो व्यबहारले पक्कै नेपाली सांगीतिक तथा कला क्षेत्रको खडेरीलाई पुर्ती गर्नेछिन र आफुलाई स्थापित गायीका मोडल तथा भबिस्यको नायीकाको रुपमा चिनाउने छिन भन्ने कुरामा कुनै दुईमत छैन । अझै आउदा दिनमा निखारता अनि सफलताले छाओस् लक्ष्मीलाई हाम्रो तर्फबाट पनि शुभ कामना ।
केही वर्षदेखि गिफ्ट पसलमा गिफ्ट लिन युवायुवतीको सङ्ख्या बढ्दो छ। रेष्टुरेन्टमा उनीहरूको उपस्थिति देख्दा यो पर्व हाम्रो समाजमा स्थापित भएको प्रष्ट हुन्छ। काठमाडौंबाट फैलिएको यो हावा देशका विभिन्न सहरमा पुगिसकेको छ। केही गाउँमा पनि देख्न थालिएको छ।
पढाइ अपुरो भएकोमा कताकता दुख्छ नवीनलाई। किन छाडेको त स्कूल तिनताका माओवादीको क्रान्ति ले गति लिएको थियो। त्यसका एक नायक रहेका उनका गुरु कृष्णबहादुर महरा बुर्जुवा शिक्षाको विरोधी थिए। एक बिहान महराको घरमा पढ्न गएका वेला पुलिस आए। महरा सारी लगाएर गाग्री बोकेर घरमा कोही छैन भन्दै बाहिरिए। पुलिसहरू फर्के। त्यो देखेर उनलाई महरा जादूमय लाग्यो अनि लाग्यो यिनले नसके कसैले बदल्न सक्दैन संसार
भूकम्पपछि निर्माण सुरु हुन नसकेको मेगावाटको माथिल्लो त्रिशूली ए जलविद्युत् आयोजनाको पहुँच सडकलगायतका काम नेपाली सेनामार्फत गराउन मन्त्रिपरिषद्बाट निर्णय भएको छ । यसबाट आयोजना निर्माणको बाटो खुलेको छ । मेगावाटको माथिल्लो त्रिशूली जलविद्युत् आयोजना निर्माणका लागि आयोजना विकास सम्झौता पिडिए भएको छ । यो आयोजना कोरियन लगानीमा निर्माण हुन लागेको हो ।
हुम्लाका सांसद छक्कबहादुर लामाले कर्णाली क्षेत्रको पर्यटन प्रवद्र्धनमा विशेष रुपमा लागिने बताइए पनि डोल्पामा मात्रै बजेट विनियोजन गरिएकामा गुनासो गर्नुभयो । सडक यातायातले नछोएको डोल्पालाई मात्रै पर्यटन प्रवद्र्धन गर्ने भनेर बजेट उपलब्ध गराइएको र अरु जिल्लालाई ध्यान नदिएर विभेद गरिएको उहाँको भनाइ थियो ।
वालिङ नगरपालिका त्रियासीदेखि सात किलोमिटरको दूरीमा रहेको सुन्तलाबारीमा क्यानोनिङका धेरै सम्भावना देखिएको बताउँदै उनले एशोसिएशनले स्थानीयवासी आठजनालाई क्यानोनिङको तालिम दिइरहेको बताए । नेपालमा क्यानोनिङका धेरै सम्भावना रहेको बताउँदै सचिव लामाले भने हिमाली मुलुक भएका कारण हिमाली भेगबाट बग्ने नदी नाला झरना भएर झर्ने भएकाले ती मनोरम झरनामा क्यानोनिङ खेल विकासका पर्याप्त सम्भावना छन् ।
सम्झौता अनुसार आयोजनाले व्यापारिकरुपमा विद्युत् उत्पादन गर्नुपर्ने मिती सन् डिसेम्बर तोकेको छ । निर्माण अवधिको ब्याजसहित आयोजनाको कूल अनुमानित लागत रु चार अर्ब करोड लाख रहेको छ । हाल आयोजनास्थलसम्म पुग्ने पहुँच सडक बनाउने लगायतका निर्माणपूर्वका काम भइरहेको कम्पनीका अध्यक्ष लामाको भनाइ छ ।
यसअघी समृद्द रास्ट्रको लागि आफ्नो सर्बस्व यसमै लगानी गरि लागि पर्नु भएका रास्ट्रीय आविष्कार केन्द्रका अध्यक्ष डा महाबिर पुन संग जापानको ओसाकामा भेटघाट तथा अन्तरक्रिया कार्यक्रम सम्पन्न भएको थियो।
प्रस्तावित पोखरा क्षेत्रीय अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माणको ठेक्का पनि चिनियाँ कम्पनीले पाइसकेको छ । चीनको सीएएमसी इन्जिनियरिङ कम्पनीले पोखरा विमानस्थल बनाउने छ । यो विमानस्थल चीनकै सहुलियत ऋण सहयोगमा बन्न लागेको हो । विमानस्थलको ऋण सम्झौता प्रधानमन्त्री केपी ओलीको चीन भ्रमणको अवसर पारी सोमबार भएको छ ।
संघका अध्यक्ष सानुभाई कार्कीको अध्यक्षता र महासचिव चक्रपाणी पौडेलको सञ्चालनमा भएको कार्यक्रममा विभिन्न जिल्लाका शिक्षकहरूलाई सम्मान गरिएको थियो ।
सामाजिक सञ्जालमा हालै चलेको भूकम्प प्रभावितलाई न्यानो अभियानका एकजना सदस्य स्वेच्छा रावत फेसबुकले नै ठूलो राहात जुटाएको बताउनु हुन्छ ।
बैतडी कात्तिक रासस गहुँको उत्पादनमा वृद्धि गर्ने उद्देश्यका साथ कृषि ज्ञान केन्द्रले दार्चुला र बैतडीका विभिन्न ठाउँका किसानलाई निःशुल्क रुपमा उन्नत जातको गहुँको मूल बीउ वितरण गरेको छ । बीजवृद्धि कार्यक्रमअन्तर्गत जातको उन्नत जातको क्विन्टल गहुँको बीउ वितरण गरिएको निमित्त कार्यालय प्रमुख कर्णबहादुर चन्दले जानकारी दिनुभयो । दशरथचन्द नगरपालिकाको सेरामा क्विन्टल डिलाशैनीको न्वाकोटमा पाँच क्विन्टल पाटनको सुकाबैनामा पाँच क्विन्टल दार्चुलाको शैल्यशिखरमा तीन क्विन्टल र लालीमा एक क्विन्टल गहुँको बीउ वितरण गरिएको छ । पकेट क्षेत्रका किसानलाई लक्ष्य गरी गहुँको बीउ वितरण गरिएको हो । यस्तै प्रतिशत अनुदानमा दशरथचन्द नगरपालिकाले एक सय क्विन्टल उन्नत गहुँको बीउ किसानलाई वितरण गरेको छ । किसान हर्षित यसैबीच लामो समय पछि पानी परेपछि किसान खुशी भएका छन् । बैतडीसहित सुदूरपश्चिम प्रदेशका पहाडी जिल्लामा सिँचाइको अभाव भएका ठाउँका किसान आइतबार वर्षा भएसँगै हर्षित भएका हुन् । सिँचाइ अभावमा गहुँ छर्न नपाएका किसान पानी परेपछि गहुँ छर्न थालेका छन् । पानी परेपछि गहुँ छर्न सजिलो भएको दोगडाकेदार श्रीकोटका मानसिंह विष्टले बताउनुभयो । पानी परेपछि गहुँ छर्न तथा तरकारी खेती गर्न सहज भएको उहाँको भनाइ छ ।
विमानस्थल निर्माणका लागि झण्डै लाख रुख कटान गर्नुपर्ने छ । विमानस्थलले हजार हेक्टर जमिन ओगट्नेछ ।
सो जिल्लामा रहेका सरकारी कार्यालयलाई यसअघि पनि तालिबानहरुले लक्षित गर्ने गरेका थिए । गत हप्तामात्र पनि सो जिल्लामा उनीहरुले हमला गरेका थिए ।
दिनभित्र पनि हाजिर नहुने कर्मचारीलाई अवकास दिन सक् ने व्यवस्था गरिएको छ। कि पठाएका ठाँउमा जानु पर् यो कि छोड्नु पर् योू मन्त्रालयका निमित्त सचिव अधिकारीले भने ।कर्मचारी समायोजनाको लागि कर्मचारीको नाम थर ठेगनासहितको सम्पूर्ण विवरण सफ्टवेयर मै तयार पारिने जनाइएको छ। अन्नपूर्णपोष्टबाट
रेल विभागका सिनियर डिभिजनल इन्जिनीयर प्रकाशभक्त उपाध्यायकाअनुसार केरुङ काठमाडौं रेलमार्गको कूल लागत दुई खर्ब अर्ब रुपैयाँ हुने देखिएको छ ।
काठमाडौ वैशाख नेपालले विश्वव्यापार संगठन डब्लूटीओ मा गरेको प्रतिबद्धताअनुसार बौद्धिक सम्पत्ति सरंक्षणसम्बन्धी प्रभावकारी कानुनी व्यवस्था गर्न सकेको छैन ।
क्यानबेरामा रहेको नेपाली दूतावासले समेत डिभोर्सका लागि आवश्यक अधिकृत वारेसनामा लिनेको संख्यामा तुलनात्मक वृद्धि भएको बताएको छ। थापाका अनुसार अस्ट्रेलियामा डिभोर्स गर्न पनि सहज भने छैन। विवाह गरेपछि एक वर्ष छुट्टै बसेको हुनुपर्छ भने वर्षभन्दा कम समयमा डिभोर्स गर्न चाहे काउन्सिलिङमा जान जरुरी हुन्छ। अर्कोतिर यदि सरकारले नक्कली विवाह गरेको थाहा पाए भिसा रद्द हुने पीआर पाएको भए पनि रद्द हुने तथा देखि वर्षसम्म अस्ट्रेलिया आउनबाट वञ्चित हुने प्रावधान छ।
यस अघि खेलशुरु भएको पाँचौ मिनेटमा केरन ट्रिपेयरले पेनाल्टी बक्सको केही बाहिर प्राप्त फ्रिकिक गोल गदै ईग्ल्याडलाई एक सुन्यको अग्रता दिलाएका थिए । अौं मिनेटमा इभान पेरिसिकले क्रोएशियाबाट बराबरी गोल फर्काएका हुन्। सिमी भर्सजिकोले डी बक्समा उठाएर दिएको बललार्इ पेरिसिकले पोस्टको दिशा दिएका थिए।
काठमाडौं पहिचान भदौ नेपालको संबिधानले यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यक समुदायलाई पहिचान र समान अधिकारको ज्ञारेन्टि गरेको भएता पनि हालै लागु भएको देवानी र फौजदारि कानुनहरुले यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यक समुदायलाई पहिचान र समान अधिकारको सुनिश्चिता गर्न सकेनन्। कानुन ड्राफ्ट गर्ने एक विध्वानको तर्क थियो भारतले समलिंगी संबन्धलाई मान्यता दिदैन त्यसैले नेपालले समलिंगी विवाहलाई मान्यता दिंदा दुइ देशको सम्वन्ध बिग्रन सक्ने तर्क दिएका थिए।
सर्मथन बेगर गरिएको सामाजिक नेतृत्वले विवादमा पुर् याउने सम्भावना छ दाम्पत्य जीवन सुखद तथा समृद्ध बन्ने देखिन्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
बेसारः बेसारलाई पनि दातलाई चम्किलो बनाउन प्रयोग गरिन्छ । केही बेसार लिनुहो्स र त्यसलाई केही बेर आगोमा पोल्नुहोस । यसलाई धुलो पारेर पिध्नुहोस । यसमा नुन र लाइम जुस राख्नुहोस ्। यो मिश्रणले नियमित मुख कुल्ला गर्नुहोस् । केही क्षणमा नै दाँतमा चमक आउँछ ।
हुम्ला कात्तिक रासस सिमकोट गाउँपालिकाले पहिलो पटक मोबाइल एप्स आजदेखि सञ्चालनमा ल्याएको छ । सिमकोट गाउँपालिकामार्फत सञ्चालन गरिँदै आएका हरेक सेवासुविधालाई अझ सरल सुलभ र सर्वसाधारणका लागि सजिलै सूचना प्रवाह गर्नका लागि मोबाइल एप्स सञ्चालनमा ल्याइएको गाउँपालिकाका नायब सुब्बा ममता महतले बताउनुभयो । अब सर्वसाधारणले गाउँपालिकाको कार्यक्रम तथा परियोजना सूचना तथा जानकारी सुझाव तथा गुनासो समस्या दर्ता सेवालगायत गाउँपालिकाका गतिविधि सजिलै मोबाइलमार्फत हेर्न सकिने व्यवस्था भएको नासु महतले बताउनुभयो । साविक कर्णालीका अन्य चार जिल्ला जुम्ला मुगु डोल्पा र कालीकोटलाई स्वीकृति नदिइएको र हुम्लाको सिमकोट गाउँपालिकालाई पहिलो पटक मोबाइल एप्स स्वीकृति दिइएको गाउँपालिका उपाध्यक्ष वली रावतले जानकारी दिनुभयो । आफ्नो मोबाइलमा रहेको प्ले स्टोरमा गई सिमकोट रुरल म्युनिसिप्यालिटी टाइप गरी डाउनलोड गरेर सिमकोट गाउँपालिकाको हरेक सूचना गतिविधि मोबाइलमार्फत नै जानकारी लिन सकिने महतले बताउनुभयो ।
अमेरिकालाई कठोर र अझ जुझारु बनाउने धेरै उपायहरू छन् । यसमा राज्य र स्थानीय निर्वाचन अधिकारीहरूलाई तालिम विद्युतीय मतदान यन्त्रसँगै कागजको पनि प्रयोग निर्वाचन अभियान र दलहरूलाई साइबर दोहोरो प्रमाणीकरणजस्ता साइबर स्वास्थ्य वृद्धि गर्न प्रोत्साहन सामाजिक सञ्जालको संक्रमणबाट जोगाउन कम्पनीहरूसँग सहकार्य अहिले टेलिभिजनमा लागु भएजस्तै सामाजिक सञ्जालमा राजनीतिक गरिने विज्ञापनको स्रोतको आधिकारिक पहिचान अनिवार्य विदेशी राजनीतिक विज्ञापन अवैध बनाएर स्वतन्त्र सत्यापनलाई प्रवर्धन र जनसाधारणको मिडिया ज्ञानमा सुधार जस्ता कदम चाल्न सकिन्छ ।
नेतृत्व वर्गको असक्षमताले राजनीतिक अन्योलता र अस्थिरता रहेपनि देशभित्रै अवशरको खोजि र स्वरोजगारी अपनाउँदै बिदेश कामको लागि जाने नेपाली युवाहरुको संख्या घट्न थालेको छ ।
चालु आर्थिक वर्षमा खर्ब अर्ब रुपैयाँ राजस्व संकलनको लक्ष्य रहेको विभागलाई आगामी वर्ष खर्ब अर्ब रुपैयाँ राजस्व संकलन गर्ने लक्ष्य दिइएको छ।
बाबु आमाको माया छोराछोरीमाथि छोराछोरीको मायाँ ढङ्गा मुढामाथि भने झैं चार वर्ष बितिसक्दा पनि फर्कने कुरै गर्दैन । आफ्नो भने सपना जपना नै छोरामाथि छ । माया ममताको सर्तमा अली कठोर मानिने म पुरुषलाई त एक खालको विचलित बनाएको छ भने उसकी आमाको कुरै भएन । हामी दुवै अर्थात् श्रीमान् श्रीमती सल्लाह ग यौं र म अमेरिका जाने भिसाको लागि पहल गर्न लागें। यो मन धेरै डराएको थियो भिसा पाउँदिन कि भनेर । न्युयोर्क सहरमा धेरै वर्ष पहिलेदेखि बस्दै आएका मेरा सहपाठी साथी पवनले ईन्भिटेसन लेटर पठाएर ठूलो गुण लगाइदिएका हुन् । थुक तेल गरेको केही रकम मेरो आफ्नै खातामा थियो । मेरो मन जति डराए पनि भिसा सजिलैसँग मिल्यो भन्नु प यो । फोन सम्पर्क गर्न खोजें सफल भइन धेरै इमेल लेखें कुनै प्रतिक्रिया नै दिएन । आखिर केही सीप लागेन । सके भेटेर आउँछु नसके अमेरिका टेकेर देखेर फर्कन्छु भनेर एतातिर आएँ ।
यसै साता गाउँमा बसेको भेलाले महिलामाथि हुने हिंसा बलात्कार तथा जघन्य अपराध गरेमा एक लाख रुपैयाँ जरिवाना तोकेको अध्यक्ष गुरुङले बताए । जरिवाना तिर्न नमानेमा कानुनबमोजिम कारबाही गरिनेछ । गाउँमा केही वर्षअघि घटना भयो । कानुनअनुसार हामीले आफैं कारबाही गर्न मिल्दैन । तर गाउँमा कुनै यस्ता घटना हुन नदिन हामीले महिलामाथि हुने जुनसुकै हिंसाजन्य घटना घटाउनेलाई लाख रुपैयाँ जरिवाना गर्ने निर्णय गरेका हौं उनले भने ।
तपाईले धेरै प्रयास गर्दा पनि सम्बन्ध सुधार गर्न सक्नुभएन र उनको स्वभाव परिवर्तन हुँदै गएको छ जसले सम्बन्धमा फाटो आउन थालेको छ भने तपाईले उनको साथ छोडेर जानुको अर्को विकल्प हुँदैन । यदि तपाईले समयमै यस निर्णय गर्नुभएन भने यसले पछि तपाईको नै समय खराब बनाउने छ । त्यसैले बेलैमा सचेत हुनुहोस् ।
विद्युत सिंचाई खानेपानी तथा सरसफाइको सेवा बिस्तारमा निजी क्षेत्रको सहभागिता प्रवर्द्धन सम्बन्धी नीति र मापदण्ड र नियमन
काठमाडौं असार संगठनात्मक संरचनाका विषयमा टुंगो लगाउन बसेको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा को सचिवालयको बैठक आज साँझ पुनः बस्ने गरी स्थगित भएको छ।
ललितपुर सातदोबाटोस्थित ज्ञानकुञ्ज माविमा अध्ययनरत एक छात्रामाथि यौन दुव्र्यवहार गरेको आरोपमा सोही विद्यालयका प्रधानाध्यापक शिव कार्कीलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ।
दमास्कस र मस्कोले इडलिबमा रहेका विद्रोहीलाई परास्त गर्ने बताइसकेका छन् । तेहरान बैठकले इडलिबमाथिको आक्रमणको समय निर्धारण गर्नेछ । हामीलाई थाहा छ सिरियाली सैनिक यो समस्या सुल्झाउन तयारी अवस्थामा छन् रूसी राष्ट्रपति भ्लादिमिर पुटिनका प्रवक्ता दिमित्री पेस्कोभले भने ।
सुर्खेत साउन असार महिनाको अन्तिम दिनसम्म कर्णाली प्रदेशमा प्रतिशतमात्रै रोपाइँ भएको छ। क्षेत्रीय कृषि निर्देशनालय सुर्खेतका अनुसार कर्णाली अञ्चलका डोल्पा र जुम्लामा रोपाइँ सम्पन्न भएको छ। समयमै पानी नपर्दा कर्णाली प्रदेशमा प्रतिशत रोपाइँ अझैसम्म हुन सकेको छैन। सुर्खेत र दैल
शिक्षा क्षेत्रका माफियालाई तह लगाउन सरकारले परीक्षा केन्द्रहरुमा सीसी टिभी क्यामरा जडान गरेपछि विद्यार्थीको ड्रप बढेको हो। सामुहिक रुपमा चिट चोराउने परम्पराबाट गुज्रिएको उत्तर प्रदेशको शिक्षा प्रणालीमा परिवर्तनका लागि कडाइ थालिएको थियो।
काठमाडौं । दशैंको अग्रिम टिकट बुकिङ असोज गतेदेखि खुल्ने भएको छ । यातायात व्यवस्था विभागमा व्यवसायी र सरकारबीच भएको छलफलमा गतेदेखि बुकिङ खुल्ने सहमति भएको हो ।
गीत प्रस्तुतीकाक्रममा गायक देवानले आशिष्पूर्ण वचन पनि प्रचार गर्नु भयो । त्यसैगरि सम्मेलनमा गुड न्यूज एफ एम रेडियोका कार्यालय प्रवन्धक कुमारसिंह विष्टले मिडियाको महत्वको वारेमा कार्य पत्र प्रस्तुत गर्नुभयो ।
नयाँ पार्टीको नाम राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी रहनेछ भने पार्टी अध्यक्ष र संसदीय दलको नेता कमल थापा तथा राष्ट्रिय अध्यक्ष पशुपतिशमशेर राणा बन्नुहुनेछ । त्यस्तै एकतापछि झण्डा राप्रपा नेपालको हुने र चुनाव चिन्ह भने महाधिवेशनले तय गर्नेगरी दुवै दलले यसअघि नै सहमति गरेका छन् । तीन महिनाभित्र महाधिवेशन हुने र दुवै पक्षका पदाधिकारी यथावत रहनेछन् ।
यो वर्ष कात्तिकमा परेको हिमपातले बालीनाली घर नभित्र्याएका कारण किसान चिन्तित बनेका छन् । कात्तिकमा परेको हिमपातले फलफूलमा समेत असर पुग्ने भएको सिमकोट निवासी कमल भण्डारीले बताउनुभयो । आइतबार सिमकोटको तापक्रम माइनस डिग्रीमा झरेको छ ।
काठमाडौं । सरकारले नेपाली सेनाको प्रधानसेनापतिमा पुर्णचन्द्र थापालाई नियुक्त गर्ने निर्णय गरेको छ।मन्त्रिपरिषदको शुक्रबार बसेको बैठकले आगामी भदौ गतेबाट लागु हुने गरी थापालाई प्रधानसेनापतिमा नियुक्त
नेवार घरबेटीका अभिव्यक्तिमा नेवारी लवाज ट ट पर्यो नि आएको छ । रिस र झोँकको अवस्थामा ठाउँमा युवा पात्रले अश्लील शब्द बोलेका तापनि त्यो कथालाई जीवन्त तुल्याउनका लागि मात्र ।
सर्वोच्च अदालतकी प्रधानन्यायाधिश सुशिला कार्कीमाथि राजनीतिक प्रतिशोधले महाअभियोग लगाएका प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले यसमा सघाउन भन्दै छलफलका लागि एमालेका अध्यक्ष केपी ओलीलाई बोलाएपछि अहिले सिंहदरबारमा भेटवार्ता भइरहेको छ ।
यो नयाँ संस्करणमा सर्वाधिक लोकप्रिय प्लगइन को दुई एकीकरण प्रदान गर्दछ पहिलो साईटम्यापहरू र वेबमास्टर उपकरण प्रयोगका लागि साईटम्यापहरू सिर्जना गर्न तरिका प्रदान एकीकरण भएको अनुवादित पृष्ठ लागि साईटम्यापहरू थप हरू मा प्रत्येक लागि सिर्जना यो एकीकरण मूल प्लगइन मा प्रदर्शन गर्न एक सरल प्याचआवश्यकहुन्छ को सोधिने प्रश्न मा कसरी पढ्न वा हामीलाई प्याचगरिएको फाइल प्राप्त गर्न सम्पर्क हामी आशा साईटम्यापहरू को भविष्य संस्करण पूर्वनिर्धारित रूपमा यस प्याच समावेश गरिनेछ भनेर
बुटवल फाल्गुन । गुन्डा नाइके मनोज पुनसहित दुई जना प्रहरी इन्काउन्टरमा मारिएका छन् । रुपन्देहीको देवदहमा पुनसँगै उनका सहयोगी सोम आले पनि मारिएका छन् । सोम आले मनोज पुनका सहयोगी हुन् । एसएस
गत महिना हामीले निजगढ नगरपालिका वडा नम्बर सालबिसौनी निवासी मुटुरोग पिडित बर्सिया बालिका ममता वाइबालाई युथ अफ निजगढले दस हजार ए सहयोग भएको भिडियो प्रशारण गरेका थियौ । सो भिडियोमा हामीले मुटु रोगी ममतालाई सहयोगी मनहरुले केहि आर्थिक सहयोग गर्न चाहनेले ममताकी बाबुको सम्पर्क नं र खाता नं हालेका थियौ । सो
बरालले चुनावी मैदानमा काँग्रेस उम्मेदवार तथा पूर्व सांसद शारदा पौडेललाई हराएका हुन् । विजयी बरालले हजार सय र पौडेलले हजार मत ल्याइन् ।
काठमाडौं । वर्ष मुनिको पुरुष साफ च्याम्पियनसिप फुटबल आजबाट सुरु हुँदैछ । ललितपुरको एन्फा कम्प्लेक्समा हुने आजको पहिलो खेलमा उपाधि दाबेदार भारत र पाकिस्तानले प्रतिस्पर्धा गर्नेछन् । भारत र पाकिस्तानबीचको खेल बिहान साढे
काठमाडौं असोज । गैरआवासीय नेपालीले विदेशमा आर्जन गरेको पूँजी र सीपलाई देशको आर्थिक समृद्धिमा लगानी गर्र्न प्रतिबद्ध रहेको बताएका छन् ।
बन्धुवान्धव र छरछिमेकमा भने केही असमझदारी बढ्ने योग छ प्रतिस्पर्धाबाट फाइदा उठाउन सकिनेछ वैदेशिक क्षेत्रबाट लाभ लिने मौका छ प्रेम गर्ने हरुको लागि शुभ हुनेछ टाढाको यात्रा सम्भावना छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
सन् मा पोखराबाट उच्च अध्ययन गर्ने सिलसिलामा सिड्नी आइपुगेका निशेष शाक्यलाई घरमै फोटो स्टुडियो भए पनि फोटोग्राफीमा कहिले रुचि जागेन। तर सिड्नी आएको धेरै वर्ष पछि साथीभाईको संगतमा फोटो खिच्न शुरु गरेका निशेष शाक्यको ल्यान्डस्केप फोटोहरु सुन्दर छन्। पेसाले ग्राफिक डिजाइनर निशेष शाक्यसंगको कुराकानी उहाको फोटोग्राफी यात्रा र ल्यान्डस्केप फोटोग्राफी को बारेमा
नेपालमा पहिलोपटक सालबाट एम्बुलेन्स सेवाको थालनी परोपकार संस्थाले नै गरेको हो । त्यस बखत राणाहरूसँग दुईवटा पुराना गाडी मागेर त्यसलाई एम्बुलेन्सका रूपमा प्रयोग गर्न थालिएको थियो । हाल एम्बुलेन्सले निःशुल्क रूपमा घण्टा सेवा प्रदान गर्दै आएको छ । दुवाकोटमा वृद्धाश्रम सञ्चालन गर्ने योजना अन्तिम चरणमा पुगेको छ । परोपकार प्रसूतिगृहको जग्गा व्यवस्थापन र निर्माण थालनी यसै संस्थाले गरे पनि पछि संस्थालाई पत्तै नदिई सरकारीकरण गरिएको थियो ।
विक्रम सम्वतको नयाँ वर्ष हुँदा अर्थात सूर्यले डिग्री पार गरेर शून्य डिग्रीबाट पुनः आफ्नो यात्रा तय गर्दा सबै ठाऊँमा एउटै लग्न हुँदैन । जुन स्थानमा जुन लग्न उदाईरहेको हुन्छ सोही लग्न सो स्थानको जगल्लग्न हुन्छ । जगल्लग्नको आधारमा वार्षिक फलको विवेचना गरिन्छ ।
भारतमा मजदुरी गर्न गएका सुदूरपश्चिमका तीन जिल्लाका एक सय जना बेपत्ता भएका छन् । निड्स नेपाल कञ्चनपुर नामक गैरसरकारी संस्थाले भारतमुखी अप्रवासनबारे गरेको अध्
साउन काठमाडौं । सानिमा बैङ्कले नेपालमै पहिलोपटक कियोस्क् मेशिन भित्र्याएको दाबी गरेको छ । यो मेशिनबाट आर्थिक तथा गैरआर्थिक दुवै कारोबार गर्न सकिन्छ । तर नेपालमा अहिले ग्राहकहरू यसक बिस्तृतमा
सडक भासिने क्रम बढ्दै गएपछि मंगलबारदेखि नै सडक एकतर्फी सञ्चालनमा ल्याइएको छ। सो स्थान नारायणगढबाट किलोमिटर मुग्लिनतर्फ पर्दछ। सडकको मिटर लम्बाइ र छेउबाट आठ मिटर चौडा भाग भासिएको हो। सो ठाउँमा नौ मिटर कालोपत्र गरिएको छ। कालोपत्रको नदीतर्फ थप दुई मिटर खुल्ला भाग रहेको छ।
यो विषय जनचेतना जगाउने र यहाँहरुले अध्ययन गरेर प्राप्त गरेको ज्ञानलाई देशभित्र सञ्चार गर्ने कामलाई कुन रुपमा लिदै आउनु भएको छ
माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्प कमल दाहाल प्रचण्ड राजधानी बाहिर रहेकाले बैठक बस्न नसकेको बाम गठबन्धनका नेताहरुले बताएका छन् । पार्टी एकतासँगै सरकार गठन बारे पनि दुई पार्टी बीच समझदारी हुने बताईएको छ । तर पद र जिम्मेवारी बाँडफाँडको विषय मिलाउन समस्या देखिएको छ ।
नेपाल र स्पेनबीचको कुटनीतिक सम्बन्धलाई व्यवस्थित गर्न र स्पेनमा रहेका नेपालीहरुका समस्या सम्बोधन गर्न स्पेनमा नेपाली दुताबास स्थापनाको आवश्यक प्रकृया शुरु भइसकेको छ ।
हिमालपोष्ट काठमाडौँ मुलुकको सबैभन्दा पुरानो तर हजारौँ हण्डर पश्चात् पनि होस् नखुल्ने पार्टी नेपाली काँग्रेस नै हो । तलदेखि माथिसम्म ऐजेरु झारले रुखलाई जेलेजस्तै यति बेला गुट
क्लिनिकमा आउने धेरै जसो बिरामीले सोध्ने गर्दछन् । डाक्टर साब होमियोप्याथिक औषधिको सेवन गर्दा एलोप्याथी औषधि खान मिल्छ कि मिल्दैन होमियोप्याथिक र एलोप्याथिक औषधिलाई एकसाथ लिन सकिन्छ एकसाथ लिनले कुनै प्रकारको हानि त हुदैन
पहाडी क्षेत्रको सुन्दर काखमा अवस्थित गुल्मी जिल्ला प्राकृतिक सुन्दरताले भरिपूर्ण जिल्लाहरूमध्ये एक यो पनि हो । नेपालको चर्चित कालीगण्डकीको तिरमा अवस्थित रुरु धाम धार्मिक तथा ऐतिहासिक महत्व बोकेको तपोभूमि रेसुंगाको साउने शिवालय प्रसिद्ध लिच्छिविकालीन राजाहरू बस्ने गरेको चारपालाको दरबार तथा शिवालय त्यहाँका प्रमुख पर्यटकीय स्थल हुन् ।
केन्द्रले साक्षर नभएका जिल्लालाई विशेष अभियान सञ्चालन गरेर एक वर्षभित्र साक्षर घोषणा गर्ने तयारीमा गरेको छ । शाखाले एक वर्षभित्र साक्षर जिल्ला घोषणा गर्नका लागि कार्यविधि बनाइरहेको छ । विद्यालय र गैरसरकारी संस्थामार्फत साक्षर नभएका जिल्लालाई अभियान सञ्चालन गर्ने उहाँले बताउनुभयो ।
नेकपा माओवादी केन्द्रसंग असन्तुष्ट नेताहरुको जिल्ला भेला बिहिबार जिल्ला सदरमुकाम सिलगढीमा सम्पन्न भएको छ । माओवादी केन्द्रको स्थगित भएको एकता
खेलाडीको खेल प्रदर्शनका हिसाबले क्रोएसियाका लुका मोड्रिकले गोल गरेर गोलको लागि पास दिँदा ईङ्गल्याण्डका ह्यारी केन यो प्रतियोगिताको सबैभन्दा बढी गोल गरेका छन् । उनले पेनाल्टी गोलको सहायतामा गोल गरिसकेका छन् । क्रोएसियाका अग्रपंतिका अन्य खेलाडीहरुले पनि गोल गरेको छन् भने ईङ्गल्याण्डका रक्षापंतिका खेलाडीले गोल गरेका छन् । ईङ्गल्याण्ड गोलका लागि एक खेलाडीमा बढी निर्भर देखिन्छ भने क्रोएसियाका प्राय खेलाडीले औषत खेल खेलिरहेका छन् । ईङ्गल्याण्डका एक दुई खेलाडीलाई क्रोएसियाले रोक्न सके परिणाम आफ्नो पक्षमा पार्न सक्छ । यदि ईङ्गल्याण्डका केन चम्किए क्रोएसियाले ऐतिहासिक फाईनल खेल खेल्ने मौका गुमाउँने छ ।
त्यसैक्रममा उनी काठमाडौं आएको विशेष सूचनाको आधारमा मंगलबार बिहानै पक्राउ गरिएको हो । पत्रकारलाई कुनै पनि प्रश्न नसोध्न भन्दै पौडेलले गोरेबाट घटनामा संलग्न भएको आरोपमा मुद्दा दर्ता भएका सबै जनाबारे थप जानकारी र प्रमाण प्राप्त भएको बताए ।
धेरै मानिसहरू डरलाग्दो छ कि साइकल चलाउने प्रभावित कृत्रिम कारवाहीमा अतिरिक्त तनाव ल्याउन सक्छ। तर आर्थोपिडिस्टहरूले सबैलाई स्पष्ट दिन्छन् विपरीत मामला हो किनकि युनिटी घुट्ने आचरणले कार्बिलिजमा पोषक तत्वहरूको परिवहन सुधार गर्दछ। साथै यसको सेप्सूल र मेनिस्कस फाइदा हुन्छ।
यतिखेर दलका अगाडि अनेक अवसर र चुनौती छन् । राष्ट्रिय सार्वभौमसत्ता राष्ट्रिय अखण्डता र स्वाधीनताको रक्षा गर्दै जनजीविकाको सवालमा विशेष अभियान चाल्नुपर्ने अवस्था छ । सुशासनको अभावमा अस्तव्यस्त रहेका प्रत्येक क्षेत्रलाई सुधार्नु जरुरी छ । शिक्षा स्वास्थ्य रोजगारी लगायतका तमाम पक्षमा दु्रतगति अपेक्षित छ । उद्योगधन्दाको विकासका लागि बाह्य तथा आन्तरिक लगानी बढाउन पनि दलीय एकताको सन्देश जरुरी छ । कम्तीमा आउँदो एकदशकसम्म क्षुद्र राजनीतिलाई ठाउँ नदिने समझदारी अपरिहार्य बनेको छ । सत्तामा जोकोही भए पनि विकास निर्माणका काममा भाँजो नहाल्ने प्रतिबद्धता जरुरी छ भने भ्रष्टाचारविरुद्ध शून्यसहनशीलताको नीति व्यवहारमै परिलक्षित हुनुपर्छ ।
तर तिनलाई बेवास्ता गर्दै सडकमा बसेर क्याम्पस प्रमुखले सिफारिस गरेका भरमा करार नियुक्त भएकाहरू खुला प्रतिस्पर्धाविनै स्थायीसमेत भइसकेका छन् । विश्वविद्यालय डुबाउन त्यही हर्कत गर्दै सडकबाट सिफारिस बनाएर सबैभन्दा धेरैलाई करारमा नियुक्ति गराउन सफल त्रिचन्द्र क्याम्पसका तत्कालीन प्रमुख हाल त्रिवि कार्यकारी परिषद सदस्य छन् । त्यसबेला अनशन र जुस नेता भनेर चिनिएका गणित विषयका एक व्यक्ति अमृत क्याम्पसले सिफारिस नगरेपछि त्रिचन्द्रबाट सिफारिस ल्याउन सफल भए । जसलाई तत्कालीन शिक्षाध्यक्ष सूर्यलाल अमात्यको बलमा त्रिविले स्वीकार गर् यो ।
हिङ जाइफल केशर र मरिच ग्राम सबै बराबर पिनेर धूलो पार्ने र तातो पानी हालेर केराउको गेडा जत्रो गोली बनाउने र सुकाएर राख्ने ।
सन् मा आफ्नै साथीको हत्या गरेर वर्षका लागि थुनामा परेका चाल्र्स मुर अहिले आरटीए कार्यक्रममा निर्माताका रूपमा संलग्न छन् । उनी कारागारमा नाटक उत्पादन गर्न ठूलो धैर्य चाहिने दाबी गर्छन् । पछिल्लो पटक देखाइएको अफ माइस एन्ड मेन कै सन्दर्भ जोडेर उनले भने हलमा दर्शक आइसक्नुभएको थियो । म सबैथोक तयारी अवस्थामा छन् कि छैनन् भनेर जाँच्दै थिएँ । यसो हेर्छु त मुख्य अभिनेता नै थिएटरमा थिएनन् । सुरक्षा अधिकारीले कहिले हलमा पुर् याइदेला भनेर उनी त आफ्नै बन्दी कोठामा कुरेर बसेका रहेछन् । बल्लतल्ल आइपुगे ।
उसुको समाप्तिसंगै मेरो गौरव मेरो पौरख मेरो खेलकुद भन्ने नारासाथ पुस गतेबाट सुरु भएको राखेप च्याम्पियनसिपमा समावेश सम्पूर्ण खेलका राष्ट्रिय प्रतियोगिता सम्पन्न भएका छन् । राखेप च्याम्पियनसिपअन्तर्गत यसअघि स्क्वास भलिबल सेपाकताक्रो एथलेटिक्स बक्सिङ ह्यान्डबल तेक्वान्दो कुस्ती फेन्सिङ बास्केटबल जुडो टेबलटेनिस राष्ट्रिय तेक्वान्दो कबड्डी सुटिङ भारोत्तोलन गल्फ साइक्लिङ हक्की खो खो आर्चरी फुटबल ब्याडमिन्टन र सफ्ट टेनिस उद्घाटन पछि सम्पन्न भएको हो । उद्घाटन अघि प्राविधिक कारणले पौडी ट्रायथलन कराते र लनटेनिसको राष्ट्रिय प्रतियोगिता सम्पन्न भएको थियो ।
बर्दगोरिया गाउँपालिकाको अार्थिक बर्ष । का लागी लागु गरिएका करका दरहरु बर्दगोरिया आर्थिक ऐन
संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयको स्थानीय तह कर्मचारी व्यवस्थापन शाखाका अनुसार महिनायता सयभन्दा बढी नगरपालिका र गाउँपालिकामा कार्यकारी प्रमुख परिवर्तन भइसकेका छन् । एउटै स्थानीय तहमा पटकसम्म प्रशासकीय अधिकृत फेरिएका हुन् ।
माथिका विधिको प्रयोग गर्दा स्वविवेकको प्रयोग गर्नुहोला भवितव्य परिमाणको उत्तरदायि यहाँहरु स्वयम हुनुहुनेछ ।
यसका साथै कलङ्की बाफल भागको मिटर फिनिसिङ को काम सकेर हस्तान्तरणको तयारी समेत भएको उनले बताए। योसँगै कोटेश्वर बल्खुपुल कलङ्की दशमलव चार किमी सडकलाई आठ लेनमा विस्तार गर्ने काम पूरा भएको छ। नौ किमिको काम सम्पन्न भइसकेको र एक दशमलव चार किमीको काम बाँकी रहेको आयोजनाले जनाएको छ।
नयाँ संविधान जारी भएपछि मुलुकमा विकास निर्माणको लहर चल्ने र सुख शान्ति हुने सपना विपनामा रुपान्तरित हुनसकेको छैन । मधेस आन्दोलन र नाकाबन्दीलाई औँल्याएका भरमा मात्रै नेतृत्व दोषमुक्त हुने अवस्था छैन । संविधान संशोधनकै विषयमा पनि राजनीतिक दल जुन हिसाबले धु्रवीकृत भएका छन् यसले जनतामा आशा बढाउने काम गरेको छैन । असन्तुष्ट मधेसी जनजाति दलित मुस्लिम लगायत तमाम समुदायलाई समेटेर अघि बढ्नु वर्तमान आवश्यकता हो । एक अर्कालाई निषेध गर्ने उही पुरानै फोहरी धन्दामा लाग्ने हो र केवल राजनीतिका लागि राजनीति गर्ने हो भने दलबीच शक्ति प्रदर्शनका कुरा त हुनसक्लान् तर जनताको मन जित्ने पक्ष चाहिँ टाढै रहनेछ । हिमाल पहाड तराई सबैतिरका नेता मिलुन् र संविधानलाई सर्वस्वीकार्य बनाई विकास निर्माणका काममा अघि बढुन् आजको राष्ट्रिय आवश्यकता नै यही हो ।
साथै उनले नेपाली समाजको गौरवशाली विगत र मूल्यमान्यतालाई अक्षुण्ण राख्नसमेत यो संवत्ले हामीलाई झक्झक्याउदै आएको बताएका छन् । शङ्खधर शाख्वाःले ऋणमा डुबेर दासत्व जीवन बिताइरहेका सर्वसाधरणलाई ऋणबाट मुक्त गराइ स्वतन्त्रता दिलाए कै कारण उहाँ शताब्दीऔं पछि पनि नेपालीको मानसपटलमा बस्न सफल हुनुभएको प्रधानमन्त्री ओलीले सन्देशमा उल्लेख गरेका छन् ।
वर्षअघि सञ्चालनमा ल्याइएको टापु खोला मुहान भएको खानेपानीलाई माथिल्लो क्षेत्रमा अलैंची बालीमा हाल्न प्रयोग भएपछि तल्ला गाउँका घरका स्थानीय खानेपानीबाट बञ्चित भएका स्थानीयले बताएका छन् ।
भारदह गाविसमा प्रहरीको गोली लागेर बुधबार पुनः एकजनाको ज्यान गयो । प्रहरीको गोली लागेर पोर्ताहा गाविस निवासी रामकिसुन राउतको मृत्यु भएको हो । मधेसी मोर्चाका
शिवम् सिमेन्टको कर्तुत किलोको बोरामा किलो सिमेन्ट बेच्ने अनि बोरामा बोरा सित्तैमा भन्दै हौवा पिट्ने
जब जब ठुला चाडवाड आउँछन दैनिक उपभोग्य बस्तुको बजार मुल्य आकासिन्छ अहिलेपनि त्यस्तै भयो भन्ने उपभोक्तको गुनासो बढेको छ । के त्यस्तै भएको हो बजारमा
काठमाडौं जेठ संविधानका अन्तर्वस्तुमा प्रमुख चार दलबीच भएको बुँदे सहमतिप्रति वटा राजनीतिक दलले फरक मत राखेका छन् ।
एजेन्सी फागुन । पेसिर सेन्ट जर्मेन पिएसजी च्याम्पियन्स लिग फुटबलको क्वाटर फाइनलमा प्रवेश गरेको छ । बुधबार राति आफ्नै मैदानमा भएको दोस्रो लेगको खेल ले हारेको चेल्सी समग्रमा ले पराजित हुँदै प
समृद्धिको स पनि प्योङ्गयाङ्ग सत्ताको रेडारस्कोपमा पाइँदैन । त्यसैले नेपालका लागि किमार्थ उत्तरकोरिया उदाहरणीय हुन सक्तैन । यस्तो चरित्रको प्योङ्गयाङ्ग सत्तासँग किन बेलाबखत हात मिलाउन जान्छन् हाम्रा कहलिएका नेताहरू
मन्त्रालयका अनुसार मुलुकको भौगोलिक अवस्था आपूर्तिसम्बन्धी असमान पूर्वाधार वस्तुसम्बन्धी कमजोर जनचेतनालगायत कारणले चामल नूनजस्ता वस्तुको आपूर्ति व्यवस्था खर्चिलो र जोखीमपूर्ण भएकाले मूल्य वृद्धि हुने आकलन गरिएको हो । यातायातको असुविधा र आपूर्तिमा समस्या हुनेलगायत कारण सो अवधिमा मुलुकभित्र खाद्यान्नको मूल्य वृद्धि हुने अनुमान गरिएको छ ।
संघका अध्यक्ष नन्दप्रसाद तिवारीले स्वेदशी अभिकर्तालाई वर्षभन्दा पुरानो ऐनमा व्यवस्था भएको भन्दा पनि कम सुविधा दिनुले निरुत्साहित बनाउन खोजिएको गुनासो गरे। बैंक तथा वित्तीय संस्थालाई जीवन बीमा अभिकर्ताको इजाजत दिने छैन भनी विधेयकमा गरेको व्यवस्थाले जीवन बीमा गराउँदा बिमितले सेवा पाउन कठिनाइ हुने उनीहरूको भनाइ छ।
मोटरसाइकललाई सफा ठाउँमा राखेर धुनुपर्छ । माटो माथि पानी जम्ने आदि जस्ता ठाउँमा धुनु हुँदैन । भुँइको पानी सवारीमै पर्ने र फोहोर पानी पाटपुर्जाको कुना कुनामा पस्न सक्ने भएकाले यसको सफाइमा होश पुर् याउनुपर्छ ।
अब अमेरिकाले अन्तरिक्षमा पनि नेतृत्व गर्नेछ उहाँले भन्नुभयो । राष्ट्रपति ट्रम्पले जमिन हावाई क्षेत्रमा त अमेरिकाले नेतृत्व गरेकै छ अब अन्तरिक्षमा पनि विश्वको नेतृत्व गर्नेछ भन्नुभयो ।
मन्त्री पाण्डेका अनुसार दुई नम्बर प्रदेशमा मनाङमा एक बझाङमा एक र काठमाडौंमा दुई स्थानीय तह थपिएका छन् । काठमाडौंमा शंखरापुर र दक्षिणकाली बझाङमा काँडा गाविसलाई छुट्टै स्थानीय तह बनाउने निर्णय मन्त्रिपरिषद्ले गरेको छ । मन्त्रिपरिषद्ले नुवाकोट जिल्ला प्राविधिक समितिको सिफारिसअनुसार स्थानीय तह निर्धारण गरेको छ भने खोटाङमा आयोगको सिफारिसलाई नै मान्यता दिएको छ ।
उत्कृष्ट थियो भन्न सक्छु उनले भने यस प्रतियोगिताले रुसलाई पनि बदलेको छ । रुस अब फुटबलको देश भएको छ । प्रतियोगिता अवधिभर प्रतिशत रंगशाला भरिएको थियो । लाखौंको संख्यामा विदेशी पाहुना यहाँ आएर गए ।
सस्थाले बिनासकारी भुकम्प बाट क्षती ग्रस्त गोर्खाको एक स्कुल पुन निर्माणको लागि सहयोग स्वरुप आर्थिक रकम पनि उपलब्ध गरेको छ ।आजका बाल बालिका भोलीका कर्णदार र उनी हरुलाई उचित शिक्षाको आबश्यक रहेको भन्दै हरेक बर्ष नेपालको बिपन्न बर्गका बालबालिकाहरु लाई छात्रवित्रीको ब्यबस्था पनि गरेको छ ।
तपाईंले मोबाइलबाट पनि यसरी नै परिवर्तन गर्न सक्नु हुन्छ मोबाइलबाट परिवर्तन गर्दा एल्बमबाट वा सिधै क्यामेराबाट फोटो अपलोड गर्न सक्नुहुन्छ
जुम्लामा इटालियन फुजी स्याउको उत्पादन सुरु भएको छ । संघीय राजधानी काठमाडौंमा समेत माग बढेपछि फुजी स्याउ उत्पादनमा जुम्लाका किसान उत्साहित बनेका छन् । यस वर्ष सय टन उत्पादन भएको छ । इटालीबाट ल्याइएको सय विरुवाबाट फुजी स्याउको उत्पादन सुरु भएको हो । दुई वर्षमा यो स्याउले बजार लिन थालेको छ । स्थानीय
उहाहँरुले पहिलो पनि राष्ट्रिय र अन्तराष्ट्रिय स्तरका प्रतियोगिता आयोजना गरिसक्नु भएको थियो । यसकारण हामी बिश्वस्त थियौ । संयोजक रहनु भएका भुपेन्द्र पुनः तुलसी थापा लगायत सम्पूर्ण खेलाडीहरु ब्यबस्थापनमा पूर्ण देखिनु भएको छ ।
जनताले जापानि चामल किन्न नमाने पछि मुल्य समायोजनका लागि जिल्ला समन्य समितिले आपूर्ति मन्त्रालय र नेपाल खाद्य संस्थानमा पत्राचार गरेको जिल्ला समन्वय प्रमुख शेरबहादुर बुढाले बताए । उनले भने सरकारले जनताका लागि दिएको अनुदानको चामल नै बजारको भन्दा महगो भयो जनताले किन्न सक्दैनन ।
जनतामा प्रवाह गरिने सेवालाई थप प्रभावकारी बनाउन जनशक्तिको क्षमता विकास सम्बन्धी कार्यक्रमहरु संचालन गरिनेछ ।
वन्यजन्तुलाई असर चुरे भावरसँगै महाभारत क्षेत्रमा पानीका स्रोतहरू सुक्न थालेपछि वन्यजन्तुहरू दक्षिण सर्दै गएका छन् । मकवानपुरको सुनाचुरी लोथर र मनहरीको बगर प्रशस्त गैंडा पाइने ठाउँमा गनिन्थे । एकसिंगे गैंडाको विषयमा विद्यावारिधि गरेका शान्तराज ज्ञवालीका अनुसार वर्ष अघिसम्म त्यस क्षेत्रका वनमा गैंडाका लागि प्रशस्त आहाल र घाँसे मैदान थिए ।
यद्यपि लम्जम्बर्ग बैठकमा माईग्रेसन मुद्दा गम्भीर बहस भयो । यतिमात्र हैन मानव तस्करीको भयावह अवस्थालाई रोक्न सरकारलाई सजग समेत गराएको छ ।
काठमाडौं । दुईमहिना अघि सत्ताको प्रमख घटक तत्कालीन एकीकृत माओवादीले केपी शर्मा ओली नेतृत्वको सरकारलाई समर्थन फिर्ता लिने निर्णय गरेको थियो । तर केही घण्टा नवित्दै बुँदे सहमति भयो र त्यही सहमतिको एकपन्ना कागजले डिलमा पुगेको सरकार ढल्नबाट जोगियो ।
उद्योगमन्त्री कर्णबहादुर थापा वर्तमान सरकारका प्रभावशाली मन्त्री हुन् । सुदूरपश्चिमको बाजुरामा जन्मेका थापा नेकपा एमालेभित्र पनि शक्तिशाली नेता मानिन्छन् । कानुनमा स्नातक र राजनीति शास्त्रमा स्नातकोत्तर गरेका उनी विगत वर्षदेखि राजनीतिमा संलग्न छन् । को स्ववियु निर्वाचनमा नेपाल ल क्याम्पसको सभापतिमा निर्वाचित थापा संविधानसभा सदस्यमा प्रत्यक्ष निर्वाचित भएका हुन् । देश बदल्ने संकल्प लिएर राजनीतिमा लागेको बताउने थापा मुलुक विकासको योजना र त्यसको कार्यान्वयन गर्ने इच्छाशक्ति राजनीतिक नेतृत्वमा रहेको उनको विश्वास छ । मन्त्री भएको छोटो अबधिमै निजी क्षेत्र र कर्मचारी प्रशासनका प्रिय बनेका थापाको सक्रियता संयुक्त सरकारका अन्य मन्त्रीको तुलनामा निकै बढी छ । नेपालमा जनशक्ति प्राकृतिक स्रोेत सबै भएकाले वर्षमा मुलुकलाई कायापलट गर्न सकिने धारणा राख्ने थापासँग कारोबारकर्मी निरु अर्यालले गरेको कुराकानीको अंश
मानसम्मानमा आघात पुग्ने सम्भावना छ पुरानो हिसाबकिताबले विवाद निम्त्याउन सक्छ सजग रहनुहोलाआजको शुभ अंक रहेको छ ।
रु लाख हजारको लागतमा निर्माण भएको तीन कोठाको उक्त पोष्टमा हाल प्रहरी सहायक निरीक्षकको नेतृत्वमा ट्राफिक प्रहरीको दरबन्दी राखिएकोे जिल्ला ट्राफिक प्रहरी कार्यालयले जनाएको छ ।
बुटवल पावर कम्पनी र चिनियाँ कम्पनीको सहकार्यमा निर्माण हुन लागेको मेगावाट क्षमताको मनाङ मस्र्याङ्दी जलविद्युत् आयोजना सम्झौता भएकामध्ये सबैभन्दा ठूलो परियोजना हो ।
प्राधिकरणले आयोजनाबाट उत्पादित विद्युत् सुख्खायाम मंसिर जेठसम्म र वर्षायाम जेठ मंसिरसम्म मा प्रतियुनिट क्रमश ः र रुपैयाँमा खरिद गर्ने छ ।
दक्षिण कोरियाली सेनाको हेलिकोप्टर मंगलबार दुर्घटनामा परेको छ । दुर्घटनामा परी पाँच जना सैनिकको मृत्यु भएको र एक जना घाइते भएको अधिकारीहरूले जानकारी दिएका छन् ।
काठमाडौँ भदौ अनिवार्य तथा निःशुल्क शिक्षाको सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक सम्बन्धमा शिक्षा अधिकारका क्षेत्रमा
उहाँले बाँकी रु तीन अर्ब पनि दुई दिनभित्र आउने पर्यटन राज्य मन्त्रीबाट आश्वासन पाएका कारण आन्दोलन स्थगन गरिएको बताउँदै बाँकी रहेको रु तीन करोड दुई दिनभित्र नआए आन्दोलन थप सशक्तरुपमा अगाडि बढाउने चेतावनी दिए।
महाशाखाका प्रमुख एसएपी धिरजप्रताप सिंह पछिल्लो समय गुण्डागर्दी बढेको भन्दै उजुरीहरू पर्ने गरेकाले उनीहरूको निगरानी बढाएको बताउँछन्।
समयमा काम नगर्ने र ठेक्का लिएर विकास निर्माणको काम अलपत्र पार्ने निर्माण कम्पनीको गत महिना गृह मन्त्रालयको निर्देशनमा सबै जिल्लाका प्रशासन कार्यालयले सूची तयार पारेको थियो । प्रदेश मा सडक र पुलको निर्माण गर्ने ठेक्का सकार्ने र समयमा काम नगर्ने ठेकेदार सूचीमा पप्पु कन्स्ट्रक्सन नै अगाडि देखिएको छ । विकास निर्माणका दर्जनौं काम अलपत्र पारेको भन्दै विवादमा तानिए पनि पछिल्लो समय रौनियारले आफू सञ्चालक रहेको पप्पु कन्स्ट्रक्सनको जिम्मेवारी जेठा छोरा सुमितलाई सुम्पेका छन् ।
गुनासो छ मा नि शुल्क फोन गर्नुहोस् भदौ काठमाडौं । नेपाल विद्युत प्राधिकरणले प्राविधिक कारणबस बत्ति जाने समयमा जनतालाई जानकारी गराउनको लागि एप ल्याएको छ । ट्रान्सफर्मर पड्कदा र विद्युतका पोलहरु ढल्दा अहिले विभिन्न समयमा विद्युत जाने गरेको छ । वास्तविक कुरा थाहा नपाउँदा उपभोक्ताले भने यसलाई लोडसेडिङ मान्दै आएका छन् ।यो एप
विस्फोटकमा प्रयुक्त हुने नाइट्रोसेलुलोजमा नाइट्रोजन प्रतिशत रहन्छ। राख्नमा धूमहीन चूर्णको ह्रास हुन्छ। अत बीच बीचमा त्यसका परीक्षण गर्दै रहना आवश्यक हुन्छ। कर्डाइटमा नाइट्रोसेलुलोज र नाइट्रोग्लिसरीन दुइटै रहन्छन्। इनकी आपेक्षिक मात्रा निश्चित छैन रहती। एउटा कर्डाइटमा नाइट्रोसेलुलोज भाग नाइट्रोग्लिसरीन भाग र खनिज जेली भाग रहन्छन्। एउटा अर्का कर्डाइटमा नाइट्रोसेलुलोज भाग नाइट्रोग्लिसरीन भाग र जेली भाग रहन्छन्। ऐसीटोन ्जिलेटिनीकारकका रूपमा प्रयुक्त हुन्छ। पोटैशियम क्लोरेट पोटैशियम परवलोरेट नाइट्रोग्वेनिडिन मर्करी फल्मिनेट लेड ऐजाइह नाइट्रो स्टार्च द्रव अक्सीजन र काष्ठ कोइला पनि विस्फोटकका रूपमा प्रयुक्त हुन्छन्।
अष्ट्रेलिया अवार्डस् छात्रवृत्तिका लागि शिक्षा स्वास्थ्य आर्थिक विकास प्रशासन सरकारी कर्मचारीलाई मात्र अपांगता लैंगिक समावेसी साथै जलस्रोत व्यवस्थापनलाई प्राथमिकतामा राखिएको छ।
सिन्धुपाल्चोक भदौ एकिकृत नेकपा माओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले दैवीप्रकोपबाट प्रभावितहरुका बारेमा गम्भीर हुँन सरकारलाई आग्रह गर्नुभएको छ । सिन्धुपाल्चोक बाढी पहिरो प्रभावि
सरकारले विधेयकमा सांसदहरूको दैनिक बैठक भत्ता सय रुपैयाँको प्रस्ताव गरेको थियो । त्यसप्रति सांसदहरूले चर्को असन्तुष्टि जनाएपछि प्रमुख दलका प्रमुख सचेतकका तर्फबाट कांग्रेसका मुख्य सचेतक चीनकाजी श्रेष्ठले प्रस्तावित बैठक भत्तालाई दोब्बर पार्ने प्रस्ताव गरेका थिए । बैठक भत्ता दोब्बर पार्नेदेखि साना दलका सचेतकहरूलाई गाडी सुविधाको दायरामा पार्ने प्रस्तावलाई कानुन न्याय तथा संसदीय मामिला मन्त्री अजयशंकर नायकले स्वीकार गरेका थिए । बैठकले सांसदहरूलाई दसैं खर्च दिनुपर्नेदेखि भन्सार छुटको गाडी र पेन्सन दिनजस्ता विषयमा साना दलका तर्फबाट राखिएका संशोधन प्रस्तावलाई भने अस्वीकृत गरेको थियो । भन्सार छुटको गाडी सुविधाको प्रस्ताव गरेका पूर्वकानुन मन्त्री प्रेमबहादुर सिंहले सरकारी गाडी इन्धन चालक र मर्मतका लागि राज्यकोषबाट हुने अर्बौंको खर्च जोगाउन यस्तो व्यवस्था आवश्यक भएको तर्क गरेका थिए । सांसदहरूलाई पेन्सनको प्रस्ताव गरेकी जनमुक्ति पार्टीकी सीमाकुमारी विकले संविधान निर्माणको ऐतिहासिक काम पूरा गर्ने सदस्यहरूको मर्यादाका लागि यस्तो सुविधा आवश्यक रहेको बताइन् । त्यसैगरी फोरम लोकतान्त्रिकका सांसद सुबोध पोखरेलले सांसदको मर्यादा र सुरक्षाका लागि अंगरक्षकको सुविधा आवश्यक भएको बताएका थिए । संसदको बहुमतले ती सबै प्रस्ताव अस्वीकृत गरेको छ ।
भक्तपुर असोज रासस नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का अध्यक्ष एवं पूर्वप्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले सरकारको समृद्ध राष्ट्र र सुखी नेपालीको परिकल्पनालाई साकार पार्न सबै एकताबद्ध भई सङ्कल्पका साथ अगाडि बढ्नुपर्ने बताउनुभएको छ । आज मध्यपुरथिमिको नगदेशमा नेकपा मध्यपुरथिमि कमिटीले आयोजना गरेको शुभकामना आदानप्रदान एवं तुच्चा कार्यक्रममा बोल्दै उहाँले अहिले केन्द्रदेखि स्थानीय तहसम्म बलियो र स्थायी सरकार बनेकाले देशलाई समृद्धितर्फ लैजान एक भएर अगाडि बढ्नुको विकल्प नभएको बताउनुभयो । अहिले देशमा आइपरेका जस्तोसुकै चुनौतीलाई पनि पार लगाउँदै अगाडि जान सकिने बताउँदै उहाँले विकास निर्माण सुशासनका क्षेत्रमा गर्नुपर्ने काम धेरै भएकाले त्यसमा केन्द्रित भएर अगाडि बढेको छ भन्नुभयो । उहाँले नेपालले दुई छिमेकी चीन र भारतसँग सम्बन्ध अझ विस्तार गरी धेरै लाभ लिनसक्ने अवसर रहेको उल्लेख गर्नुभयो । नेपालमा पर्यटन खानी पानीलगायतका प्राकृतिक सम्भावना प्रशस्त भएपनि राजनीतिक अस्थिरताले देश पछाडि परेको बताउँदै अध्यक्ष दाहालले अब मुलुकलाई समृद्धितर्फ लैजाने समय आएको छ भन्नुभयो ।
काठमाडौं । साझा प्रकाशनका अध्यक्ष तथा महाप्रवन्धक डलिन्द्रप्रसाद शर्माले साझाकै लोगो अवैध रुपमा प्रयोग गरी संस्थालाई करोडौँ नोक्सानी पुर् याइरहेको तथ्य फेला परेको छ। शर्माले कक्षा र मा पढाइ हुने सबैको नेपाली र एक चिहान लिंक इङ्लिस पुस्तक छापाखानाभन्दा बाहिरबाट साझाकै लोगो राखेर प्रकाशन गरी बिक्री गरिरहेको पाइएको हो। यी तीनवटै पुस्तक र मा भर्ना हुने विद्यार्थी सबैले पढ्नुपर्छ।
एमालेका केन्द्रीय सदस्य तथा युवा नेता पार्वत गुरुङले पनि नयाँ रेकर्ड कायम गरेका छन् । देशभरमै सबैभन्दा बढी मतान्तरमा चुनाव जित्ने कीर्तिमान गुरुङको पोल्टामा परेको छ ।
साता राम्रो छ । शुरुमा परिश्रम गरेर निर्णय सक्षमताले सबै काम सहज हात पर्ने भएको चिन्ता गर्नु पर्ने छैन पढाइमा सुधार आउने र उचित समयमा बुध्दिले काम गर्ने धेरै सफलता मिल्नुको साथै दाम मनग्य कमाउने अवसर मिल्ने छ ।
आज उद्घाटन हुने भनिएको नम्बर प्रदेश स्थरिय औं भागेश्वर ग्रुप कपल्लेकी भलिवल शिल्ड प्रतियोगिता स्थगित भएको छ । हालसम्म सुदूरपश्चिमको सबै भन्दा ठुलो धनरा
काठमाडौँ । पछिल्लो समय सर्वाधिक चासोको विषय बनेको प्रस्तावित निजगढ अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल आयोजना निर्माणमा सरकारी तदारुकता बढेको छ । निजगढ अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल आयोजना निर्माण प्रक्रिया अघि बढेसँगै यसमा विभिन्न बहससमेत सतहमा आएका छन् ।
एनआरएनएलाई साझा एवं सशक्त संगठन बनाउने अभियानमा धेरै हदसम्म प्रवासी समाजको अहम् भूमिका छ। तर विभाजित मानसिकता व्यक्तिगत इगो आर्थिक स्वतन्त्रताले निम्त्याएको व्यक्तिवादी सोचको प्रधानताले यो अभियानलाई असर गरिरहेको बुझ्नु जरुरी छ। साझा अवधारणा एवं कार्यक्रमले मात्र विविध आप्रवासी वर्गलाई एकबद्ध गर्नेछ। यो संगठनको गैरराजनीतिक चरित्रलाई आत्मसाथ गर्दै नेपालको राजनीतिक प्रणाली एवं दलहरूसँंगको उचित समन्वयले एनआरएनए सशक्त साझा र प्रभावी संगठन बन्न सहयोग मिल्नेछ।
भदौ । काठमाडौं एफसी यू च्याम्पियनसिपमा उत्तर कोरियाविरुद्धका जारी खेलमा नेपाललाई पछि पार्दै कोरियाले गोल अन्तरको अग्रता लिएको
यथार्थ यही नै यही नै हो । संविधानमा नै देश धर्म निरपेक्ष भइ सकेपछि अब त इसाईहरुको पनि पहिचान हुनेभयो भन्ने आशा भयो हामीलाई । तर अभ्यासमा सोचे भन्दा ठिक विवरित भयो । धर्मको नाममा कहिले इसाईहरुलाई राहत वितरणमा धर्म प्रचारसँग जोडियो त कहिले बालगृहमा धर्म प्रचार भयो भनेर इसाईहरुमाथि गैर कानुनीतवरले आक्रमण गरियो । राज्य योजनावद्ध ढंगबाट इसाई समुदायप्रति आक्रमणमा उत्रिए जस्तो भयो । ख्रीष्टियान एनजिओ र आइएनजिओहरुलाई नविकरण र कार्यक्रम योजना स्वीकृत गर्नमा रोक लगाउने सरकारको यो दमनकारी व्यवहारले पनि अब हामी नेपालका इसाईहरु एक भएर वलियो हुने वातावरण सृजना भयो ।
प्रेस चौतारी मोरङ र प्रेस सेन्टर मोरङद्वारा संयुक्तरुपमा आज यहाँ आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा उहाँले सो कुरा बताउनुभएको हो ।
एप्पलले अपरेटिङ सिस्टम आइओएसको पछिल्लो भर्सन आइओएस ल्याएको छ । मंगलबार रातिदेखि एप्पलले प्रयोगकर्ताका लागि आइओएस उपलब्ध गराएको हो । नयाँ भर्सनका साथमा विभिन्न नयाँ फिचर्स पनि रहेका छन् । आइओएस डाउनलोड गरी आइफोन प्रयोगकर्ताले नयाँ फिचर्सको मज्जा लिन सक्नेछन् । सोहीबमोजिम अहिले यो नयाँ संस्करण जारी गरिएको हो । अहिलेका लागि
यस्तै राजधानी पोखराबाट धौरागिरी बाग्लुङ मुस्ताङ पर्वत म्यादी तनहुँ स्याङजा लमजुङ गोरखा र कास्कीकै ग्रामीण भेगका लागि छुट्ने सार्वजनिक गाडी नचल्दा यात्रुहरु मर्कामा परेका छन् ।
काठमाडौँ पहिलोपटक हुन लागेको वर्षमुनिको साफ च्याम्पियनसिप फुटबल प्रतियोगिताका लागि अखिल नेपाल फुटबल सङ्घ
फ्रान्स र बेल्जियमबीचको हेड टु हेडमा अनौठो संयोग पनि छ। यी दुई टोली अहिलेसम्म पटक एकआपसमा भिडेका छन्। फ्रान्सले कुनै पनि विपक्षीसँग खेलेको यो सबैभन्दा धेरै खेल हो। यस्तै विश्वकपमा दुई पटक भेट हुँदा दुवैमा फ्रान्स विजयी भएको छ। समग्रमा भने बेल्जियमले खेल जित्दा फ्रान्सले खेल जितेको छ।
डोटी जेठ गते । युवा तथा साना व्यवसायलाई प्रोत्साहन गर्नका निम्ति सरकारी निर्णयबाट बिना धितो वितरण गरिएको करोडौँको लगानी अलपत्र परेको छ । कृृषि विकास बैंकमार्फत युवा लक्षित गरेर प
सन् मा वर्ष पुस्तकमा अभिलेख भएका मानव अधिकार हनन उल्लंघनका हजार सय घटनामध्ये महिला अधिकार हनन्का मात्रै हजार सय घटना थिए । त्यस्तै सन् मा अभिलेख भएका कुल हजार सय घटनामध्ये हजार सय महिला अधिकार हनन्का घटना थिए । सन् मा मानव अधिकार वर्ष पुस्तकमा अभिलेख भएका हजार सय घटनामध्ये महिला अधिकार हनन् सम्बन्धी हजार सय घटना थिए । यसैगरी सन् मा हजार सय घटना अभिलेख भएकोमा महिला अधिकार हनन्का हजार सय घटना थिए । सन् मा वर्ष पुस्तकमा अभिलेख गरिएका हजार सय घटनामध्ये महिला अधिकार हननका हजार सय घटना थिए । यो तथ्यांकले नेपाली समाजमा भैरहेका मानव अधिकार हनन तथा उल्लघंनका घटनामध्ये तीन भागमा दुई भागबढी घटना महिला अधिकार हनन्का भैरहेका छन् ।
कर्मचारी सरुवा भएर आउने जाने बढी भएको छ छथर जोरपाटी गाउँपालिकाका प्रमुख शेरबहादुर लिम्बूले कान्तिपुरसँग भने एउटा अधिकृतले नीति कार्यक्रम बनाउँछ कार्यान्वयन गर्ने बेला सरुवा भइसक्छ । कार्यालय प्रमुख छिटोछिटो फेरिँदा गाउँपालिकाको कामकाज प्रभावित भएको उनको गुनासो छ । वडा सचिव नहुँदा प्राविधिक सहायकका भरमा काम चलाउनुपरेको फिक्कल गाउँपालिका अध्यक्ष धनबहादुर कार्कीले बताए । कार्यकारी पनि फेरिइरहन्छन् मन्त्रालय गएर कर्मचारी मागेको माग्यै छौं उनले भने अहिलेसम्म आएका छैनन् ।
अघिल्ला बर्षहरुमा यातायात सञ्चालकले टिकट लुकाएर सकियो भन्दै बढी मुल्यमा बेच्ने गरेको गुनासो आउने गरेको थियो ।
श्रीलंका टोलीका चर्चित खेलाडीहरु पनि यस कुरामा पछि परेनन् । दिलशान र उनको श्रीमतीबीच राम्रो सम्बन्ध रहेको थिएन । तर उनीहरुको सम्बन्ध पनि टुटेको थिएन । जब उपुल उनीहरुको जीवनमा प्रवेश गरे तब यसको फाइदा उठाउँदै दिलशानसँगको सम्बन्ध श्रीमतीले तोड्न बाध्य भइन् ।
उदयपुरगढी गाउँपलिकाको आ ब । का नीति कार्यक्रम तथा बजेटहरु उदयपुरगढी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
रुकुमको स्थायी बासिन्दा रहेका नेकपाका नेता शर्माले दक्ष र योग्य जनशक्ति उत्पादन गर्ने लक्ष्यका साथ आफूहरूले योग्य विद्यार्थीलाई अध्ययनका लागि विदेश पठाएको बताउँछन् । आर्थिक समृद्धिका लागि दक्ष जनशक्ति जरुरी रहेको भन्दै उहाँले रुकुममा हरेक स्थानीय तहले स्वास्थ्य र शिक्षामा लगानी गरेको र त्यसको प्रतिफल आगामी केही वर्षदेखि देखिने बताए ।
नेपालका पुर्व विदेशमन्त्री नारायणकाजी श्रेष्ठ र अन्य नेताहरूले सार्वजनिक गरेअनुसार जयशंकरले अकुटनीतिक र अपमानजनक व्यवहार गरे । उनको प्रस्तुतिको शैलि धम्कीपुर्ण र अपमानजनक थियो ।
काठमाडौँ दशैँअघि पटक पटक स्थगन हुँदै आएको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीको आजको सचिवालय बैठकमा अहिले प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा शुरु भएको छ । गत असोज को सचिवालय बैठकले असोज का लागि तोकेको बैठक पटक पटक सरेकामा आज र भोलि आइतबार र सोमबार का लागि तय गरिएको छ । सो बैठकमा प्रदेश कमिटीको पूर्णता जिल्ला कमिटीको गठन नेकपा सचिवालय बैठक शुरुः आन्तरिक विषयमा छलफल
नार्कमा कर्मचारी नियुक्ति बढुवा र सरुवा चरम राजनीतिकरणले विकृति ल्याएको छ। अधिकतम उत्पादन हुने क्षेत्रमा सम्बन्धित विशेषज्ञ पठाउनु भन्दा पनि कर्मचारीलाई पायक पर्ने कर्मचारीको व्यक्तिगत फाइदा हेरेर पठाउने गरिन्छ नार्कको पदपूर्ति समितिमा सदस्यका रुपमा काम गरिसकेका बागवानी विज्ञ कृष्णप्रसाद पौडलले भने उदाहरणका लागि सल्यानको कपुरकोटका अदुवा अनुसन्धान केन्द्रको प्रमुखको रुपमा फलफुल विशेषज्ञलाई पठाइएको छ।
एजेन्सी । बलिउडका चर्चित संगितकार अनु मल्लिक पनि मि टु क्याम्पियनको फन्दामा परेका छन् । मि टु मा नाम मुछिएपछी उनी टिभी रियालिटी शो इन्डियन आइडल को दशौं संस्करणको निर्णायक भूमिकाबाट बाहिरिनु परेको हो । विस्तृतमा
सुत्केरी भएको दिनसम्म दही दूध देवता रिसाउँछ भन्दै सुत्केरीलाई खाना नदिने गरेको सक्ला की सरिता खत्रीले बताइन् ।
विद्युतीय माध्यमबाट बैंकिङ् क्षेत्रम हुन सक्ने साइबर अपराधबाट बच्नको लागि वाणिज्य बैंकहरुले अनिवार्य रुपमा सूचना प्रविधि प्रणालीको लेखापरीक्षण गर्नु पर्ने पनि मौद्रीक नीतिमा समेटिएको छ।
नेपालमा उत्पादन भएका प्लास्टिक माटोसँग नमिल्ने तथा आगोमा जलाउँदा दुर्गन्धित हुने खालका भएको भन्दै सिंहले थपे यो प्रविधि लामो अनुसन्धानपश्चात आएको हो र यसले प्लास्टिकको लाइफको ग्यारेन्टी दिन्छ ।
सरकारले मापदण्ड लागू गरेपछि कुन सवारी साधनले कति भार बोक्छन् भन्ने मापन गर्न भारमापन यन्त्र जडान गर्न लागिएको विभागले जनाएको छ ।
नगर प्रमुख प्रजापतिले भक्तपुर नगरपालिकाले स्थानीय जनताको प्रत्यक्ष सहभागितामा उपभोक्ता समितिमार्फत सम्पदा संरक्षण र विकास निर्माणको कार्य भइरहेको बताउनुभयो । उपभोक्ता समितिमार्फत कार्य हुँदा संरचना बलियो हुने संरचनाप्रति स्थानीय जनताको अपनत्व रहने स्थानीय जनताले स्वयंसेवी रुपमा श्रमदान गर्ने र कम लागतमा गुणस्तरीय कार्य हुने उहाँको भनाइ थियो ।
डोटी मंसिर डोटीको स्वास्थ्य स्थिती सम्बन्धमा तथ्यांक प्रस्तुतीकरण अबरोध बिश्लेषण तथा रणनितिक योजना तर्जुमा सम्बन्धी दिने कार्यशाला गोष्ठि सिलगढीमा आजबाट शुरु भएको छ । यूनिसे
पर्साका प्रमुख जिल्ला अधिकारी केशवराज घिमिरे गर्मीका कारण स्वास्थ्यमा पर्ने असरबाट जोगिन जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालय मार्फत सार्वजनिक सूचना जारी गरिएको बताउँछन्। चर्को घाममा हिंडडुल नगर्न छहारीमा बस्न भनेका छौं। अरू के नै पो गर्न सकिन्छ र बाराका सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी योगेन्द्र दुलाल भन्छन्।
न्वारन भएको दिनसम्म पशु चौपाय बाँध्ने ठाउँमा बस्ने गरिन्छ न्वारन पछि घरको सबै काम गरे पनि देवता रिसाउने भन्दै घरभित्र प्रवेश गर्नदेखि कुनै पनि परिवारका सदस्यलाई छुन दिने गरिँदैन ।
यसअघि त्यसरी त्यही संख्यामा धम्मपद सामूहिक रुपमा वाचन नभएको सन्दर्भमा गिनिज बुक अफ द वल्र्ड रेकर्डस् मा उक्त प्रयास अभिलेखीकरण गरेर कीर्तिमान बन्ने पक्का भएको छ ।
औद्योगिक सम्पत्ति क्षेत्रमा ट्रेडमार्कको दर्ता उत्साहजनक देखिएपनि पेटेण्ट र डिजायनको दर्ता भने न्यून छ । हालसम्म नेपाल चिन्ह दर्ताका लागि बस्तु र सेवाहरूको अन्तर्राष्ट्रिय वर्गीकरण सम्वन्धी नीस सम्झौता को पक्ष नभएतापनि यस सम्झौताले निर्धारण गरे बमोजिम वस्तु र सेवाहरूलाई वर्गीकरण गरी व्यापार र सेवा चिन्हको दर्ता हुँदै आएको छ । व्यापार र सेवा चिन्ह दर्ता तथा प्रशासन सम्बन्धी सम्पूर्ण कार्य स्वचालित पद्धतिबाट हुनसकेको छैन । साथै औद्योगिक नीति र वाणिज्य नीति मा पनि वौद्धिक सम्पत्ति संरक्षणको व्यवस्था गर्ने विषय उल्लेख छ ।
नेपाल एयरलाइन्सको अनलाइन बुकिङ्ग सेवाको उद्घाटन गर्दै संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयका सचिव शंकर प्रसाद अधिकारी
दुई देशबीच वार्ताको प्रकृया अगाडि बढ्ने तयारीसँगै उत्तर कोरियाले आणविक कार्यक्रम रोक्न सहमत भएको थियो। उत्तर कोरियाले अमेरिकाले पनि आफ्नो आणविक कार्यक्रम रोक्नुपर्ने र गतिरोध अन्त्यका लागि लिविया शैलीको एकतर्फी कुरा गर्न बन्द गर्न भनेको छ।
तपाईंको देशमा उपलब्ध सस्तो पछाडिको ट्रयाकिङ्ग शिपिंग विकल्पहरू प्रयोग गर्नुहोस्। वस्तुमा सीमा शुल्कमा राखिएको वस्तुको स्थितिमा हामी वस्तुको कर आयात शुल्कको लागि तिर्नको लागी जिम्मेवार छैनौं।
कार्यक्रममा स्थानीय कलाकारहरुले देशको राजनीतिक बेथितीलाई झल्काउने गीत संगीतसहित थारु संस्कृति झल्काउने गीत तथा नृत्यहरु प्रस्तुत गरेका थिए ।
मङ्ल जेष्ठ मा प्रकाशित सुनौलो नेपाल अनलाइनद्वारा संचालित सुनौलो नेपाल टी भीसंग प्रत्यक्ष जोडिन यहाँ क्लिक गर्नुहोस
यसैगरी तेस्रो मार्ग वनकाली चारशिवालय पञ्चदेवलपूर्व बज्रघर दक्षिणढोका हुँदै चौँसठ्ठी लिङ्गको सानोढोकाबाट मन्दिर प्रवेश गरी दक्षिणढोकाबाट बाहिरिने व्यवस्था गरिएको छ । भक्तजन लाममा बसेको आधा घण्टादेखि एक घण्टामा मूल मन्दिर प्रवेश गरी भगवान् उमामहेश्वरको दर्शन गरेर फर्कन सक्ने व्यवस्था मिलाइएको छ । दर्शनार्थीका सवारीसाधन राख्नका लागि तिलगङ्गा आँखा अस्पतालतर्फको खुला क्षेत्र सिफल चौर गुह्येश्वरी पारिको खाली भाग र महानगरीय प्रहरी वृत्त गौशाला परिसरको खाली भाग छुट्याइएको छ । पर्वसँग सम्बन्धित सरकारी निकायका कर्मचारीको सवारीसाधन भने कोषको कार्यालय र अमालकोट कचहरीको कार्यालय परिसरमा राख्ने व्यवस्था गरिएको छ ।
त्रियुगा कङ हडिया सिवाई नदी प्रणालीका लागि करिब करोड खाडो नदीका लागि करोड लाख बलान नदी लागि करोड लाख जलाद नदीका लागि करोड लाख बिगही औरही नदीका लागि करोड लाख रुपैयाँ र रातु नदी प्रणालीका लागि करिब करोड लाख रुपैयाँको कार्यक्रम प्रस्ताव गरिएको छ।
सेयर बजार अब कता जान्छ ठ्याक्कै भन्न सक्ने कोही पनि हुँदैनन् तर बजारका गतिविधि अनि हाल बजार र कारोबार एकाएक बढ्नुमा कस्ता समाचारहरू र नीतिगत निर्णयहरूले भूमिका खेलेका छन् सोको अध्ययन भने जरुरी छ । बजारमा एकाएक रौनक फर्कनुमा आगामी छोटो अवधिमा नै कम्पनीहरूले आफूहरूले दिने लाभांशको घोषणा गर्ने सम्भावना उच्च भएकोले लगानीकर्ता छोटो समयमा नै केही कमाउने दाउमा लगानी गरिरहेका देखिन्छन् । त्यसैगरी घट्दो बजारमा राम्रो कम्पनीहरू जसले भविष्यमा उच्च प्रतिफल दिने हैसियत राख्छन् त्यस्तो कम्पनीहरूको सेयर पनि निकै सस्तो मूल्यमा पाउने अवस्था सिर्जना भएकोले पनि लगानीकर्ता दोस्रो बजारको सेयरमा आकर्षित भएका हुन् । अनलाइन टे डिङ्गको काम अघि बढेको र छिट्टै सो प्रणालीमार्फत कारोबार सुरु हुने भएकोले त्यस्तो परिस्थितिमा सेयरको माग उच्च हुने र आपूर्ति भने अब खासै नबढ्ने अनुमानले पनि लगानीकर्ता हिजोआज दोस्रो बजारको सेयरमा आकर्षित हुन
प्रादेशिक लोक सेवा आयोग गठन भएपछि सम्बन्धित प्रदेशले कर्मचारीको व्यवस्थापन गर्ने मन्त्री पण्डितको भनाइ थियो ।
उक्त मुद्दालाई जिल्ला न्यायाधीश नारायणप्रसाद दाहालको इजलासले कुटपिट मा परिणत गरी सालमा मनाङेलाई दुई वर्ष मात्र जेल सजायको फैसला गर्दै अन्य चार जना अभियुक्तलाई सफाइ दिएको थियो । जिल्लाको फैसलामा कानुनको बलजफ्ती व्याख्या गर्दै कुटपिटमा परिणत गरेर कम सजाय तोकेको भन्दै सरकारी वकिलले उच्च अदालत पाटनमा पुनरावेदन गरेको थियो ।
काठमाडौँ दलहरूको जुट्ने र फुट्ने चलन बहुदलीय व्यवस्थामा नौलो कुरा होइन । तर यस्ता एकीकरण कति टिकाउ हुन सक्लान् भन्ने चाहिँ मुख्य प्रश्न हो । यस्ता घटना दक्षिण एसियामा विशेष गरी भारत र नेपालमा भइरहने हुनाले आश्चर्य मान्न पनि सकिंँदैन । यसै सिलसिलामा हालै एकीकृत भएको नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीलाई हेर्न सकिन्छ ।
ट्राफिक प्रहरीले नियम पालना सँगसँगै लापरबाह चालकलाई कडा कारबाही गर्नुपर्यो अनि बल्ल उनीहरू हच्किन्छन् उनले भने।
सोमवार मन्त्रिपरिषदको बैठकले सय मेगावाटको जलाशययुक्त बूढीगण्डकी जलविद्युत् आयोजना बनाउन चीनीया कम्पनी गेजुवा ग्रुपसँग भएको यस अघिको सरकारले गरेको सम्झौता खारेज गरेको छ। मन्त्रिपरिषद्को बैठकमा उपप्रधान तथा ऊर्जा मन्त्री कमल थपाले सम्झौता खारेज गर्ने प्रस्ताव गरेका थिए। उनले संसदीय समितिको निदेशन अनुसार त्यो प्रस्ताव लैजानु परेकेा बताएका छन्। माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले प्रधानमन्त्रीको पदबाट राजीनामा गरेपछि पुरा पढौ
फूटबल हेर्नेमा कोही कोही साचिकै खेलाडी र टिम बुझेर सपोर्ट गरेको देखियो भने कोही कोहि चाँही जुन टिमले जित्ला जस्तो लाग्छ तेही टिमको गाना गाएको देखियो तर नेपालमा जस्तो घर घरमा ताम झाम चै मैले अष्ट्रेलियामा देखिन। एउटा बुद्दिजिबिको फेसबुकमा लेखेका थिए नेपालीको भाग्य भन्नु नै अरु देशको प्रगती देख्न पाउनु हो रे। हुन पनि हो नेपाली सार्है दिलदार अर्काकै जितमा पनि दङ्ग परी दिन्छम ।
नेपाल सरकारका तर्फबाट नेपाल राष्ट्र बैङ्कको राष्ट्रऋण व्यवस्थापन विभागले यही चैत गतेदेखि गतेसम्म करोड रुपैयाँबराबरको वैदेशिक रोजगार बचतपत्र विक्री गर
मैले आफ्ना तर्कहरू राखेपछि एक विद्वानले आश्चर्य भावमा सोधे तपाईंले कसरी हाम्रो राजनीति विषयको कुरा गर्नुभयो तपाईं त साहित्यिक मानिस हो मैले सधैं मानविकी र सामाजिक शास्त्र विषयहरू जोडेर अन्तरविषयक अथवा इन्टरडिसिप्लिनरी पाठ्यहरूका प्रयोग गरौं भनेर विश्वविद्यालयमा जोड गरिआएको यही एकल धारणा हटाउन सकिन्छ कि पढ्ने विषय अनि प्राज्ञ कर्मका वृत्त फराकिला गर्न सकिएला कि भनेर हो । अहिले विश्वविद्यालयमा इतिहास राजनीतिशास्त्र भूगोल आदि विषयमा विद्यार्थी भर्ना हुन नआउने कारण बुझ्न त्यति गाह्रो छैन । एकाध अनुभवहरू राख्न चाहन्छु यस छोटो लेखमा ।
प्रश्नः विशेष शिक्षामा उल्लेख भएका तर आई डी ई ए मापदण्ड अन्तर्गत योग्य नभएका बच्चाहरू के तिनीहरू स्वतः धारा बच्चाहरु हुन्छन्
एमालेबाट मेयरका उम्मेदवार विद्यासुन्दर शाक्यले पनि चुनावी परिणाम आफ्नो पक्षमा पार्न प्रचारप्रसारका सबै शैली अपनाएका छन्। उनी बिहान बजे नै उठिसक्छन्। कालो चियासँगै उनी अन्तर्वार्ता दिन थाल्छन्। कार्यकर्ता भने दिनभरका चुनावी सेड्युल बनाउँछन्। बज्दानबज्दै घरदैलोमा निस्कन्छन्। मध्याह्न देखि बजेसम्म घरदैलो र कोठेबैठक चल्छ। त्यसपछि चुनावका लागि खोलिएको सम्पर्क कार्यालय पुग्छन्। केही बेरपछि पुनः घरदैलो कार्यक्रमका लागि निस्कन्छन्। यो क्रम रातको देखि बजेसम्मै चल्छ।
प्रदेश नम्बर र मा चार जना सांसद सपथ ग्रहरणमा अनुपस्थित भएका छन्। अनुपस्थित हुनेमा एमालेका जना छन्।
काठमाडौं समस्या नै समस्याले गाँजिएको सहर हो । यहाँ हरेक निकायमा जाँदा आम नागरिकले समस्या खेप्नु परेको छ । साच्चै भन्ने हो भने काठमाडौं उदेकलाग्दो छ । यहाँको प्रदूषण र सडकको अवस्था सम्झँदा काठमाडौं छाडेर अन्तै जाऊँ भन्ने लाग्छ । उपत्यका मात्रै होइन नेपालका सबै सहर प्रदूषित हुँदै गएका छन् । प्रदूषण ट्राफिक जाम अव्यवस्थित सडकका कारण यहाँ बस्ने धेरैजसो मानिस आजित छन् । सरकारले योजनाबद्ध रूपमा काम नगरेकै कारण राजधानी भद्रगोल बनेको हो।
बैंककको एमबीके मार्केट खावसान मार्केट वा प्रातुनाम मार्केटतिर जाँदा नेपाली गीत र नेपाली भाषा सुनेर सबै अलिक स्तब्ध हुने गरेको देखिन्छ। भारतीय र नेपाली पर्यटकले मनपराउने बजारहरूमा नेपाली वा हिन्दी बोलेर थाई भाषा पनि बोल्ने बुझ्ने र बोल्नेसँग किनमेल गर्न कति सजिलो भनेर धेरैले भन्छन्।
प्रत्येक वर्ष अक्टोबर तारिख मनाइने यस पर्वमा यहाँका विद्यालयदेखि नै हलोविनमा कुन लुगा लगाउने कस्तो मेकअप गर्ने कस्कोमा जाने र के गर्ने भन्ने सरसल्लाहमा बालबालिकाहरु व्यस्त हुने गर्दछन् ।
यहाँ कोही महिलालाई यु आर लुकिङ सो सेक्सी भनियो भने धन्यवाद दिनेछन् । तर नेपालमा त्यही वाक्य प्रयोग गरियो भने नतिजा राम्रो अवश्य निस्कनेछैन ।
पोखरा भदौ । पोखरामा क्रियाशील कर्मठ महिलाहरु फोटोमा देखिने भएका छन् । सिर्जनशील कलाकार समूह कास्कीले उनीहरुको तस्वीरलाई महेन्द्रपुलस्थित आर्ट ग्यालरीमा केही दिनपछि प्रदर्शनी गर्ने तयारी गरेको छ । साहित्य कला शिक्षा स्वास्थ्य कानून समाज सेवा अधिकारकर्मी पत्रकार एवं सञ्चारकर्मी सरकारी सेवा उद्योग व्यवसाय पर्यटन व्यवसाय बैंकिङ इञ्जिनियरिङ र सौन्दर्य लगायत क्षेत्रमा संलग्न सफल महिलाहरुको फोटोहरु प्रदर्शनीमा राखिने मंगलबार आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा पुरा पढौ
निमेन्द्र शाही बाजुरा भदौ जिल्लाका पूर्वी गाविसमा लगातार तीन महिनादेखि पानी नपर्दा रोपिएको बाली गाईवस्तुलाई घाँस भएको छ । साप्पाटा जुकोट रुगीन वाई जगन्नाथ गोत्री कोटीला
शनिबार विहान बजेतिर सिन्धुपाल्चोकको माङ्खाको जुरेमा पहिरो जाँखा सुनकोश नदी थुनिएको थियो । शनिबार बेलुका थोरै निकास खोलेपछि ताल बनेको क्षेत्रमा पानीको सतह घटेको छ । तर वर्षा भएकाले तालमा पानी थपिंदै जाँदा ठूलो बेगले अवरोध हटेर जोखिम हुने भएकाले नदी आसपासका क्षेत्रमा उच्च सतर्कता अपनाइएको छ ।
अमेरिका । नेपाल इन्टरटेनमेन्ट को ब्यबस्थापनमा आगामी अगस्ट मा अमेरिकाको टेक्सास राज्यको डालस शहरमा हुने छैठौं सस्करणको
उपभोक्तहरु प्रतिलिटर एक सय रुपैयाँ पर्ने पेट्रोल किन्न साढे सय रुपैयाँसम्म तिर्न बाध्य भएका थिए । मुलुकभित्र इन्धनको चरम अभाव भएको बेला चीनले हजार टन लाख लिटर पेट्रोल अनुदानमा दियो ।
साधारणतया हामी कार्यालयका दिनमा भन्दा बिदाका दिनहरूमा बढी व्यस्त हुन्छौं। नानाथरी दौडधूप र अनावश्यक एवं योजनाहीन कार्यक्रमले हामीलाई अझ बढी थकित बनाउँछ र शिथिल भएर आफ्नो कार्यालयतिर फर्किन बाध्य हुन्छौं हामी।
यी विधिअन्तर्गत ल्याप्रोस्कोपी गर्दा पहिले पेटमा प्वाल पारिन्छ । त्यसमार्प त दुर्बिनले भित्र हेरेर हेर्ने यन्त्रकै ठाँउबाट कार्बोनडाइअक्साइड ग्यास पठाइन्छ । जसले पेटलाई फुलाइदिन्छ । पेट फुलिसकेपछि सबै अंगहरू दुर्बिनले हेर्न सकिन्छ । सामान पठाउनको लागि पेटभित्र चोट नलाग्ने गरी अरु पनि प्वालहरू पारिन्छ । त्यसलाई टेलिभिजनको स्क्रिनमा हेरेर शल्यक्रिया गर्ने हो । जस्तो पेटमा अप्रेशन गर्नुप यो भने पेटमा हेरेर नभई टेलिभिजनको स्क्रिनमा हेरेर गर्ने हो । त्यस विधिबाट डिम्बाशय तथा पाठेघर निकाल्न सकिन्छ । डिम्बबाहिनी नली काटेको छ भने जोड्न सकिन्छ । परिवार नियोजन फर्काउन पनि सकिन्छ । पाठेघर खसेको छ भने माथि लगेर टाँस्न सकिन्छ । आजभोलि पाठेघरको अप्रेशन पेट चिरेर गरिँदैन । यो सुविधा प्रसूतिगृहमा दुईवर्ष अघिदेखि सुरु भएको हो ।
यसैगरी सिमेन्ट मसलामा जोडेको कंक्रिट ब्ल्कको पर्खाल प्लास्टर नगरिएको र जस्तापाताको छाना लगाइएको घरको प्रतिवर्गमिटर हजार एक सय रुपैयाँ मुआब्जा तोकिएको छ। यसैगरी सिमेन्ट मसलामा जोडेको कंक्रिट ब्ल्कको पर्खाल प्लास्टर गरिएको र जस्तापाताको छाना लगाइएको घरको प्रतिवर्गमिटर हजार दुई सय रुपैयाँ निर्धारण भएको छ। सिमेन्ट मसलामा जोडेको कंक्रिट ब्ल्कको पर्खाल प्लास्टर नगरिएको र आरसीसी र आरबीसी छाना ढलान गरिएको छाना भएको घरको प्रतिवर्गमिटर हजार तीन सय रुपैयाँ तय भएको श्रेष्ठ बताउँछन्।
शनिवार चैत्र पृथ्वीनारायणले नचाहेको विधिबाट भक्तपुर सर राजा हुन हतारिएका भाइका कारण पृथ्वीनारायण शाहले नचाहेको विधिबाट भक्तपुर सर भयो। विस्तृत
दलीय भर्ती केन्द्र बने विश्वविद्यालय शिक्षाको गुणस्तर सुधार्न जिम्मेवारी पाएका व्यक्ति नै पदीय झगडामा
राजदूत नियुक्तिको प्रक्रिया सुरु भारतका लागि नीलाम्बर मलेसियाका लागि पाण्डे र युएर्इका लागि ढकाल सिफारिस
उनको उत्तर थियो मैले मेरो सानु घरको सानु झ्यालबाट हेर्दा नेपाल कस्तो देख्छु राजाले ठूलो दरबारको ठूलो झयालबाट हेर्दा पनि उस्तै देख्छन् । नेपालको अवस्था उही हो स्थिति राम्रो छैन । यो वस्तुगत अवस्था राजाले अवश्य बुझेका छन् । अवस्था राम्रो छ भन्छन् भने नदेखेको कुरा भन्छन् जुन राम्रो होइन ।
सार्क क्षेत्रमा अफगानिस्तान सबैभन्दा कमजोर अवस्थामा छ । ऊ समग्रमा औं स्थानमा छ । अफगानिस्तानलाई पछ्याउँदै बंगलादेश औं स्थान र पाकिस्तान औं स्थानमा छन् । छिमेकी मुलुक चीन औं स्थानमा छ ।
प्रजातिका सबै जंगली भेडाहरुलाई उनीहरुकै वासस्थानमा पुगेर शिकार गर्न सक्नेलाई अमेरिकामा सुपरसल्म पुरस्कारबाट सम्मानित गरिने हुँदा पनि यसकोे शिकारीका लागि उत्तर अमेरिकीहरु बढिभन्दा बढि खर्च गर्न समेत हिचकिचाउँदैनन् । र यसको शिकारीका लागि पनि आरक्ष क्षेत्रमा लामो समय खर्चनु पर्ने हुँदा पनि बन्यजन्तु पर्यटनको यस विशेष पक्षलाई हामीले अझै महत्वको केन्द्रमा पार्न सकेका छैनौं ।
उब्जाउ जमिनमा खेती गर्न छोडेर किसानहरु बिलासितातर्फ लागेपछि कृषि कार्यालयले यूवा स्वरोजगार कार्यक्रम सिचाईको सुविधा मल विउको व्यवस्था उपकरणको पनि सहयोग गर्ने कृषि कार्यालयका वरिष्ठ कृषि विकास अधिकृत वासुदेव रेग्मीले बताउनुभयो ।
तालका किनारहरूमा विच प्रेमीहरूका जङ्गल नै देखियो । आ आफ्ना साथी तथा जोडीहरूसँग तिनीहरु विमुग्ध देखिन्छन् मुटु साटासाट गरिरहेछन् । भन्दा हुन माया लुकेर होइन खुलेर गर्नु पर्दछ । सूर्य स्नानका रापिलो तापमा आ आफ्ना झण्डै निर्वस्त्र शरीर सुकाई रहेछन् । लाग्दथ्यो जीवनको वास्तविकता नग्न रूपबाट बुझ्न चाहन्छन् उनीहरू । सोच्दा हुन् नग्नतामा नै यथार्थता हुन्छ ।
हामी निकै समस्यामा छौं । वैशाखमा गएको विनाशकारी भूकम्प अनि मधेस आन्दोलन र भारतीय नाकाबन्दीले औद्योगिक वातावरण खस्किएको छ । यसका लागि सबैले आ आफ्नो तर्फबाट पहल गर्नै पर्छ । नेपालको छविमा सुधार भयो भने मात्रै लगानी आउँछ । नयाँ उद्योग खुल्छन् । रोजगारीका अवसर प्राप्त हुन्छन् भन्ने सरकारले बुझेको छ । जहाँसम्म लगानीमैत्री वातावरणको सवाल छ हामीले संविधान बनाइसकेका छौं । राजनीतिक अधिकारका लागि लामो समय खर्चियौं । त्यसपछि मात्र हामीले संविधानसभाबाट संविधान बनायौं । अबको लडाइँ मुलुक समृद्ध बनाउने लडाइँ हो । त्यसैले नयाँ सोचका साथ मुलुक निर्माणमा लाग्न जरुरी भइसकेको छ । यसकै लागि आवश्यक वातावरण निर्माण गर्ने प्रयत्न मैले गरेको छु ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ धर्मावती का वर्षीय रेशमबहादुर थापालाइई माओवादीले सुराकीको आरोपमा पुस गते अपहरण गरी धारिलो हतियार प्रहार गरी हत्या गरे।
प्रतियोगिताको फाइनल प्रवेशका लागि भइरहेको खेलमा टस हारेर ब्याटिङ गरेको काठमाडौँ गोल्डेन्सले निर्धारित ओभरमा नौ विकेट गुमाएर एक सय रन जोड्यो । काठमाडौँका लागि कप्तान ज्ञानेन्द्र मल्लले सर्वाधिक रनको योगदान दिए ।
ओमानको पहिलो बजेट क्यारियरको रुपमा सन् मा स्थापनाभई जनवरी देखि आफ्नो व्यवसायिकयात्रा सुरु गरेको सलाम एयरलाइन्सले मस्कटलाई आफ्नो हबबनाई सिट क्षमता टछ ।
नयाँ शक्ति नेपाल विवेकशिल साझा पार्टी लगायतका कार्यकर्ताहरुले डा केसीको अनसनको समर्थनमा प्रदर्शन गरेका हुन् ।
निःशुल्क अनलाइन डेटिङ साइटहरु बिना दर्ता चरवाहे वा डेटिङ क्षेत्र । मान्छे भेट्न मुक्त बेंगलोर च्याट कोठा संग कुनै लुकेका भुक्तान सिस्टम काम गर्न मिति र अष्ट्रेलियन पुरुषहरु प्रेम पाउन भारत चाँडै भिडियो च्याट कोठा डेटिङ साइट लागि बैठक नयाँ सेवा मा मुक्त लागि भारतीय डेटिङ सबै भन्दा राम्रो कुराहरु कोठा कुनै प्रतिष्ठान आवश्यक छ । सामेल मुक्त डेटिङ साइट छन् । एशिया प्रदान मुम्बई मा कोठा च्याट इमेल डेटिङ साइट को लागि फ्री च्याट संग कुनै क्रेडिट कार्ड आवश्यक मात्र वैकल्पिक एकल पुरुष अनलाइन डेटिङ भारत बिना दर्ता पूरा नयाँ मित्र प्रेम लागि नवीनतम अन्तर्राष्ट्रिय च्याट लागि भिडियो च्याट अब आनन्द आवश्यक कार्यक्रम सामेल गर्न हाम्रो सुरक्षित सुविधाहरु दर्ता गर्न सक्छन् पहिले नै दर्ता छ इन्टरनेट खेलमा अब सिर्जना मुक्त डेटिङ प्रत्येक च्याट संग चिकित्सक मुक्त मान्छे संग च्याट आवश्यक शैक्षिक इमेल सिभिल इन्जिनियर र सजिलै बनाउन नयाँ अवधारणा दुवै प्रत्यक्ष सन्देश सुरु कुराहरु साइट लागि एक मुक्त डेटिङ सुरु ब्राउजिङ र विवाह । फिलिपिनो मुक्त डेटिङ साइट प्रेम लागि युरोपेली ई म सिफारिस देशमा । ग्रिल अनलाइन डेटिङ एक अनलाइन डेटिङ हाम्रो निःशुल्क प्रयोग गर्न जोडिएको प्रयोगकर्ता कुनै साइन अप कसरी च्याट कोठा र जानकारी र दिन पहिले माइक्रो अधिकतम छ अनलाइन यो सम्भव छ गर्न सकिन्छ तपाईं अनलाइन डेटिङ साइटहरूमा तपाईं गर्न सक्छन् विभिन्न विश्वविद्यालय तर एशिया एफएम प्रदान मुम्बई कोठामा निमन्त्रणा गर्नुहोस् गति कफी तिर्न सम्भव छ एक मुक्त डेटिङ समुदाय लागि पूरा उपलब्ध महिला र विवाह अनलाइन मसीही डेटिङ मुक्त छ । पाउन एकल पुरुष र सुरु ब्राउजिङ र शिक्षण बजार संग बालिका र सुरु च्याट कोठा को लागि फ्री दर्ता अनलाइन डेटिङ साइट मा प्रेम निःशुल्क डेटिङ छैन जस्तै एक अनलाइन डेटिङ साइट देखि अन्य भारतीय बालिका र एक मौका पाउन स्थानीय एकल । अनलाइन डेटिङ मा भाग लिन हाम्रो सदस्यहरु । माध्यम ब्राउज हजारौं को दर्ता गरेर कुरा संग बालिका देखि सबै भन्दा लागि दर्ता एकल प्रेम खोजिरहेको र महिला मा हाम्रो मुक्त छ । डेटिङ छ के तपाईं प्रवेश गर्न सक्छन् र निजी च्याट संग हाम्रो च्याट बिना दर्ता लेजर बेंगलोर मित्रता लागि देख वा डेटिङ साइटहरु कुनै प्रतिष्ठान आवश्यक निःशुल्क अनलाइन डेटिङ साइटहरु दर्ता बिना कहिल्यै दैनिक सक्रिय अनलाइन तपाईं पाउन सक्नुहुन्छ साझेदार लागि एकल । उपलब्धता विषय जोगिन गर्न नयाँ एकल पूरा गर्न एक सामाजिक नेटवर्क को लागि विवाह । पैसा खर्च शीर्ष मा सामना छ । छन् डेटिङ सेवा को लागि सरल अनलाइन च्याट कोठा र म्याक र केटा मित्र बनाउन पा एकल देखि बेंगलोर एकल । प्रस्ताव सबै भन्दा राम्रो अनलाइन डेटिङ मान्छे संग च्याट र मानिसहरू अनलाइन भवन आफ्नो शहर बिना साइन अप
उनले आफूलाई चीनमा एउटा बैठकमा भाग लिन जान लाग्दापनि मुख्यमन्त्रीले जान नदिएको आरोप लगाए । उनले भने मैले त धिमाल कुमालदेखि माझी बस्तीमा गएर भनेको छु म कुन बस्तीमा पुगेको छैन र भनेपछि उहाँले मलाई तपाई काम नलाग्ने मान्छे भनेर सुरुमा आरोप लगाउनुभयो । जिरो पर्फर्मेन्स भन्नुभयो । जिल्ला जिल्लामा गएर सांसदहरुलाई प्रभावित गरेर मुख्यमन्त्री नै खत्तम गर्न लाग्नुभयो भन्नुभयो तर मैले उहाँलाई तपाई आफ्नो विवेक प्रयोग गर्नुहोस् भनेको हो । मैले उहाँलाई हटाए हुन्छ भनेर भनेको हुँ ।
यही जेठ गते शुक्रबार सेतोपाटीमा प्रकाशित किन असफल भयो युवा स्वरोजगार कार्यक्रम शीर्षकको समाचारमा हाम्रो ध्यानाकर्षण भएको छ।
मन्त्री यादवले भने सबै संघीय सरकार माताहातका कार्यालयहरुले पनि विदा मान्नु पर्ने र बन्द गराउँदै हिंड्द पक्राउ परेका जनालाई रिहा गर्नु पर्ने माग गरेका छन्।
यो किताब अरबी भाषाबाट अनुवाद गरिएको छ यस किताबको मूल लेखक शैख अब्दुर्रहमान बिन नासिर अस्सअदी ज्यू हुनुहुन्छ । उहाँले यस किताबमा इस्लाम धर्मका केही विशेषताहरूलार्इ वर्णन गर्नु भएको छ ।
काठमाडौं असार सरकारले नयाँ आर्थिक वर्षभित्र स्थानीय निकायको चुनाव गर्ने गरी नीति तथा कार्यक्रम सार्वजनिक गरेको छ । राष्ट्रपति डाक्टर रामवरण यादवले बुधबार सार्वजनिक गरेक
काठमाडौं । ब्राजिलको राष्ट्रपतीय चुनावमा उग्र दक्षिणपन्थी उम्मेदवार जइर बोल्सोनारु विजयी भएका छन् । चुनावी
यस्तै वैशाखदेखि असारसम्म हराउने मानिसको सङ्ख्या दुई हजार जना थियो । सालको सो अवधिमा हराउनेको सङ्ख्या दुई हजार जना पुग्यो । वैशाखदेखि असारसम्म दुई हजार जना हराएको खोजतलास केन्द्रको तथ्याङ्कमा उल्लेख छ । वैशाखदेखि असारसम्म हराएका नागरिकमध्ये महिला एक हजार जना पुरुष जना बालिका जना र बालक जना रहेका छन् ।
कलाकारको ठेक्का लिने ठेकेदारको चर्चा पनि संगीत बजारमा भईरहेका छन् । आयोजक संग र कलाकार संगको पारिश्रमिक दर फरक पारेर विचौलियाहरु मोटाउने घटना पनि गर्भमा छ एक दिन पक्कै वाहिर आउनेछ ।
साफ च्याम्पियनसिपमा नेपाल र माल्दिभ्स पहिलोपटक सन् को संस्करणमा भिडेका थिए । त्यसअघि पहिलोपटक सहभागी हुनेक्रममा सन् को साफ च्याम्पियनसिपमा फाइनल पुगेको माल्दिभ्सलाई फेरि पनि उपाधि दाबेदार मानिएको थियो ।
न्यूयोर्क प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले नेपाली जनताका लागि मानवतालाई पूर्णता दिने खाना नाना र छानायुक्त प्रजातन्त्र आवश्यक भएको बताउनुभएको
मालवस्तु आयात गर्दा भन्सार विन्दुमा भन्सार प्रयोजनको लागि कायम हुने मूल्य र सोमा लाग्ने भन्सार महशुल समेतका रकम
वर्ष मुनि उमेर समूहको ए एफ सी फुटबल प्रतियोगिता यही असार गते देखि संयुक्त अरब ईमिरेट्स् यु ए ई मा हुने भएको छ ।
वरिष्ठ मानव अधिकारवादी एवं वामपन्थी नेता स्व पदमरत्न तुलाधरको शोभाभगवतीस्थित कर्ण दीपमा गरिएको अन्तिम संस्कार । तस्वीर रासस
नेपालको पानी जनताको लगानी भन्ने नाराकासाथ ऊर्जा मन्त्रालयले जनस्तरमा गरेको आह्वानअनुसार बुधवार अपहरान्न चार बजेसम्ममा तीनहजार ओटा थप आवेदन परेका छन् । जसको लगानी प्रतिबद्धता रकम करोड लाख हजार ससय रूपैयाँ रहेको छ ।
यसरी वास्तवमा गुरु पूर्वको अटल सम्पत्तिका रूपमा रहेको देखिन्छ भने पश्चिमलार्इ गुरुको नाम र महत्त्व मात्र होइन ठेगाना पनि थाहा छैन । पश्चिमले कहिल्यै जानेन गुरुको आयाम । पश्चिमको शब्द कोशमा शिक्षक विद्यार्थी मात्र रहेको देखिन्छ त्यसैले पश्चिमाहरू शिक्षक र विद्यार्थीका बारेमा मात्र राम्ररी बताउन सक्छन् । उनीहरूलार्इ गुरु शिष्यको ज्ञान अलिकति पनि नभएकाले अहिलेसम्म उनीहरू यस रसबाट सर्वथा वञ्चित रहेका छन् । वर्तमान समयमा विश्वभर पश्चिमबाट अयातीत अधुनिक शिक्षा प्रणालीको वर्चस्व रहेको हुनाले पूर्वकाहरू पनि सोही लहैलहैमा लागेर गुरुशिष्य परम्पराबाट ओझेल पर्न थालेका छन् । वर्तमान शिक्षा प्रणाली प्रतिलोम शिक्षा प्रणाली भएको हुनाले यस प्रणालीमा शिक्षक शिक्षार्थीको अनुगामी हुन्छ । शिक्षार्थी जहाँ छ त्यहाँ गएर शिक्षकले शिक्षा दिनुपर्छ । त्यसैले पूर्वका लागि यो परम्परा अप्राकृतिक र उल्टो हो । वास्तवमा शिक्षाको आशय ज्ञान हो भने ज्ञानका आकांक्षी शिक्षार्थी हुन् र सो आकांक्षा शिक्षकले पुरा गराउँछन् । प्राचीन शिक्षा प्रणालीलामा गुरुले ज्ञान प्रदान गरेको देखिन्छ भने अहिले गुरुको स्थान शिक्षकले लिएको छ । गुरु र शिक्षकमा भिन्नता रहेको छ । त्यसबेला गुरुका लागि शिक्षण पेसा नभएर आनन्द थियो सुख थियो । शिक्षकले अतीतबाट प्राप्त सूचना वा जानकारीलाई अघि बढाएको पाइन्छ भने गुरुले ज्ञान प्रदान गरेको देखिन्छ ।
पत्रकार सम्मेलनमा आदिवासी जनजाति चलचित्र महासंघका अध्यक्ष अमृतबहादुर सुनुवारले नेपालमा संघीयतासहितको संविधान कार्यान्वयन भइसक्दा पनि आदिवासी जनजातिको चलचित्रमाथि सरकारले भेदभाव गर्दै आएको बताउनुभयो । उहाँले सबै भाषाभाषीको चलचित्रको विकास भएमा मात्र देशको समग्र विकास हुने उल्लेख गर्दै यसले आर्थिक क्षेत्र पनि मजबुत हुने बताउनुभयो ।
यो हदसम्मको मोदी आतुरता संभवतः नाकाबन्दीपछिको विस्तारित नेपालको भूराजनीतिक स्पेस मा समेत आफू केन्द्रीय भूमिकामै रहेको देखाउने मनसायबाट प्रेरित मान्न सकिन्छ । प्रधानमन्त्री बनेसँगै नेवरहुड फस्र्ट मान्यता निर्देशित भनिएका मोदी नेपालविरुद्धको नाकाबन्दीपछि देशभित्रै आलोचित बने ।
दूधमा सोडाको मात्रा भने खुलाइएको छैन । प्रवक्ता वस्तीले भन्नुभयो सोडा स्वास्थ्यका लागि हानिकारक हुन्छ तर त्यसको मात्रा कति हुनुपर्छ त्यसमा भर पर्छ । ग्यास्ट्रिक भएका व्यक्तिका लागि सोडा ठीक हुन्छ तर जसलाई ग्यास्ट्रिक छैन त्यसका लागि हुँदैन ।
विदेशी मुद्रा आजर्नको स्रोत पुष्टि गरी राष्ट्र वैकको स्वीकृती प्राप्त भएमा मात्र नेपालमा वसोवास गर्ने नेपालीले विदेशी वैंकमा खाता खोल्न पाउँछन् ।
काठमाडौं चैत्र । मुलुकभरका स्वास्थ्य संस्थामा चिकित्सकलाई सन्तुलित रूपमा परिचालन र स्तरीय सेवाका लागि नेपाल मेडिकल काउन्सिलले उनीहरूको लाइसेन्स स्थ
यो एयर फिजो नेपाली सुनिल बिष्टि र विनोद बस्नेतलगायतको समूहले बिक्री गरेको हो। आन्तरिक उडानको यो वायुसेवा नियमसँग दुईवटा मल्टिइन्जिन जहाज छन्। सन् बाट सञ्चालनमा आएको यो वायुसेवासँग डोर्नियर नामका सिटे जहाज सञ्चालनमा छन्। सीतासँग यसअघि चारवटा जहाज भएपनि दुई वटा दुर्घटनामा परिसकेका छन्।
काठमाडौं । सप्तरी क्रिकेट संघको आयोजनामा प्रथम मेयर कप सप्तरी प्रिमियर लिग प्रतियोगिता सुरु भएको छ । प्रतियोगिताको उद्घाटन खेलमा बोदे बर्साइन थन्डरले तिलाठी कोइलाडी महिन्द्रा हिरोजलाई रनले पराजित गरेको छ ।
त्यहाँसम्म पनि उनीहरूका बीच निःसर्त सहमति बनेको हो । तर अहिले दुबैका अवसरहरू टकराइरहेका छन् । उनीहरूका बीचको अन्तर्विरोध सर्प बिच्छी र भ्यागुताको ताकाताकजस्तो छ । सर्पले भ्यागुतो खाने दाउ भ्यागुतोले बिच्छी र बिच्छीले सर्प टोक्ने दाउजस्तो बनेको छ एमाले माके पार्टी एकता । तीन जन्तुको ताकाताकमा कसैले चारो नभेटेको जस्तो बनेको छ उनीहरूको एकताको दाउ ।
वातावरण प्रभाव मूल्यांकन नभएकोजस्ता बहानाबाजी गरेर संवेदनशील ठाउँको तटबन्ध निर्माणमा ढिलाइ गरेको प्रजिअ रामबहादुर कुरुङवाङले बताए ।
साँफेबगर नगरपालिकाले लाख हजार पर्ने महिन्द्रा कम्पनीको स्कारपियो खरिद गरेको छ । ढकारी गाउपाँलिकाले टोयाटा कम्पनीको लाख हजार पर्ने गाडी चौरपाटीले लाख हजार पर्ने महिन्द्रा कम्पनीको र पञ्चदेवल विनायक नगरपालिकाले फोर्ड कम्पनीको लाख रुपैयाँ पर्ने गाडी खरिद गरेका छन् ।
सो बाटो बन्द हुँदा जिल्लाको पूर्वी क्षेत्रमा रहेका दुई वटा गाउँपालिका सिरिजंघा र सिदिङ्वामा आवत जावत टुटेको छ । ती दुई गाउँपालिकाका साबिकका एक दर्जन गाविसको सडक सम्पर्कविहीन भएको छ ।
गाईजात्राको दिन राती अष्टमात्रिका र नागचा नाच समेत प्रर्दशन गरिएको छ । अष्टमात्रिका देवीको प्रतिकमा रुपमा तान्त्रिक बिधि अनुसार यो नाच नाचिन्छ । त्यस्तै भष्मासुर दैत्यका धार्मिक कथामा आधारित रहेर संचालन हुने नागचा नृत्य पनि यहाँ प्रर्दशन गरिएको छ ।
आक्षेपले तपाईंलाई एनआईए जी स्ट्रिंगलाई ब्ल्याकमा परिचय दिन्छ। स्ट्रापी एनआईए जी स्ट्रिंग विशेष रूपमा हातले तपाईंलाई सबैभन्दा आरामदायक भावना र उत्तम फिट दिनको लागि बनाइन्छ। सबै पट्टिहरू छन्
त्यस अवसरमा राष्ट्रपति कार्यालय र यहाँस्थित साउदी अरेबियाली राजदूतावासका उच्च अधिकारीहरुको उपस्थिति थियो ।
नेपाल कराते महासंघका अध्यक्ष धावा गुरुङ दावा राष्ट्रिय खेलकुद परिषद् राखेप को सदस्यमा नियुक्त भएका छन् । राखेपको खेलकुद विकास ऐन को दफा उपदफा घ अनुसार मनाङका गुरुङलाई बिहीबारदेखि लागु हुने गरी सदस्यमा नियुक्त गरिएको हो । राखेपका अध्यक्ष युवा तथा खेलकुद मन्त्री राजेन्द्रकुमार केसीले शुक्रबार गुरुङलाई पत्र हस्तान्तरण गर्नुका साथै पद तथा गोपनीयताको शपथ ग्रहण गराएका थिए । गुरुङसंग यसअघि पनि राखेपको सदस्य भइ काम गरेको अनुभव छ ।
कुनै बेला अशोक स्तुपसँगै जोडिएको रोपनीभन्दा ठूलो पोखरी चारैतिरबाट मिचेर डेढ दुई रोपनी बचेको छ। त्यही पनि टोलभरिको फोहोर फाल्ने डम्पिङ साइट बनेको छ। यसलाई ब्युँताउन स्थानीय लागिपरेको दस वर्ष नाघिसक्यो। स्थानीय लगनखेलवासी र नमूना मच्छिन्द्र माध्यमिक विद्यालयबीच जग्गाको स्वामित्वलाई लिएर मुद्दा चल्दै आएको छ।
एउटा बुहारीको माइती पक्षबाट अग्रासन कोसेली घरमा पु याउन आउँदा अर्को बुहारीका माइती पक्षकाले पु याएनन् भने घरमा त्यसको गलत अर्थ लगाइन्छ । अग्रासनसँग विवाहित चेली र माइतीपक्षको सम्बन्धको विषय राम्रोसँग गाँसिएको हुन्छ । विवाहित चेलीलाई अग्रासन अनिवार्य हुन्छ । समाजमा चेली र माइतीपक्षको सुसम्बन्ध यसमा जोडिएको छ । विवाहित चेली वर्षौदेखि माइती आउन नपाएको अवस्थामा अत्वारी पर्वमा उपहार लिएर चेलीको घरमा माइतीका कुनै सदस्य जाँदा विवाहित चेलीलाई निकै खुशी अनुभूति हुनेगर्छ । माइतीलाई स्वागत गर्न चेली आतुर हुन्छिन् । त्यो दिन विहानैदेखि माइतीका सदस्यको बाटो हेरेर चेलीहरु बस्ने गर्छन् । आफ्नो वर्षदिनको सुख दुःख प्रगति पीडा माइतीसँग साट्ने अवसर पनि चेलीले पाउँछिन् ।
सेती देवी पञ्चकन्या सिंहवाहिनी पाथीभरा गजुरमुखी आदि धार्मिक तथा कन्याम करफोक मंगलबारे आदि पर्यटकीय स्थान इलामले समेटेको छ। सबै भाग पहाडी भेकमा पर्ने यस जिल्लाको प्राकृतिक सौन्दर्यका कारण विस्तारै पर्यटकीय गन्तव्यको रूपमा इलाम चिनिँदैछ। नौ कुना भएको माई पोखरी तथा टोड्के झरना हेर्न पर्यटकहरूको ओइरो लाग्ने गर्दछ। हरियाली युक्त चियाबारी भएको कन्याम डाँडामा वनभोज खानेहरूको ताँती लाग्ने गर्दछ। इलाम् दानाबारि म
विनिताले चैत गते साँझ लुकामारी खेल्ने भन्दै सम्झनालाई लुकाउने बहानामा कोटेश्वर पुर् याएर भीमसेनको जिम्मा लगाएर पुनः बालकुमारीमै फर्किएकी थिइन् । भीमसेनले सम्झनालाई गते महाराजगन्जको एक गेस्टहाउसमा राखेर दोस्रो दिन गोपीकृष्ण हलमा दुईवटा फिल्म देखाएर पुनः विनिता दिदीलाई भेट्न जाने भन्दै चाबहिलस्थित पूर्वेली गेस्टहाउसको कोठा नम्बर मा राखेको प्रहरी अनुसन्धानबाट खुलेको छ ।
संचालक ढुंगानाले बिशेष जानकारी दिदै फलामे ढोका पार गरि सकेका सबैले समान अवसर पाउन भन्ने मुख्य अभिप्राय तथा उनीहरुमा लुकेको अन्तर प्रतिभा तथा व्यक्तित्वलाई प्रस्फुटन गर्ने उदेश्य रहेको बताइन
चीनको समर्थनको बदलामा माल्दिप्सका राष्ट्रपतिले चीन आफ्नो महत्वाकांक्षी समुद्री सिल्क रोड जो यसको बेल्ट र रोडको महत्वाकांक्षी योजनाको एक महत्वपुर्ण हिस्सा हो लाई पूर्ण समर्थन गर्ने आश्वास्त पारेका छन ।
भीमदत्तनगर असोज रासस कञ्चनपुरको भीमदत्तनगरपालिका खोल्टीका वर्षीया बालिका निर्मला पन्त हत्यारा प्रकरणमा अनुसन्धानमा खटिएको तत्कालीन जिल्ला प्रहरी कार्यालय कञ्चनपुरको प्रहरी अधिकृत र कर्मचारीमाथि छानबिन समितिले सुक्ष्म अध्ययन गरिरहेको छ । गत भदौ गते सरकारले प्रहरी अतिरित्त महानिरीक्षक धिरु बस्न्यातको संयोजकत्वमा गठन गरेको छानबिन समितिले निर्मला प्रकरणमा अनुसन्धानमा प्रहरी कर्मचारीको भूमिका र सम्पादन भएका कार्यको सुक्ष्म अध्ययन गर्दै टोली शुक्रबार भीमदत्तनगर आइपुगेको छ । गठन भएकै समयदेखि तोकिएको जिम्मेवारी अनुसार अनुसन्धानमा खटिएको प्रहरी अतिरित्त महानिरीक्षक बस्न्यातको टोलीले अनुसन्धानमा खटिएका यहाँका जना प्रहरीमाथि छानबिन भइरहेको जनाएको छ । अनुसन्धानका क्रममा प्रहरीबाट भएको कमजोरी र भूमिका शङ्कास्पद देखिए हामी कडाभन्दा कडा कारवाही गछौं । आज बिहान कञ्चनपुरका सञ्चारकर्मीसँग घटनाबारे छलफल गर्दै छानबिन समितिका संयोजक प्रहरी अतिरित्त महानिरीक्षक धिरु बस्न्यातले भन्नुभयो छानबिन टोली दिनरात नभनेर अनुसन्धानमा खटिएको छ ।
ढिलाइका सन्दर्भमा भन्नु पर्दा नियम प्रक्रिया पुग्न नसकेर कहिले काही ढिलाई हुनसक्छ तर त्यो प्रक्रियालाई ढिलाई भन्न मिल्दैन । कानुनी प्रक्रिया त पूरा गर्नु पर्यो नि । कानुनी प्रक्रिया बाहेकका कुरामा भुक्तानी दिन बीमा कम्पनीले ढिलाई गर्दैनन् यदि कसैले गरिहाले पनि उनीहरुकै बद्नाम हुन्छ ।
उत्पादित विद्युत् किलोमिटर लामो प्रसारण लाइन आयोजनाले नै निर्माण गरी नुवाकोटस्थित त्रिशूली बी हव सवस्टेसनमा जोडिने कम्पनीले जनाएको छ । रासस
रविन्द्र भन्नुहुन्छ को कुरा हो अलि फुर्सद भएको बेला यो विषयमा सोच आयो कसरी आफै सफा हुने चर्पी बनाउने भनेर घोत्लिएँ गुगलमा सर्च गरेर हेरें । गुगलमा त अनेक थरीका शौचालय देखें तर यहाँ त हाम्रो माटो हावापानी मानिसको आचरण सुहाउँदो पनि हुनुप यो । मैले विश्राम लिइन अनि खोज्दै गएँ अध्ययन गर्दै गएँ । त्यही निरन्तरको प्रयासको फल हो अहिले दुई बर्ष लगाएर भएपनि डोल्पा जस्तो ठाउँमा स्वचालित शौचालय बनाउन सफल भएको छु ।
अश्लील गतिविधिको आरोपमा प्रहरीले एक हाइप्रोफाइल धर्मगुरुलाई पक्राउ गरेको छ । यौनदुराचारको आरोपमा प्रहरीको केन्द्रीय अनुसन्धान ब्यूरो सिआईबी ले चोभारस्थित एक गुम्बाका धर्मगुरु टुल्के लामालाई मंगलबार पक्राउ गरेको हो । बिहिबार पत्रकार सम्मेलन गरी प्रहरीले घटनाको विस्तृत विवरण सार्वजनिक गर्दै छ ।
फजुल खर्च कटौति गरि आरोहीको हीतमा लगाउँछु सुदर्शन न्यौपाने कोषाध्यक्षका उम्मेद्वार संस्थामा कोषको दुरुपयोग हुन नदिने र आर्थिक पारदर्शीता कायम गर्ने नै मरोे पहिलो एजेन्डा हो । कोषको रकम सदूपयोय हुनुपर्छ सुदर्शन न्यौपाने कोषाध्यक्षका उम्मेद्वार संस्थामा कोषको दुरुपयोग हुन नदिने र आर्थिक पारदर्शीता कायम गर्ने नै मरोे पहिलो एजेन्डा हो । कोषको रकम सदूपयोय हुनुपर्छ
एनआरएन अष्ट्रेलियाको निर्वाचन नजिकिँदैछ आगामी नेतृत्वका लागि विभिन्न व्यक्तिहरू प्रतिष्पर्धामा देखिएका छन् कस्ता व्यक्तिहरू नेतृत्वमा पुग्नु पर्ला
आज बुधबार भएको ड्रमा नेपाल समूह एमा परेको हो । उक्त समूहमा आयोजक बंगलादेशसँगै पाकिस्तान र भुटान रहेका छन् । त्यसैगरी समूह बीमा भारत माल्दिभ्स र श्रीलंका छन् ।
चैत्र रेडियो नयाँ कर्णाली युरोपा लिगको क्वाटरफाइनलको पहिलो लेगमा लिभरपुल र बोरुसिया डर्टमुन्डले बराबरी खेलेका छन् । बिहीबार राति भएको खेलमा दुबै टोलीले को बराबरी खेलेका हुन् । जर्गेन क्लोप आफ्नो पूर्व क्लबको घरेलु मैदान फर्किएको खेलमा लिभरपुलले ओरिगीको गोलबाट
खोइ हामी जहिले पनि बेचिएकै छौ मारिएकै छौ भुडी भर्नेहरुको भरिरहेकै छ पशुपति नाथले पनि कस्ताको मात्र कल्याण गर्ने रहेछा भन्या
प्रदेशअन्तर्गत रहेका होटल उद्योगको विकास र विस्तारका लागि सङ्घलाई पनि प्रादेशिक संरचनामा लैजान र उसको भूमिकालाई थप प्रभावकारी बनाउन छलफल थालिएको हो । प्रदेश नं को नेपालगञ्ज बाँके मा होटल क्षेत्रमा लगानीको सम्भावना र व्यावसायिक दायित्वबारे क्षेत्रीयस्तरमा अन्तरक्रिया गरिएको हानका महासचिव विनायक शाहले जानकारी दिनुभयो ।
इलाम । इलाम नगरपालिकालाई जिल्लाकै पहिलो शतप्रतिशत विद्यार्थी विद्यालय भर्ना नगरपालिका घोषणा गरिएको छ । नगरकार्यपालिकाले यहाँको देखि वडाकै बालबालिका विद्यालय भर्ना भएकाले घोषणा गरेको हो ।
आयोजक ज्ञानोदयले ज्ञान कप अन्तरविद्यालय जुनियर ब्वाइज फुटबल प्रतियोगितामा शुक्रबार दोश्रो जित हात पारेको छ । ज्ञानोदयले गुरुकुललाई गोलअन्तरले पराजित ग यो । ज्ञानोदयका आयुश खपाङ्गीले तथा डियोन गौचन श्रीहान्स महत समर गुरुङ र सोहमत बोहराले गोल गरे । अर्को खेलमा सुदेशाले आदर्श हिमालयलाई गोलले हरायो । सुदेशका लागि सुशांक कार्की शम्शेर राणा र सुप्रिम खड्काले गोल गरे । हिमालयनका कविन फगामीले गोल फर्काए ।
गाईजात्रा । हास्यव्यंग्य कलाकारहरूका लागि दसैं बराबर । तर यो महान् चाड सबै हास्य कलाकारले यस पालि मनाउन पाएनन् । भन्छन् सधैँ महोत्सव गर्दै आएको ठाउँ पाइएन अर्को खोज्नलाई समय घर्किसकेको थियो । यसलाई उनीहरूले गाईजात्राकै गाईजात्रा भएको रूपमा लिएका छन् ।
कालोपत्र भएको सडक छोटो समयमा नै उप्कन थालेपछि मन्त्रालयले चालू आर्थिक वर्षको अन्त्यसम्म गुणस्तर मापन गर्न उपकरण खरीद गरी प्रयोगमा ल्याउन लागेको हो । कस्तो किसिमको उपकरण कहाँबाट ल्याउन लागेको हो यसका बारेका मन्त्रालयले आफ्नो भनाइ सार्वजनिक गरेन । सडक विभागअन्तर्गत हाल हजार किलोमिटर सडक निर्माण भएका छन् ।
काठमाडौं पौष । साफ च्याम्पियनसिपको तयारीका लागि बंगलादेश पुगेको नेपाली टोलीले घरेलु टोली बंगलादेशसँग मैत्रीपूर्ण खेल खेल्ने भएको छ । खेल ढाकाको बंगाबन्धु रंगशालामा नेपाली समय अुनसर बे
रातीको काम भएकाले उहाँ दुर्घट्नाबाट बच्नुभयो । उहाँका अनुसार दुई जना नेपाली र तीन जना इन्डोनेसियन कामदारलाई धेरै चोट लागेको छ । उनीहरुको पेनाङ अस्पतालमा उपचार भइरहेको छ ।
कात्तिक काठमाडौँ । ओलम्पिकको एशियाली महिला फुटबल छनोटको प्रारम्भिक चरणअन्तर्गत आज भएको नेपाल र भारतबीचको खेल गोलको बराबरीमा टुङ्गिएको छ ।
प्लगइन गर्न दुई भाषा अनुवाद थपिए मदतले डच रोलाण्ड र रोमी मदतले रूसी तपाईंलाई मदत गर्न चाहनुहुन्छ भने बस हामीलाई सम्पर्क र हाम्रो अनन्त कृतज्ञता प्राप्त र क्रेडिट
सरकार र दाता एवं गैरसरकारी क्षेत्रले प्रकाशन गर्दै आएका आर्थिक सामाजिक सूचक र तथ्यांकहरूमा सधैं फरक पर्छ । सरकार र अन्य गैरसरकारी क्षेत्रको तथ्यांक मात्र होइन सरकारी निकायहरूबीचकै तथ्यांक पनि मेल खाँदैन ।
निजगढ खानेपानि तथा सरसफाई उपभोक्ता समितिको मतगणना सुरु भएको छ । यो समाचार तयार पार्दासम्म वडा नम्बर को मत गणना सकिएको छ । वडा नम्बर बाट जाम्मा मत मध्य सुदर्शन प्रसाद कोइराला नेतृत्वको प्रगतीशील प्यानल लाई मत प्राप्त भएको छ भने लोकतान्त्रिक प्यानललाई मत प्राप्त भएकोछ
राष्ट्र बैंकले असारमसान्तभित्रै सबै स्थानीय तहमा शाखा खोल्न वाणिज्य बैंकहरुलाई निर्देशन दिएको भए पनि विभिन्न समस्याका कारण अझै वटा स्थानीय तहमा वाणिज्य बैंक पुग्न नसकेको उनको भनाइ छ ।
अब राष्ट्रपति प्रधानमन्त्री तथा नेताहरुले विदेशमा गएर गराएमा उपचार खर्च राज्यले नव्यहोर्ने भएको छ । संसदको शिक्षा तथा स्वास्थ्य समितिले जनस्वास्थ्य विधेयकमा प्रचलित कानुनमा जे सुकै व्यवस्था भए पनि विदेशमा गरिने उपचारको खर्च राज्यले नव्यहोर्ने दफा थपेको हो ।
पूर्ण शारीरिक अपाङ्गता भएका गर्भवती महिला एकल महिला द्वन्द पीडित दलित समुदाय यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यक गरीबीको रेखामुनिका परिवारका लागि स्वास्थ्य सेवामा प्रतिशत छुटको व्यवस्था गर्ने र अन्त्यमा निःशुल्क उपचारको व्यस्था मिलाउने घोषणापत्रमा उल्लेख छ ।
भारतले अहिले नेपालको नयाँ संविधानलाई स्वागत गरेको छैन । तर संविधान अन्तर्गत भएको चुनावबाट निर्वाचित बाम गठबन्धनलाई बधाई दिएपछि संविधान स्वीकार गरेको अर्थमा बुझ्न सकिन्छ
नाकावन्दीका कारण भएको ईन्धन अभाब महंगिदो सामान भाउले नेपालीहरुको जनजिवन कष्टकर बन्दै गएको छ । दैनिक ज्याला मजदुरीबाट जिवन निर्वाह गर्नेहरुलाई अझ बढी समस्या छ भने बाहिरी जिल्लाबाट काठमाण्डौ बस्न आउनेहरु बिस्तारै गृहजिल्ला फर्किदै छन् ।
पोखरा कात्तिक । पोखरा प्रिमियर लिग पीपीएल क्रिकेट अन्तर्गत शनिबार वटा खेल हुने भएका छन् । पहिलो खेलमा शनिबार बिहान बजे चितवन राहिनोज र बुटवल ब्लास्टर्स भिड्ने छन् । चितवन राहिनोज नेपाली राष्ट्रिय टिमका नियमित कप्तान पारस खड्काको नेतृत्वमा रहेको छ भने बुटवल पनि ओपनर बलर तथा अलराउण्डर सोमपाल कामीको कप्तानीमा रहेको छ ।
नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा को केन्द्रीय कमिटीमा तत्कालीन एमालेका दुई केन्द्रीय सदस्यको नाम हटाइएको छ ।
सानातिना काम र घरेलु समस्यामा अल्झनुपर्नेछ कमजोरीको फाइदा लिनेहरू सक्रिय रहने विश्वासघात हुन सक्छ परिस्थिति अनुकूलको बन्न छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
गतवर्ष सिरहाबाट बिहानै एक साथीको फोन आयो । उनी निकै हतासिएकी थिइन् । कसैले उनकी छोरीको फोटो तोडमोड गरेर सामाजिक सञ्जालमा राखिदिएछ । पुरानो रिस साध्न कसैले उनकी
सतह बढेकाले विद्युत् उत्पादनमा कमी जलाशयको पिँधको सतह बढेकाले करोड लाख युनिट विद्युत् उत्पादनमा कमी आउने गरेको छ । कुलेखानी जलाशयको पानी संकलनको क्षमता नै न्यून हुँदै गएकाले विद्युत् उत्पादनमा पनि कमी आएको हो ।
उनले भने स्थानीयतहको वडाध्यक्षस्तरसम्म अभिमुखीकरण कार्यक्रम लैजान आयोग र सरकार लागिरहेको छ अर्थ मन्त्रालय त्यसका लागि आवश्यक स्रोत जुटाउन सकारात्मक देखिएको छ ।
राप्रपा नेपालले धार्मिक यात्राका नाममा केही समयअघि प्रमुख धार्मिक स्थल पुगेर हिन्दू धर्मको पक्षमा माहोल सृजना गरेको थियो। टेनिसका कुशल खेलाडी थापा शारीरिक रूपमा तन्दुरुस्त भए पनि उनको राजनीतिक विचार भने स्वस्थ अनि समयसापेक्ष छैन। त्यसकारण उनको सिद्धान्त र विचार मन पराएर भन्दा पनि नेपाल धर्म निरपेक्ष भएको शून्यतामा गएको अनि साधारण नेपालीको जीवनशैलीमा कुनै परिवर्तन आउन नसकेको देखेर बाध्य भई समर्थन गरेका हुन्।
बाबुछोरी सँगसँगै घर पुगेपछि भोलि बिहान निर्वाचनका कुरा गरौंला आज थकाइ लागेको छ भन्दै उनी सुत्न गएको बाबु भीमले रुँदै भने। बाबा यसपटक म हारें। अर्कोपटक चुनावमा उठेर जित्छु भन्दै हातमा नेविसंघको झन्डा देखाएकी छोरीको यो दुर्गतिको दिन देख्नुपर् यो भन्दै बाबु पिरोलिएका छन्। आमा अर्धचेत छिन्। बाबु पनि पटकसम्म बेहोस भएर लडे।
के यो एकता प्रक्रियामा एमालेले अहिलेसम्म अँगालेको संसद्वादी प्रतिक्रियावादी राजनीति परित्याग गरेको कुनै सार्वजनिक या आन्तरिक अभिमत कहीँ प्रकट गरेको छ के माके पार्टीले शान्ति प्रक्रियासँग जोडिएका र संसद्वादमा आत्मसमर्पण गर्नुको कारण र त्यसबाट मुक्त हुने विषयमा कुनै सार्वजनिक या पार्टीभित्र अभिमत प्रकट गरेको छ समाज विकास र जनताको भविष्य सुनिश्चित गर्न अनिवार्य बत्रे यी सैद्धान्तिक विषयहरू माके एमालेका नेताहरूका लागि थोत्रा किताब र हरियालीबिनाको कोरा सिद्धान्त हुने गरेका छन् । उनीहरूको सिद्धान्त र हरियाली जनताको रगत पसिनाको लुट साम्राज्यवादीहरूको दलाली र जनतामाथिको दमनको प्रतिस्पर्धामा देखिन्छ ।
अन्य अभियुक्तले समेत नक्कली शैक्षिक प्रमाणपत्र तथा तालिमसम्बन्धी विभिन्न कागजपत्र पेस गरी सेमिनार मा सहभागी हुने नाममा अमेरिका जाने तयारी गरिरहेको बेला पक्राउ गरिएको महाशाखाले जानकारी दिएको छ । याे खबर गोरखापत्र दैनिकमा छ ।
दुर्गा उपाध्याय महेन्द्रनगर भदौ कञ्चनपुरको वनकट्टीमा इन्सेफ्लाइटिसबाट एकजना बालकको ज्यान गएको छ । भीमदत्त नगरपालिका वडा नम्बर बनकट्टीस्थित सरस्वती टोलका रामदत्त जोशीका
कात्तिक म्याराडाइज अमेरिका । अमेरिकाको क्यालिफोर्निया जङ्गलमा भएको आगलागीमा परी मृत्यु हुनेहरुको संख्या पुगेको अधिकारीहरुले आइतबार जानकारी दिएका छन् । उद्धारकर्ताहरुले आगलागीबाट प्रभावितहरुको उद्धार तथा सहयोगका लागि काम गरिरहेको बताइएको छ । राष्ट्रिय मौसम सेवाले यस हप्ताभर नै कडा हावाहुरी आउने र सुख्खा अवस्था रहने अनुमान गरेका छन् । आज हामीले थप
गत चैत आठ गतेदेखि सञ्चालन भएको एसर्इर्इ परीक्षामा लाख हजार सय छात्र र लाख हजार सय छात्रा गरी लाख हजार एक सय परीक्षार्थी सहभागी भएका थिए। पूर्ण विवरण केहीबेरमा
रेशम थापाको कथा रहेको फिल्ममा किशोर खतिवडा संचिता लुइँटेल सुशान्त कार्की अफ्साना थापा रश्मी भट्ट मिथिला शर्मा सुरबीर पण्डित लक्ष्मण बिक्रम बस्नेत सुरज महरा सन्ध्या खड्कालगायतका कलाकारहरुको अभिनय रहेको छ ।
यादवको घरभित्र बोरामा प्याक गरिएका अवस्थामा डाइलेक्स डिसी एमएलको बोतल नाइट्रोक्याट छ डब्बा एक हजार थान स्पासमोल छ डब्बा थान र पलोडविन थान बरामद् भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय सिरहाका प्रवक्ता तथा प्रहरी नायब उपरीक्षक माधवराज खरेलले जानकारी दिनुभयो ।
केही समयअघि मात्र नेपाल भारत वाणिज्य सचिवस्तरीय अन्तरसरकारी बैठक काठमाडौंमा सम्पन्न भएको थियो । नेपालको तर्फबाट वाणिज्यसचिव चन्द्रकुमार घिमिरे र भारतबाट रीता टिओरियाले नेतृत्व गरेको सो बैठकमा नेपालले भारतसँगको व्यापार सन्धि संशोधन गर्नेमा जोड दियो । कतिपय विषयमा भारतीय पक्ष सकारात्मक देखिए पनि कतिपय विषयमा जति चासो दिनुपथ्र्यो त्यति भारतीय पक्षले देखाएन । बढ्दो व्यापारघाटा तथा भारतसँग विगतमा भएका सम्झौताको कार्यान्वयन सन्तोषजनक रूपमा नभएको बेला यही वैशाख र गते भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी नेपालको दुई दिने भ्रमण सकेर स्वदेश फर्किसकेका छन् । यो भ्रमणमा भारतसँगको नेपालको व्यापारघाटा कम गर्न तथा विगतमा भएका सम्झौता कार्यान्वयन गर्न नेपालले जोड दिएको छ । यी सबै विषयका लागि नेपाली पक्षका आफ्ना अडान तथा केही समयपछि हुने नेपाल भारत वाणिज्य सचिवस्तरीय अन्तरसरकारी बैठकमा उठाउने एजेण्डालगायतका विषयमा उद्योग वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालयका सचिव घिमिरेसँग आर्थिक अभियानका टीपी भुसालले गरेको कुराकानीको सार
सिद्धिचरण श्रेष्ठले गोमालाई पढाउने क्रममा उनले गोमाको जीवनी पनि पढ्न थाले । उनी गोमाको साहसलाई धन्यवाद दिन्थे । त्यति मात्र होइन पछि उनले गोमालाई बिनापैसा नै पढाउन थाले । उनी गोमालाई शिक्षा दिनु एउटा अपरिहार्य आवश्यकता ठान्थे । वास्तवमा सिद्धिचरण श्रेष्ठ गोमालाई बिछट्टै माया गर्थे । गोमा पनि सिद्धिचरणलाई प्रेमपूर्वक आदर गर्थिन् । सिद्धिचरणले गोमाप्रति गहिरो झुकाव राखेर माया बर्साएर र आस्था बाँधेर कविता पनि लेखे । त्यस बेला सो कविताले धुमधाम हल्ला पनि मच्चाएको थियो । त्यो कविता पढेर गोमा पनि दङ्ग परेकी थिइन्
साना तथा घरेलु उद्योगले गरिबी निवारण महिला सशक्तीकरण समावेशीकरण समानुपातिक अवसरको विकास गर्न महत्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गरेको उनको भनाइ छ ।
नेपालको अन्तरिम संविधान ले शेर्पा शब्दलाई राई लिम्बू मगर नेवार आदि जस्तै एउटा जात वा जातिको नाम हो भनेर परिभाषित गरेकोले व्यक्तिले आफ्नो नाम लेख्दा जात जनाई रहन अनिवार्य नभएकोले नामको पछाडी थर लेख्ने चलन छ । तसर्थ शेर्पा जातिले पनि अन्य जातिले जस्तै नामको पछाडी थरमात्र लेख्ने परम्पराको अनुशरण गर्नु बढी वैज्ञानिक र व्यवहारिक हुनेछ । जस्तै ः
सडक खन्न प्रयोग गरिएका हेभी इक्विपमेन्टमा जनप्रतिनिधिकै लगानी छ । कांग्रेसबाट निर्वाचित मानेभञ्ज्याङ गाउँपालिका अध्यक्ष मोतिराज राई गाउँपालिका आफैंले डोजर किन्ने आफ्नो प्रस्ताव सफल नभएको बताउँछन् ।
उनीहरूमाथि करणी मुद्दामा म्याद थप गरेर विस्तृत अनुसन्धान भइरहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय मोरङका डिएसपी निशान थापाले बताएका छन् ।
पश्चिम बङ्गाल राज्यको बार्षिक बजेट हजार करोड रुपियाँको तयार हुँदा जीटीएले केवल करोड रूपियाँको मात्र माग गरेकोमा व्यङ्ग कस्दै छेत्रीले भने जीटीएको बजेट कन्ट्र्याक्टरले बनाउँछ सभासद् र विशेषज्ञहरूले होइन। आजसम्म हामीसित दुर्दर्शी नेताहरू नभएका कारण नै हामीले दुःख पाएका हौँ। नत्र बङ्गालको बजेटमा कम्तिमा पनि सय करोड पहाडको निम्ति माग गर्न सकिन्थ्यो। डा छेत्रीले कालेबुङ जिल्लालाई ठिकसित सञ्चालन गरेर लानुपर्ने सुझाउ राख्दै कालेबुङ जिल्लालाई गलत हातमा जानबाच बचाउन पनि नयाँ दल गठन गर्न आवश्यक परेको बताए। उनले भने जबसम्म दल बनाएर निस्किँदैनौँ तबसम्म कालेबुङ जिल्लाई सशक्त रूपमा अघि लैजान सक्दैनौँ। यसैले नयाँ दलको गठन आवश्यक परेको हो।
अर्थात् गुरु सच्चा ज्ञानको आविष्कारक र त्यसको संरक्षक हो भने अज्ञानको संहारक पनि हो । समग्रमा गुरु यस जगत्को सिष्टकर्ता पालनकर्ता संहारकर्ता सर्वशक्तिमान् परब्रह्म परमात्मा हो । गुरुका बारेमा गोस्वामी तुलसीदासको भनाइ यसप्रकार रहेको छ
प्रशासनिक पुनर्संरचनाः पुरानोकै निरन्तरता बुधवार श्रावण संघीयताको मर्म अनुसार प्रदेश र स्थानीय तहलाई बलियो बनाउने गरी प्रशासनिक पुनर्संरचना गर्नुपर्नेमा सीमित कर्मचारीको स्वार्थ अनुरूप अधिकार केन्द्रीकृत गर्ने प्रवृत्ति जारी छ विस्तृत
उद्योगपति विनोद चौधरीको उद्योग रहेको दुम्कौलीस्थित चौधरी ग्रुप इण्डिस्ट्रियल पार्क हातामा रहेको दक्षिण भारतीय शैलीको एकाम्बरेश्वर महादेव मन्दिर शाश्वतधामका नामले प्रख्यात छ। हिन्दु धर्म अन्तरगतका सबै देवीदेवताको एउटै मन्दिरमा पूजा गर्न सकिने शाश्वतधामको विशेषता हो।
उनले राजनीतिक र विभिन्न दबाबमा पारेर एकपछि अर्को ठेक्का लिने र लिएका पुलहरू अलपत्र पार्ने गरेको आरोप छ ।
छोरीको न् याय माग् न शुक्रबार हिडेर सिंहदरवारस्थित गृहमन्त्रालय जाँदै आमाबुवा यज्ञराज पन्त र दुर्गादेवी पन्त। गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले भेटमा हत्यारा नजिक पुगिएको उल्लेख गर्दै छिट्टै सार्वजनिक गर्ने आश्वासन दिए। तस्बिर सुलभ श्रेष्ठ देश सञ् चार
देवकोटाले गरिबीका कारण दैनिक अठार घन्टा पनि टयुसन पढाए । झन्नै तीन दर्जनलाई खान पुग्ने धन कमाउँदा पनि उनका घरका पुगनपुग एक दर्जन मान्छे भोकभोकै हिँड्थे । जति पैसा कमाउँदा पनि उनी कङ्गालसरि थिए । बिघा खेत हुँदा पनि उनी भोकभोकै सुत्थे । देवकोटाकी पत्नी मनदेवी धर्ममा समर्पित हुनु र देवकोटा आफु चाहीं अति अव्यवहारिक हुनुका कारण नै देवकोटाको घर सारै दयनीय थियो ।
अहिले घरि इन्टरनेटको माध्यमबाट राम्रो काम संगै कतिपय अनैतिक कामहरुले पनि आफ्नो बजार बडाउन थालेको पाइएको छ यही सन्दर्भमा सामाजिक सन्चाल फेसबुक वाट्सएप आदिको माध्यमबाट ह्याकर्सहरुले विधार्थी नानीहरु संगै अन्यलाई नकारात्मक कार्यतिर उन्मुख गराइरहेको पाइएको छ विगत वर्षहरुतिर ब्ल्यु व्हले भन्ने एउटा इन्टरनेट गेमले धेरै मानिसहरुलाई मृत्युको मुखमा धकेलेको थियो भने हालमा त्यस्तै मोमो नामक एउटा गेमले खरसाङका व्यक्तिलाई मृत्यु दिएको छ वास्तवमा पहिले डाटा ह्याकर्स जस्तै बर्तमानमा तकनिकीको चरम सिमा नाघेर माइन्ड ह्याकर्सहरुले यस प्रकारको सम्मोहित पार्ने गेम बनाएर मानिसहरुको दिमागलाई नै एकोहोरे बनाइदिन्छ कुनै पनि गेमको लत बसेपछि गेमको लेबलहरु पार गर्नलाई आतुर हुने व्यक्तिहरुले आपतकालीन जे पनि गर्न सक्छ यसैले गेमप्रति सम्मोहित बनेका मानिसहरु अन्तमा आफुलाईनै मारि पठाएको समचार जताततै छ यही विषयलाई आधार बनाएर अहिले घरि दार्जीलिंग पहाडमा पनि प्रशासन खुबै सक्रिय बन्दै गइरहेको छ आज रङली रङलियट थाना अन्तर्गत पर्ने मङपु पुलिस आउट पोस्टले पनि विधार्थीहरुलाई यस प्रकारको गेमहरुदेखि सचेत गराउन एउटा सचेतना कार्यक्रम आयोजना गर्यो आउटपोस्ट प्रभारी एसआई पासाङ तामांग एएसआइ तपन गोहा अनि अन्य पुलिसकर्मीको तत्परतामा ज्ञानपीठ विधालयमा एउटा सचेतना कार्यक्रम गर्दै यस प्रकारको गेमले बिशेष गरेर विधार्थी नानीहरुलाई प्रभावित पार्ने हुनाले मोमो च्यालेन्ज जस्तो जीवन घातक गेमको च्यालेन्ज आफ्नो फोनमा आए कसैले पनि नखेलीदिने अनि इन्टरनेटको सदुपयोग गर्ने सुझावहरु दिएका थिए विधालय प्रधान अध्यापक बीके गुरुङ अनि अन्य शिक्षक शिक्षिकाहरुको उपस्थितिमा चलेको यस सचेतना कार्यक्रममा इन्टरनेटबाट हुने यस प्रकारको हानीहरु बारे प्रस्ट पार्दै एसआई पासाङ तामांगले विधार्थीहरुले यस्तो नचाहिँदो काम कुरोदेखि आफु अनि आफ्नो साथीहरुलाई पनि सचेत गराउनु पर्ने कुरा बताए
त्रिमूर्ति निकेतनका संस्थापक तथा अध्यक्ष श्रीमती इन्दिरा प्रसाईको अध्यक्षतामा शुक्रवार बसेको निकेतनको बैठकले सो निर्णय गरेको हो।
चन्दलाई घुम्न मनपर्छ । काम बिशेषले बेला बेला घुम्ने उहाँ फुर्सदको समयमा किताब र पत्रपत्रिका पढ्ने रेडियो सुन्ने टेलिभिजन हेर्ने र साथी भाइसँग गफगाफ गर्नुहुन्छ ।
इलाका प्रहरी कार्यालय खैरहनीले दिएको जानकारीअनुसार स्थानीय रत्नबहादुर बर्तौलाको माछापोखरीमा बुधबार बिहान अकस्मात् माछा मरेका हुन् । करीब रु लाखबराबरको क्षति भएको पीडित बर्तौलाले बताउनुभएको छ । उहांँको छ कट्ठा क्षेत्रफल जमीनमध्ये चार कट्ठामा माछापोखरी छ । पोखरीमा रु हजारको माछाका भुरा राखिएको र बिक्री गर्ने बेलामा विषादी हालिएको बर्तौलाले गुनासो गर्नुभयो ।
एक मान्छे निम्तो आफ्नो वृद्ध मिति मा एक रोमान्टिक खाने मा एक मित्र रेस्टुरेन्ट बन्द पछि घण्टा भएको ठाँउ सबै असपेन लागि देख थियो एक राम्रो केटा र एक यति रूपमा चाँडै एतान सुरु भइरहेको असपेन घोषणा गरे । मिति भन्दा र बाहिर असपेन भएको हुनुपर्छ धेरै किनभने कुनै तरिका पछि पनि त्यो घोषणा उहाँलाई धरती मा फिर्ता डेटिङ को दिन मा सेक्स हाम्रो बदनाम जीवित फीड लागि जानिन्छ लिएर मोडेल र तिनीहरूलाई धक्का गर्न आफ्नो शारीरिक र मानसिक सीमा छ । मिया वर्ष तलाकशुदा आमा मेरो इन्टरनेट मिति नतिजा मा एक बाफिलो त्रिगुट संग राम्रो मान्छे म सबै मिल्यो त्यसैले रोमाञ्चक प्राप्त गर्न गडबड गर्दा तर हामीले धेरै अधिक दुवै आए
श्रीदेवीको कुन हिट चलचित्रको रिमेक बन्दैछ भन्ने विषयमा केही बताइएको छैन तर बन्न लागेको चलचित्रका लागि अभिनेत्रीको छनौट भने भैसकेको छ । खबर अनुसार उक्त रिमेकमा दीपिका पादुकोणले अभिनय गर्ने पक्का छ । दीपिका हिट चलचित्र पद्मावतपछि अन्य कुनै चलचित्रमा देखिएकी छैनन् ।
जनकपुर उपमहानगरपालिकाले मिटर चौडाइको सडक विस्तारका लागि दायाँबायाँ दुई हजार घर भत्काएका छन् । भत्काइएका निजी घर सर्वसाधारण आफैंले पुनर्निर्माण गर्दै छन् । सडक विस्तार क्रममा भत्काइएका घरजग्गाको मुआब्जा क्षतिपूर्ति वा राहत केही नदिइएकाले पीडित सर्वसाधारण उपमहानगरपालिकासँग गुनासो गर्दै आएका छन् । उपमहानगरपालिकाले मुख्य सडकको चौडाइ तीस मिटर सहायक सडक मिटर पुराना बजारको सडक मिटर मिटर मिटर कायम गरेको छ । मुख्य सडकको दायाँबायाँ मिटरको साँघुरोमा मिटरको पेटी निर्माण गर्ने जनाएको छ ।
बुटवलमा आयोजित बुद्ध सामुदायिक टेलिभिजनको औ साधारणसभामा बोल्दै उनले पार्टी विशेषको दबावमा कुनैपनि सञ्चार माध्ययममाथि हस्तक्षेप भए कांग्रेस त्यसको विपक्षमा उठ्ने बताए ।
यो निष्कर्षले सामाजिक सञ्जालका राम्रा र नराम्रा पक्षसम्बन्धी बहस चर्काउने सम्भावना छ ।सोह्रदेखि वर्ष समूहका प्रतिशतभन्दा बढी व्यक्तिले सामाजिक सञ्जाल प्रयोग गर्छन् । धेरै साइटले कम्तीमा वर्ष भनी प्रयोगकर्ताको उमेरहद तोकेपनि कमैले मात्र नियन्त्रणका उपाय अपनाउँछन् ।
अमेरिकी संवैधानिक इतिहासमा यो फैसलाले निकै महत्व राख्छ । फैसलाले राज्यलाई अभिभावकका रूपमा प्रस्तुत गर्दै आफ्ना नागरिकहरूप्रति समान व्यवहार गर भनेर निर्देश गर् यो ।
वडाअध्यक्ष राजेश श्रेष्ठले गाउँमा प्रहरी जाँदा स्थानीयले सुरक्षाको अनुभूति गरेको बताए । जनताले आफू सुरक्षित भएको महसुस गरेका छन् उनले भने टोलटोलमा प्रहरी कार्यक्रमले जनता लाभान्वित भएका छन् । गाउँपालिका र वडा कार्यालयले पनि प्रहरीलाई टोल टोलमा पुग्न सहयोग गर्ने जनाएको छ ।
लाग्छ हलिउडका कलाकार अनि पहिलो विश्वका मानिसहरूले यो संसारमा भोग्न कुनै कुरा नै बाँकी छैन । त्यसैले तिनीहरू अहिले देखि नै संसारको अन्त्य खोज्न अातुर छन् ।
वाम गठबन्धन र कांग्रेसको झूठा आश्वाशनमा नपर्न उनले आम मतदातालाई सचेत समेत गराएका छन । कांग्रेस एमाले र माओवादीले मधेशकै मतले मधेशमाथि अन्याय तथा शोषण गरेका छन । अधिकार प्राप्तिका लागि मधेशका जनता सचेत हुन जरूरी छ अध्यक्ष यादवले भने ।
बैंकक। थाइल्यान्डमा भएको बक्सिङ खेलमा वर्षीय बालकको मृत्यु भएपछि चौतर्फी बिरोध भएको छ । मुआए थाई मार्सल आर्ट भनिने पाशविक एवं निर्मम खेलमा बालबालिकाले खेल्न नपाउने गरी प्रतिबन्ध लगाउन फेरि आवाज उठेको छ । थाई
बाढी पहिरोले पुर्याएको भौतिक क्षतिको तत्काल निर्माण गरी सेवा सुचारु गर्न भएका प्रयास सम्बन्धी निर्णय
महानायक भुवन केसीले आफ्नो प्रस्तूती मार्फत उपस्थित सम्पूर्णलाई मन्त्रमुग्ध पारेका थिए। सो अवसरमा कार्यक्रमकी अतिथि कलाकार क्यालिफोर्नियाकी चेलीको रुपमा स्नेह प्राप्त गायिका नलीना चित्रकारलाई पनि सम्मान पत्र प्रदान् गरिएको थियो।
स्रोतका अनुसार पप्पु कन्स्ट्रक्सनका सञ्चालक हरिनारायण रौनियारले आयोजना विभागका प्रमुखलाई उल्टै धम्की दिने गरेका छन् । धम्की दिएरै डाइभर्सनका नाममा थप रकमको चलखेल भइरहेको छ स्रोतले भन्यो रकम नदिए फेरि पनि काम अघि बढदैन व्यवसायीलाई सरकारले कारबाही पनि गर्दैन । सडक डिभिजनका एक इन्जिनियरले थप रकमका लागि नेगोसियसन भइरहेको बताए ।
आजको कान्तिपुर दैनिकमा यो खबर छ अघिल्लो आर्थिक बर्षको तुलनामा बैंकहरुको नाफा साढे प्रतिशत बढ्नुले यो पुष्छि हुन्छ । सञ्चालनमा रहेका वटा वाणिज्य बैंकहरुले गत आर्थिक बर्षमा कुल अर्ब करोड रुपैयाँ खुद नाफा आर्जन गरेका छन् । अघिल्लो आर्थिक बर्षको अन्त्यमा ती बैंकहरुको यस्तो नाफा अर्ब करोड रुपैयाँ थियो ।
एजेन्सी चैत । आर्सनललाई हराउँदै वाट्फोर्ड एफ ए कप फुटबल प्रतियोगिताको सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको छ । आइतबार राति आर्सनलको मैदानमा भएको खेलमा पाहुना टोली वाट्फोर्ड ले विजयी भयो । खेलमा वाट्फोर्डलाई
सबै वडा तथा सार्वजनिक स्थानमा अनिवार्य फोहोर व्यवस्थापन गर्न फोहोर नजलाउन तथा फोहोर व्यवस्थापन गर्दा कुहिने र नकुहिने गरि छुट्टिने गरि फोहोर संकलन बीन राख्ने सुचना
यद्यपी प्रकोप नियन्त्रण विभागका अनुसार जुलाइदेखि जापानमा तातो हावाको कारण व्यक्तिको मृत्यु हुनुको साथै हजार उपचारार्थ अस्पताल भर्ना भएका छन् ।
सम्राट सिंह बझाङ मंसिर ट्राफिक नियम विपरित यातायातका साधन चलाएमा चालकबाट लिने राजश्व छली गरी ट्राफिक प्रहरीले आफ्ना गोजी भर्ने गरेका छन । सोमबार बैतडी जिल्लाको खोड्पेमा डियूटीम
स्थापितको जागिर खोसिएपछि अब राजनीतिको कोर्ष कसरी बढ्छ कतै नेकपाको आन्तरिक राजनीतिमा असर गर्न सक्छ कि या मात्र स्थापितको मन्त्री जागिर चट पार्टी भित्र प्रभाव र शक्तिका दृष्टिमा स्थापित मजबुत नभएको कारण कुनै तरंग उत्पन्न हुने संकेत देखिन्न ।
काठमाडौं । प्रविधिको बढ्दो विकाससँगै खेती गर्ने तरीकामा पनि परिवर्तन भएको छ । सामान्यतया खेतीका लागि जमीन सिँ
आफ्ना योजना गोप्य राखेर अघि बढ्नुहोला बिस्तारै फाइदा हुनेछ चुनौती चिर्दै काम बनाउन सफल भइनेछ संघर्ष गरेरै अधिकार स्थापित गर्न सकिनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
मोतीराम भट्टले नै पहिलो नेपाली मासिक पत्रिकाको प्रकाशनको प्रबन्ध गरे । यिनले निकालेको पत्रिकाको नाउँ थियो गोरखा भारतजीवन र यो पत्रिका बनारसबाट प्रकाशित भएको थियो । यिनले बनारसका आफ्ना हितैषी मित्र रामकृष्ण बर्माको सहयोग लिएर भारतजीवननामक छापाखाना स्थापना गराए । त्यस छापाखानालाई यिनैले जिम्मा लिई यिनी आफू त्यसको प्रबन्धकका रूपमा बसे । भट्टले त्यही छापाखानाबाट भानुभक्तका कृतिहरू पनि छपाए । भट्टले यस छापाखानाबाट यसका स्वामी रामकृष्ण बर्मा लाई पनि निक्कै आर्थि क लाभ पुर्याएका थिए ।
काठमाडौं पुस । मेरो स्वास्थ्यका लागि राज्यले के गर्दैछ भन्नेबारे हुम्लाका नरेन्द्र रावल अनविज्ञ हुनुहुन्छ । स्वास्थ्यमा तपाईलाई के के सुविधा दिन्छ थाहा छ भन्ने प्रश्नको उनको उत्तर थियो केही सुविधान नै छैन । उहाँ जस्तै धेरै नागरीकहरु अनबिज्ञ त छन् ।
काठमाडौं । विश्वका देशसँग नेपालको व्यापार घाटा रहेको तथ्याङ्क सार्वजनिक भएको छ । भन्सार विभागले सार्वजनिक गरेको चालू आर्थिक वर्षको पछिल्लो तीन महीनाको विवरणमा विश्वका देशमध्ये देशसँग मात्रै नेपालको व्यापार नाफामा
नेपालगन्ज का राकेश विश्वकर्माको पेसा मूर्तिकला हो । बाबु र दाजुसँगै मूर्तिका आकृति बनाउनमा उनको दैनिकी बित्छ । कमाइ पनि राम्रो छ ।
कम्तिमा लिटर एशिएन पेन्टस मेलामा इनको खरिद र आवेदन सहभागिता जनाउने न्युनतम मापदण्ड थियो । काठमाडौं देखीदाङ्ग धनगढिसम्म रहेका बिजेताहरु देशका विभिन्न ठाँउबाट चुनिएका थिए ।
समकालीन नेपाली शब्दकोश पाठसङ्ग्रहको प्रयोग गरी निर्माण गरिएको हो। यो नेपाली भाषाको पाठसङ्ग्रहमा आधारित पहिलो शब्दकोश हो। पहिलो चरणमा यो शब्दकोश अनलाइन संस्करणका रूपमा सार्वजनिक गरिएको छ। तर आगामी दिनमा यसलाई मुद्रित संस्करणमा पनि प्रकाशन गर्ने लक्ष्य राखिएको छ। यस शब्दकोशका मुख्य विशेषताहरू
आत्महत्या जुनसुकै उमेरका व्यक्तिले गर्ने भए पनि विशेष गरी युवाहरुमा बढी रहेको छ । देखि वर्ष उमेरकाहरुमा मृत्युको दोस्रो ठूलो कारण आत्महत्या रहेको देखिएको छ । नेपालमा पनि आत्महत्या हुने क्रम बढी रहेकाले जनचेतनाको खाँचो रहेको छ ।
साल भदौ गते बझाङको राजपरिवारमा जन्मिएका जयपृथ्वीले नेपालमा सामाजिक सुधारका थुप्रै काम गरेका थिए । मानवतावादको सन्देश फैलाउँदै विश्व भ्रमण गर्ने पहिलो नेपाली हुन् । उनले देशमा जहानियाँ राणा शासनको जगजगी भएका बेला पनि सबै मानव बराबर हुन् भन्ने कुराको वकालत गरेका थिए । सालमा बझाङमा अदालत स्थापना गरेर न्यायिक सुधारका लागि समेत पहल गरेका थिए ।
रसिया विश्वकपमा क्रोएसियाले विजयी सुरुवात गरेको छ । अफ्रिकी पावरहाउस नाइजेरियालाई ले हराउँदै क्रोएसियाले तीन अंक जोडेको छ । कालिनइनगार्ड मैदानमा भएको खेलमा एक गोल आत्मघाती
भदौंको पहिलो सातासम्म यहाँका किसानले गहिरो खेतमा खसिया बनाएर रोपेका स्मरण गर्दै आफूले डल्ले पुसा जातको धान भदौं मा नै काटेकाले फेरि त्यो खेतमा धान रोपेको भए अर्को वाली लगाउन सकिने अवस्था आपःूले पाएको उनले बताए ।
चितवन असोज । सौराहाका संरक्षणकर्मी एवं पर्यटन व्यवसायी शीरलाल परियारले आफ्नो ज्यानको बाजी राखी गैंँडाबाट पर्यटकलाई बचाउन सफल भएका छन् । चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जमा घुम्न गएका पर्यटकलाई बचाउने क्रममा गैँंडाको आक्रमणबाट गम्भीर घाइते भएका परियारको अहिले काठमाडौँस्थित ग्राण्डी अस्पतालमा उपचार भइरहेको छ ।
उनलाई पनि लाग्छ ताम्र पित्तल धातु प्रस्तर सेरामिक्स आदि कलाको लौकिक सिर्जना हो काठमाडौँ सहर । कला साहित्य सिर्जनाका हिसाबले त सिंगो उपत्यका खाल्डो गाडधन नै हो भन्दा हुन्छ ।
सिराहा कार्तिक । गोलबजार नगरपालिका गोलबजारबाट सुनसरी ईटहरी उपमहानगरपालिका बस्ने वर्षीया रूबि बेगमलाई सेतो ब्राउन
शरीरबाट निस्कने पसिनाबाट मानिसको तनावको स्तर मापन गर्ने नयाँ प्रविधिको आविष्कार भएको छ । अमेरिकास्थित स्टयाण्ड
नेपालपत्र असार । नेपालमा समय समयमा विद्यालयको शैक्षिक पाठ्यपुस्तक र पाठ्यक्रम परिवर्तन हुने गरेको छ । त्यतिमात्र होइन तहगत प्रणाली पनि बेला बेलामा संशोधन हुने गरेको छ । तर पनि सरकारको योजना अनुसारको प्रतिफल हाँसिल गर्न सरकार सफल भएको पाइदैन । बिद्यार्थी अनुत्तीर्ण हुने समस्या समाधानको लागि सरकारले माध्यमिक तहको शिक्षामा लेटर ग्रेडिङ
महिन्द्राले नेपाली बजारमा नयाँ गाडी कार एक्सयुभी को बिक्री शुरू गरेको छ। वीएचपी इन्जिन र स्पिट ट्रान्समिसन युक्त यो गाडीको मूल्य रु लाख रहेको छ। इन्च टच स्त्रि्कन इन्फोटेन्मेन्ट युक्त गाडीमा डीभीडी सीडी एमपीथ्री एफएम युएसबी आईपड कनेक्टिभिटी ड्राइभर इन्फरमेसन सिष्टम माइक्रो हाइब्रिड टेक्नोलोजी लगायतका सुविधा छन्। इलेक्ट्रोनिक स्टेबिलिटी प्रोग्राम अन्तर्गत गाडी सुरक्षाका दृष्टिले पनि उपयुक्त रहेको कम्पनीको दाबी छ।
शनिवार माघ पृथ्वीनारायणको रणनीति कलह कचिङ्गल र अशान्तिका कारण पनि पृथ्वीनारायण शाहले तीन शहरका जनताको साथ पाए। भारत सुन विस्तृत
वैशाख काठमाडौं । सल्यानमा केही दिन अगाडी यौन आवेगमा एक वर्षिय युवकले जनाको हत्या गरे । जसलाई प्रहरीले पक्राउ गर्न सफल भएको छ । उक्त हत्याकाण्डको अनुसन्धान गर्न तालिम प्राप्त कुकुरले पनि
एक थरी मानिस सम्बन्धविच्छेदले महिलाको क्षमता प्रदर्शन गर्छ भन्नेमा विश्वास गर्छन् भने अर्का थरी यसलाई बाध्यात्मक परिस्थितिका रूपमा मात्र लिने गर्छन् । मनिषाका लागि डिभोर्सले स्वतन्त्रता प्रदान गर् यो तिक्ततापूर्ण सम्बन्धबाट उन्मुक्ति मिल्यो । सम्बन्धविच्छेदको अधिकारका कारण पीडादायी दाम्पत्य जीवनयापन गर्नुपर्ने बाध्यात्मक परिस्थितिबाट मनिषाले जस्तै अन्य महिलाले छुटकारा पाएका छन् । तर सम्बन्धविच्छेद सबैका लागि सुखद नहुन पनि सक्छ ।
हाल ढोरपाटन नगरपालिका क्षेत्रमा पर्ने यो भागको विकासका लागि नगरपालिका तहबाट पनि पहल थालिएको छ । उक्त स्थानका धार्मिक र पर्यटकीय गन्तव्यको पुनर्निर्माण मर्मत र व्यवस्थापनका लागि नगरपालिकाले करोड बढी लगानी गरिसकेको प्रमुख देवकुमार नेपालीले बताए । यहाँ निर्माण गरिने उत्तरगंगा जलविद्युत आयोजनाले पनि यो क्षेत्रको महत्त्व अझै बढाउने उनले बताए ।
औद्योगिक नीति बनाउने सवालमा निजी क्षेत्रसँग कुनै मतभेद रहेन तर श्रमिक समस्याका बारेमा त मतभेद छ नि श्रमिकका समस्यालाई कसरी सम्बोधन गर्नुहुन्छ
काठमाडौं चैत । वैशाख देखि राजधानीको धारामा मेलम्चीको पानी ल्याउने योजना अन्ततः गफमै सीमित भएको छ । आयोजनाको मुख्य काम किमी सुरुङ निर्माणमध्ये मंगलबार सम्म किमीमात्र सम्पन्न भएपछि नयाँ वर्षसँगै मेलम्चीको पानी पिउने राजधानीबासीको चाहना पूरा नहुने भएको आजको कारोबार दैनिकमा समाचार छ ।
जनताले सुन्छन् बुझ्छन् र देख्छन् पनि । कम्युनिस्टले झुटो नारा मात्र दिनेरहेछ तर काङ्ग्रेसले जति सक्छ काम नै गर्ने रहेछ भन्ने सिद्ध हुँदै आएको छ । हरेक परिवर्तनको नेतृत्व गरिआएको पार्टीलाई रुढीवादी दल भन्ने आरोप कम्युनिस्टले लगाए पनि अब जनताले बुझ्न थालेका छन् बुझ्नेछन् । अब राजनीतिक मुद्दाहरू सकिएर विकास र समृद्धिको मार्गमा अघि बढ्नुपर्ने अवस्थामा पनि कम्युनिस्टहरू आफ्नै एजेन्डामा छन् । यही मौकामा आफ्नो समाजवादी नीतिलाई अब काङ्ग्रेसले अभियानकै रूपमा अघि सार्नुपर्छ ।
हार्ले डेभिडसनको सो बाइक सीसीको छ । यसको तौल केजी छ । अन्दिपले ठट्यौली पारामा भनेका छन् म केजीको ब्यक्तिले एक हजार केजीको बाइकलाई सम्हाल्नु पर्ने भएको छ । जसरी पनि यसको लागि व्यवस्थापन गर्नु परेको छ । अन्दिप बाइकका कति शौखिन हुन् भने यस अघि पनि उनले हार्ले डेभिडसनको बाइक आफैले डिजाइन गरी अमेरिकी कम्पनीलाई बनाउन लगाएका थिए । हार्लेको सो बाइकमा पछाडिको टायर संसारकै सर्बाधिक ठूलो अर्थात एमएम र क्युबिक पिस्टनको थियो ।
त्यसैगरी देउमाई नगरपालिकामा नयाँ शक्तिले प्रेम राईलाई अगाडि सारेको छ । यी बाहेक अन्य स्थानहरुमा उम्मेदवार टुंगोमा पुर्याउनको लागि नयाँ शक्ति पार्टी र संघीय समाजवादी फोरमकाबिच संयुक्त चुनावी कार्यदलले वार्ता र छलफललाई निरन्तर जारी राखेको संयोजक चेम्जोङले बताउनुभयो ।
नारायणगढ मुग्लिङ सडकखण्डमा तीन ठाउँमा पहिरा सवारी आवागमन बन्द को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
आत्महत्या गर्ने सुनिता थापाकि आमा आज इन्डिया जाने क्रममा फेसबुक चलाउने मोबाइल नदिई फेसबुक नचल्ने सादा मोबाइल उनलाइ दिदा उनले झुन्डिएर आत्महत्या गरेको स्थानीयहरुले बताए ।
मूल नेतृत्वको अनुपस्थितिले प्रशासनिक कामकाज प्रभावित नभए पनि विकासनिर्माणको अनुगमन स्थानीय विवाद छिनोफानो र कार्यपालिकाको बैठक बस्न सकेको छैन।
यसपछि पत्नीसरह पतिले पनि सम्बन्धविच्छेद गर्न सक्ने भएका हुन् । लगातार तीन वर्ष बेखबर बाहिर बसेमा अंगभंग हुने गरी कुटपिट गरेमा शारीरिक र मानसिक हिंसा गरेमा पत्नीविरुद्ध पति अदालत जान सक्छन् ।
उहाँ लेखपढ गर्न जानेका सामान्य घुँघटभित्रको गृहिणी हुनुहुन्थ्यो । सर्लाहीको गौरशंकर श्रीनगर मा माइती भएकी सुनैनाले चित्रकला सिक्न कुनै स्कुल कलेज वा इन्स्टिच्युट पुग्नु भएको छैन । न कुनै तालिम नै लिनुभएको छ । उहाँका आमा छठिया देवीले घरको भित्ता आँगनमा चित्र बनाएको हेरेर नै चित्रकलाको पौरखी हुनुभयो । आमाले बनाउनु भएको सुग्गा मयुर अर्पण रामसीता लगायतको चित्र हेरेर आफ्नो स्कुलको कापीमा बनाएर देखाउँदा शिक्षकहरू पनि छक्क पर्नुहुन्थ्यो ।
नेपालका राजनैतिक दलहरु नेपाल भन्दा पनि बिदेशीको हितमा काम गर्न तल्लीन रहेको राष्ट्रिय जनमोर्चाका केन्द्रिय सदस्य मनोज भट्टले बताउनु भएको छ । अक्टोवर क्रान्तिको शतबार्षिकी कार्यक्रम अन्तरगत भूमिराजमाण्डौं गाबिसमा आयोजित कार्यक्रममा बोल्दै नेता भट्टले उक्त कुरा बताउनु भएको हो । नेपालका राजनैतिक दलहरु बिदेशीको परमभक्त कसरी बन्ने भन्ने दौडमा रहेका कारण राष्ट्रियता खतरामा रहेको नेता भट्टले बताउनु भएको छ । तारा सिं बलायरको सभापतित्वमा सञ्चालनमा भएको कार्यक्रमको प्रमुख अथिती केन्द्रिय सदस्य मनोज भट्ट रहनु भएको थियो । कार्यक्रममा नेताहरु केशब नाथ योगी डलब बोगटी लगाएताका नेताहरुले सम्बोधन गरेको प्रशान्त थापाले जानकारी दिएका छन ।
बबई नदी नियन्त्रण र व्यवस्थापनको कार्य प्रगतिका वारेमा जानकारी लिन प्रमुख जिल्ला अधिकारी रामबहादुर कुरुङवाङ र प्रतिनिधिसभा सदस्य सञ्जय गौतमसहितको टोलीले गरेको स्थलगत अनुगमनमा तटबन्ध निर्माणमा भइरहेको ढिलाइका कारण गुलरिया नगरपालिका कृष्णसार संरक्षण क्षेत्र पदनाहा बनियाभार र मगरागाडी उच्च जोखिममा परेका छन् ।
लेखमा नर्वे र अमेरिकाको उदाहरण दिँदा चुकेको धार्मिक साँस्कृतिक पक्ष यिनै हुन्। जसरी ती देशमा महिलालाई शिक्षा दिँदा उनीहरूले आफ्नो स्थान भेट्टाउन सफल भए त्यसरी नै हाम्रो समाजमा हुर्केका महिला सफल होलान्
स्वीट्जरल्याण्डको जेनेभामा आयोजना भएको औँ अन्तर्राष्ट्रिय श्रम सम्मेलनको भाग लिएर फर्कने क्रममा आइतबार राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीलाई त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको अति विशिष्ट कक्षमा स्वागत गर्दै सभामुख ओनसरी घर्ती । तस्बिरः रोशन सापकोटा रासस
मन्त्रालयले छापा मारेर सङ्कलन गरेको दूधमा मिसावट भएको प्रतिवेदन सार्वजनिक भएपछि दूध बिक्रीमा कमी आएको नेपाल डेरी एसोसिएसनका अध्यक्ष राधाकृष्ण सापकोटाले जानकारी दिनुभयो । सरकारले प्रतिवेदन सार्वजनिक गरेपछि देशैभरि दूध बिक्रीमा प्रतिशतको कमी आएको उहाँको भनाइ छ ।
लिखित वाङ्मय वा साहित्यमा अन्तर्वार्ता को आरम्भ हजारौँ वर्ष पहिल्यैदेखि हुँदै आएको कुरा ज्ञात हुन्छ । संवादको माध्यमबाट मन्थन गरी निकालिएका प्रागऐतिहासिक कालदेखिका ज्ञानामृतहरू निकै छन् । प्रागऐतिहासिक कालमा ऋषिमुनिहरूका बीच भएका शास्त्रार्थहरू कैयाँै पौराणिक ग्रन्थका रूपमा लिपिबद्ध छन् । पौराणिक साहित्यका रूपमा विश्वद्वारा नै स्विकारिएको एक सर्वश्रेष्ठ साहित्य गीता हो । यो विश्व वाङ्मयकै एक शीर्ष निधि पनि हो । यो अन्तर्वार्ता शैलीमा लेखिएको छ । त्यसका अन्तर्वार्ताकार महानतम धनुर्धारी पाण्डुपुत्र अर्जुन हुन् र उत्तरदाता भगवान् श्री कृष्ण हुन् । श्रीकृष्ण र अर्जुनका बीच भएको प्रश्नोत्तर आजसम्मकै लिखित साहित्यको सर्वाधिक लोकप्रिय अन्तर्वार्ता रहेको विश्वास गर्न सकिन्छ । यति समृद्ध महाज्ञानको स्रोत संसारमा अर्को छैन । गीता मूलत हिन्दू अध्यात्म दर्शनमा आधारित ज्ञानको अमृतधारा हो । मानवजीवनको अर्थ अस्तित्व एवं लौकिक र अलौकिक कर्म अनि व्यवहारहरूबारे धनुर्धारी अर्जुनद्वारा सोधिएका प्रश्नहरू र श्रीकृष्णद्वारा प्रदत्त उत्तरहरूको संकलन नै गीता महाज्ञान हो । यस्मा मानवजीवनको पूर्णता र सिद्धिका लागि सांख्ययोग ज्ञानयोग कर्मयोग भक्तियोग ध्यानयोग राजयोग आदिका सम्बन्धमा विशिष्ट संवाद संगृहीत छ ।
नेपाल र चीन सरकारबीच आर्थिक र प्राविधिक सहकार्य तथा मानव स्रोत सहकार्य गर्ने अलग अलग सम्झौता पनि भएको छ । सम्झौतामा अर्थ मन्त्रालयका सचिव खनाल र चीनको अन्तर्राष्ट्रिय विकास सहयोग नियोगका उपाध्यक्ष झाओ लिझाउबीच हस्ताक्षर भएको छ । त्यस्तै नुवाकोट दरबार क्षेत्रमा भूकम्पपछिको पुनःनिर्माण तथा रसुवा दोलखा र सिन्धुपाल्चोकका सार्वजनिक विद्यालय सुदृढीकरण परियोजनामा सहयोग आदान प्रदानसम्बन्धमा पत्र आदानप्रदान भएको छ ।
देशभर तिजको रौनक छ निर्मलाका बुवाआमा र कञ्चनपुरका महिला अधिकारकर्मीहरु भने तिज मनाउन छोडेर काठमाडौँ आएका छन् न्यायको लडाईँका लागि ।
साउन काठमाडौँ । गत बैशाखमा लिएको कक्षा को नतिजा राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डले बुधबारसम्म सार्वजनिक गर्ने भएको छ । मंगलबार नै नतिजा प्रकाशन गर्ने तयारी गरे पनि तयारी नसकिने भएकाल
काठमाडौं । नेपाल भ्रमणमा आउने कुल पर्यटकमध्ये बिदा मनोरञ्जन यात्रामा आउने पर्यटक बढी छन् । विगत एक दशकको पर्यटक आगमनको तथ्याङ्क हेर्दा बिदा मनोरञ्जन यात्रा पदयात्रा पर्वतारोहण
काउन्सिलका अध्यक्ष बाँस्कोटा विदेश अध्ययन गरेर आएका विद्यार्थीको गुणस्तरीयताका बारेमा माथेमा प्रतिवेदनले सम्बोधन नगरेको बताउनुहुन्छ । माथेमा प्रतिवेदनले केही सम्बोधन गर्न छुटाएको छ ती विषय महत्वपूर्ण छन् त्यो सम्बोधन नगर्दासम्म माथेमा प्रतिवेदन डा गोविन्द केसीले भने जस्तो अक्षरशः सम्बोधन हुन सक्दैन ।
गत शुक्रबार बसेको मन्त्रिपरिषद्को बैठकले साउदीमा काम गर्ने नेपाली कामदारको न्यूनतम पारिश्रमिक पुनरवलोकन गरेको हो । श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षा मन्त्रालयले साउदी अरबमा नेपाली कामदारको न्यूनतम पारिश्रमिक पुनरवलोकन गर्ने प्रस्ताव तयार पारी मन्त्रिपरिषद्को बैठकमा पेश गरेको थियो । श्रममन्त्री गोकर्ण विष्टको विशेष सक्रियतामा मन्त्रालयले उक्त प्रस्ताव तयार पारेको हो ।
उर्लाबारी मोरङकी सीता बराल जाडोयाममा दिउँसोसम्ममा केजी जति कुखुराको मासु बेच्थिन्। तर अहिले एक घण्टापछि नै काटेको कुखुरो गन्हाउँछ उनी भन्छिन्।
संशोधनै गर्न लागिएको होइन । केही अस्पष्ट र विवादास्पद विषय रहेका भए त्यसमा पुनरावलोकन गर्नुपर्छ भनेर अध्ययन भइरहेको हो । यस विषयमा मन्त्रालयभित्रै अध्ययन भइरहेको छ ।
चितवनको भरतपुर महानगरपालिका भीमसेनगरस्थित आधारभूत शान्ति प्रावि केन्द्रबाट बिहान बजेर मिनेट जाँदा प्रचण्डले मतदान गरेका हुन् । उनी वाम गठबन्धनका तर्फबाट प्रतिनिधिसभा सदस्य पदको उम्मेदवार पनि हुन् ।
नवलपरासी गैंडाकोटकी मेनुका प्रधान अहिले नेपाली रङ्गमञ्च र फिल्म क्षेत्रमा आशालाग्दो नाम भएको छ। एक दिन एक रात भीसा गर्ल सुनगाभा र भिजिलान्ते लगायतका फिल्महरूमा अभिनय गरेकी मेनुकाले मलामी काफ्का एक अध्याय पुलबाट हेर्दा कन्फ्रेन्स अफ वर्थ एञ्जल अफ द अमेरिका लगायतका आधा दर्जन नाटकमा अभिनय गरिसकेकी छन्। एक्टर्स स्टुडियोकी प्रशिक्षार्थी उनले यसबीचमा म्युजिक भिडियो टेलिफिल्म र रेडियो नाटकहरूमा पनि काम गरिन्। पाँच मिनेटकै भूमिका भए पनि चरित्रमाथिको न्यायमा उनी सधैं गम्भीर रहन्छिन् मिहिनेत गर्छिन्।
यस्तै दोस्रो चरणमा कलङ्कीबाट महाराजगञ्जसम्म आठ दशमलव पाँच किमी सडक विस्तारका लागि गृहकार्य सुरु भएको सडक विभागले जनाएको छ। यो खण्डको किनारका संरचना हटाउने काम शुरु गरिएको विभागका प्रवक्ता मुक्ति गौतमले बताए।
अंक सहित उ समूहको शीर्षस्थानमा थियो । भुटान खेल हारेपनि बंगलादेशले फराकिलोअन्तरले नेपाललाई र भुटानले फराकिलो अन्तरले पाकिस्तानलाई हराउँदा उसको पनि संभावना टुंगिएको भने थिएन । तर उसलाई आस पनि सायदै थियो अघिल्लो यात्राको ।
एसियाली विकास बैंकको सहयोगमा किलोमिटरमध्ये किलोमिटर ह्युमपाइप विस्तार गरी ड्रेन निर्माण र मिटर चौडाइको दशमलव किलोमिटरमध्ये किलोमिटर सडक कालोपत्रे गरिएको जनकपुर उपमहानगरपालिकाका योजना प्रमुख इन्जिनियर वीरेन्द्रकुमार यादवले बताए ।
वर्षाले चाँगुनारायण नगरपालिका तेलकोटस्थित मजुवामा आएको पहिरोले घर पुरिँदा एकै परिवारका तीन जनाको मृत्यु भएको हो ।
अहिले अष्ट्रेलियाको र भन्ने ठाउँमा ब्यापक बाढिले क्षति बनाएको छ। जना जतीले ज्यान गुमाए भने लाखौं घर काम नलाग्ने गरेर डुबानमा परेका छन। कुनै पनि देशमा प्राकृतिक बिपत्ती आउँदा धनी देश होस् वा गरीब देश होस् सार्है आपत बिपत पर्दो रहेछ तर त्यो देशको नेता र जनताले त्यो आपत कसरी अङाल्छन मलाई त्यो सार्है प्रेरणा दायी लाग्यो।
आजकल स्मार्टफोन सवैभन्दा सहज र सर्वसुभल ग्याजेट भइसक्यो । यसको अर्थ अब तपाइले सामाजिक सञ्जालमा स्टाटस लेख्न इमेल लेख्न वा भिडियो हेर्न कम्प्युटर नै खोज्नु पर्दैन । तर अंग्रेजी भाषाको ज्ञान नहुने वा नेपाली भाषामै लेख्न खोज्नेहरुलाई मोबाइलबाट नेपालीमा टाइप गर्न सहज मान्दैनन् । त्यसैले धेरैले स्टाटस वा इमेल रोमनमा लेख्ने वा अनलाइन रुपान्तर टुल
भ्रमणका क्रममा चीन हुँदै नेपालतर्फ रेलमार्ग विस्तार ऊर्जा व्यापार पारवहन अन्तरदेशीय विद्युतीय प्रसारण लाइन निर्माण चीनसँग जोडिएका नाकाहरुमध्ये हाल पाँचवटा नाका खोल्ने रसुवा र सिन्धुपाल्चोक सीमामा नेपाल चीन मितेरी पुल निर्माणलगायतमा प्राविधिक र आर्थिक सहयोगसम्बन्धी सहमति सम्झौता हुने बताइएको छ । निश्चय नै आपसी हित र अन्तर्राष्ट्रिय मान्यताबमोजिम हुने सहमति सम्झौतालाई अन्यथा मान्न मिल्दैन तर विगतका सहमति तथा सन्धि सम्झौताको पालनातर्फ पनि विशेष पहल आवश्यक भइसकेको छ । भ्रमणमा चीनले अघि सारेको बेल्ट एन्ड रोड इनिसिएटिभ बीआरआई मा नेपालको प्राथमिकता र चिनियाँ सहयोग समुद्री बन्दरगाहको पहुँच र सुक्खा बन्दरगाहको प्रयोगलगायतका विषयले प्राथमिकता पाउने भएकाले पनि भ्रमण उपलब्धिमूलक बन्ने अपेक्षा गर्नु अस्वाभाविक लाग्दैन ।
महिलाहरु महिलाहरु महिलाहरुका लागि महिलाहरुका लागि यौन सम्बन्धमा यौन सम्बन्ध राख्ने गर्दछन्। महिलाहरु महिलाहरुका लागि यौन सम्बन्धमा यौन सम्बन्ध राख्ने गर्दछन्। महिलाहरु महिलाहरुका लागि ज्यान गुमाएका महिलाहरुको ज्यान ज्यान गुमाउने महिला महिलाहरु जीन्स महिला जीन्स महिलाहरु जीन्स महिलाहरु जीन्स महिलाहरु जीन्स न्यानो ग्यान्स पनी जीन्स महिला जीन्स महिला जीन्सले ज्यान ज्यान महिला महिला जीन्स जीन्स महिला महिला परिधान डेनिम शर्ट्स जीन्स फिनिनोइन पन्तलायन महिलाहरु विरेन्सोस मुजर ब्रोक विमेन्टन प्यान्ट महिलाहरु पैर प्यान्ट पैंटेलन कुकुर महिलाहरु कमर प्यान्ट महिला पैंट खेल पतलून महिलाहरु महिला पैंट महिलाहरु पसीना महिलाहरु खेल प्यान्ट पैंट यसका लागि महिलाहरु महिलाहरुका लागि पुरुषहरु र महिलाहरुका लागि महिलाहरुका लागि महिलाहरु लाई सहभागी गराईएको छ। त्यसो भए पनि महिलाले महिलालाई यौन सम्बन्धमा यौनसम्बन्ध राख्ने काम गरेकी छिन्। महिलाले यौन सम्बन्धमा यौन सम्बन्ध राख्ने गर्दछन्। यौन सम्बन्धमा महिलाको यौन सम्बन्धमा महिलाको यौनसम्बन्धी यौनसम्बन्धी यौनसम्बन्ध राखिएको छ। महिलाको संख्या बढ्दै गएको छ। महिलाको संख्या बढ्दै गएको छ।
चीनको शाङ्घाई परिसूचक प्रतिशत विन्दुले घटेको छ र यो नोभेम्बर यताकै सबैभन्दा न्यून विन्दुमा पुगेको छ । जापानको निक्की अङ्कले घटेको छ । दक्षिण पूर्वी एसियाका अरु बजारमा पनि यस्तै असर देखिएको छ ।
करीब आठ हजार कर्मचारी रहेको क्यासिनोहरूमा एमाओवादी मजदूर युनियनको पकड थियो। जनयुद्ध ताका गाउँहरूमा तास खेल्नेमाथि भाटे कारबाही चलाएका माओवादीहरू पछि शहरका क्यासिनोहरूमा घुसेका थिए। सत्तामा रहँदा माओवादी नेताहरूले क्यासिनो बन्द भए हजारको रोजगारी गुम्ने भन्दै प्रहरी प्रशासनलाई आँखा चिम्लिन दबाब दिन्थे। एमाओवादी सरकारकै पालामा पर्यटन मन्त्री हिसिला यमीले राजधानी बाहिरका शहरहरूमा समेत मिनी क्यासिनोको लागि बाटो खोलिदिएकी थिइन्।
अभ्यास खेलका क्रममा आयशाको औंलामा दीपकले हानेको किकले चोट लाग्यो । दीपकले तत्काल अस्पताल पु याउनुभयो । उपचार पछि घरसम्म छोड्नुभयो । आयशाको चोट ठिक नभएसम्म दीपकले लगातार सोधीखोजी गरिहनुभयो । त्यसपछि दीपक र आयशाका सम्बन्ध फेरियो । आयशा र दीपक दुबै त्यहि दिनलाई प्रेम जीवनको टर्निङ प्वाइन्ट मान्नुहुन्छ ।
नेपाल र भारतबाट उपकरण ल्याएर बनाएको रोवर्टले युटुवका सामाग्रीहरु खोजेर अडियो बजाउने समेत गर्दछ । भन्दा बढि भाषा अनुबाद समेत गर्न सक्ने रोवर्टले नेपाल तथा विश्वभरका ठुला होटल र अस्पतालका फोन नम्बरहरु पनि भन्न सक्ने बनाइएको छ । मानिस संग प्रश्नउत्तर गर्न सक्ने रोवर्टले टुईटर फेसबुक जस्ता सामाजिक सञ्चालमा भनेका कुराहरु पोष्ट गर्न समेत सक्छ ।
मनी प्लान्टको बिरुवा घर सजाउन र शुभ संकेतको लागि राख्ने गरिन्छ । त्यसैले घरमा पैसा भित्रिने वा शुभ दिनको लागि धेरै जसो मानिसहरु यो बिरुवा घरमा लगाउने गर्दछन् । तर यसलाई घरमा या अफिसमा वास्तुशास्त्र अनुसार राख्ने हो भने सकरात्मक नतिजा आउन सक्दछ । वास्तुशास्त्रको अनुसार यदि तपाइले मनी प्लान्टलाई गलत दिशामा राख्नु भएको छ
समय परिवर्तन हुनेछ सुख प्राप्त हुने काममा सफलता प्राप्त हुनेछ मनमा डर चिन्ता रहनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
टिभी च्यानलमा प्रत्यक्ष प्रसारणका साथमा घोषणापत्रका मुख्य बुँदा र प्रतिवद्धताहरुलाई ब्रेकिङ न्यूजको रुपमा देखाइँदै थियो।
पोखरा कात्तिक। पोखरा महानगरपालिका स्थित सर्वेश्वर व्यवसायी समितिको आयोजनामा सर्वेश्वर दीपावली साँझ हुने भएको छ। तिहार पर्व अवसरमा कात्तिक गते दिपावली साँझ आयोजना गर्न लागिएको पोखरामा शनिबार आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा समितिले जानकारी गराएको छ। नेपाली मौलिक संस्कृतिको संरक्षण गर्दै व्यावसायिक
दमौली कात्तिक गते । तनहुँबाट वटा स्थानीय निकायका सिफारिस गरिएको छ । जिल्ला प्राविधिक सहयोग समितिका अनुसार चार नगरपालिका र आठ गाउँपालिका सिफारिस गरिएको हो । व्यास शुक्लागण्डकी भानु र भीमादलाई नगरपालिका तथा बन्दीपुर आँबुखैरेनी ढोरबाराही मरस्र्याङदी रिसिङ देवघाट घिरिङ र म्याग्देलाई गाउँपालिकाका रुपमा सिफारिस गरिएको जिल्ला प्राविधिक समितिका संयोजक एवम् स्थानीय विकास अधिकारी बद्रीप्रसाद तिवारीले बताउनुभयो ।
अन्नपूर्ण र माछापुच्छे्रे हिमशृंखला अवलोकन गर्दै यात्रा गर्न पाइने भएकाले यो झनै रोमाञ्चक छ चुरिवालले भने हावामा उडेजस्तो अनुभव हुन्छ। जिप फ्लायरमा यात्रा गर्दा एक सय किलोमिटर प्रति घन्टाको गतिमा माथिबाट तल झर्न सकिन्छ। यसमा यात्रा गर्ने यात्रुको तौलको आधारमा पनि ओर्लने समय निर्भर हुने उनले बताए।
हतियार दौड प्रगति अझै पनि छ र पहिलो प्लगइन छ हामी को थाह समर्थन गर्न साँच्चै समर्थन काम समर्थन लागि प्रयोग एस्पेरान्तो समर्थन जोडेर भाषा इन्जिन अब लागि यो मात्र अंग्रेजी र स्पेनी ब्लग लागि काम गर्दछ तर मांग मा अधिक भाषा थप्न हुनेछ
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको चीन भ्रमणमा बिप्पा हुन सकेन बिप्पाको विषयमा किन पछि हट्यो मन्त्रालय
कार्यालयका सीप विकास तालिम अन्तरक्रिया र गोष्ठीमा रकम बचाएर यस्ता पार्टी बेलाबेलामा हुनेगरेको छ। ती कर्मचारीले बताए। केही महिला कर्मचारीले रेडबुल खाएका थिए भने बाँकीले बियर वाइन र हार्ड ड्रिंक्स लिएका थिए।
प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी र कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गान्धीको पशुपतिनाथ यात्राको बहस चलिरहेका बेला भारतका पूर्वप्रधानमन्त्री जनतादल सेकुलरका एचडी देवेगौडा विहीबार राति बजे नेपाल आइपुगे। र शुक्रबार बिहान बजे पशुपतिनाथ पुगे। पशुपतिनाथको निमन्त्रणा पाएपछि नेपाल आउने इच्छा जागेको बताएका देवेगौडाले पशुपतिनाथको विधिसम्मत ढंगले दर्शन गरे बासुकी नागको दर्शन र पूजन गरी लक्ष्यवर्ती एक लाख हजार बत्ति बाले। पशुपतिनाथको दक्षिण हुँदै पूर्व उत्तर र पश्चिमबाट दर्शन गरे। दक्षिणबाट अघोर र इसानको दर्शन गरिन्छ मृत्युलाई जित्ने पूर्व तत्पुरुष शक्ति उत्तर वामदेव अर्धनारीश्वर र पश्चिम सद्योजात सबैको हित गर्ने। पशुपतिनाथ दर्शनलाई शास्त्रमा धर्म अर्थ काम र मोक्षसँग जोडिएको छ। त्यसैले पशुपतिनाथ दर्शनका क्रममा चारै मुखबाट दर्शन गर्ने परम्परा रहेको छ।
हो हामी यतिखेर जापानी खाना र परिवेशको कुरा गर्दैछौं । यस अघि पनि नेपालमा जापानिज रेष्टुरेन्टहरु खुले । केही सिमित मात्रामा रहेको जापानिज रेष्टुरेन्ट मध्ये काठमाडौंमा अर्को नयाँ तर फरक खालको रेष्टुरेन्ट उरुतोरा रेष्टुरेन्ट सञ्चालनमा आएको छ ।
समय फेरिएको छ । राजाको ठाउँमा राष्ट्रपति छन् । पञ्चायतको ठाउँमा लोकतान्त्रिक व्यवस्था छ । नेपालको संविधानमै स्वतन्त्र प्रेस र मानवअधिकारको ग्यारेन्टी गरिएको छ । तर व्यवहार पञ्चायतभन्दा पनि निरंकुश हुँदै गएको छ । प्रेसप्रति सरकारको यस्तै व्यवहार रहने हो भने नेपालमा लोकतान्त्रिक व्यवस्था फस्टाउन सक्दैन । लोकतन्त्रको मर्म भनेकै प्रेस स्वतन्त्रता हो । स्वतन्त्र प्रेसबिनाको लोकतन्त्र भनेको निरंकुशतन्त्र नै हो ।
लाख हजार विद्यार्थी सामुदायिक छाडेर निजी विद्यालय गएको मान्ने हो भने पनि बाँकी पाैने लाख विद्यार्थी कहाँ गए भन्ने हिसाब नै देखिँदैन । सामुदायिक विद्यार्थी संख्यामा अाएको अनपेक्षित गिरावटले सरकारले सञ्चालन गरेको खर्बको सात वर्षे विद्यालय क्षेत्र विकास कार्यक्रम र भर्ना अभियानको औचित्यमाथि नै प्रश्न उब्जिएको छ ।
निकुञ्जमा काम गर्ने प्राविधिक कर्मचारीले वर्षमा तीन जोर पोशाक पाउँथे । तर उनलाई भने दुई जोर मात्र दिइयो । ओठ निचोर्दा दूध आउने भनेर होच्याउँथे हाल राष्ट्रिय निकुञ्ज तथा वन्यजन्तु संरक्षण विभागमा कार्यरत सहायक संरक्षण अधिकृत सापकोटा भन्छिन् पोशाकमा विभेद गर्नु कर्मचारीकै रूपमा अस्वीकार गर्ने सोचको उपज थियो ।
सही कुरा सारै निस्वार्थ माया हुन्छ बा आमाको तर अलि अलि स्वार्थले भरिएको भएपनि अर्को कोही झन् प्यारो जस्तो लाग्छ बेला बेला त
काठमाडौं वैशाख स्वामित्व विवादले मर्मत सम्हार हुन नसकेर औद्योगिक क्षेत्रभित्रका दुई सय सरकारी भवन जीर्ण बन्दै गएका छन् । औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेड र औद्योगिक क्षेत्रभित्रका उद्योगी व्यवसायीबीच हुने गरेको आन्तरिक किचलोले औद्योगिक क्षेत्रभित्रका भवनको मर्मत सम्हार ठप्प भएको हो ।
नोभेम्बर कोलोराडो अमेरिका। अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज कोलोराडो च्याप्टरको आयोजनामा औं देबकोटा जयन्तीको अवसरमा साहित्यिक कवि गोष्ठि नया कार्यसमितीलाई कार्यभार हस्तान्तरण र गायक तथा संगीतकार बसन्त लम्सालको गिती एल्बम आमा देश र परिवेशको विमोचन भयो।
लिग आगामी असोज गतेदेखि माघ गतेसम्म ए डिभिजन लिग सञ्चालन हुनेछ। ए डिभिजन लिगमा टिमले भाग लिनेछन्। जसमा त्रिभुवन आर्मी नेपाल पुलिस एपिएफ मनाङ मर्स्याङ्दी थ्रीस्टार एनआरटी सरस्वती फ्रेण्ड्स जावलाखेल मछिन्द्र संकटा हिमालयन शेर्पा च्यासल र व्रिगेड व्वाइज क्लब छन्। लिग सातदोबाटोको एन्फा कम्प्लेक्स र हल्लोच मैदानमा हुनेछ।
विगतमा परम्परागत कृषि पेशामा संलग्न रहेके जिवीकोपार्जन गर्दै आएका हामी र हाम्रा पुर्खा न्यायको पहुँचमा कहिल्यै पनि पर्न सकेनौं । जुन अहिलेसम्म विद्यमान छ । राजनीतिले गाँजेको हाम्रो समाज किसानहरु अन्याय खेपिनै रहे । न्यायको खोजी गर्र्ने प्रयास नै गरेरनन् । कारण उही बोल्नेको पीठो विक्छ नबोल्नेको चामल पनि विक्दैन भन्ने उखान जस्तै ।
कात्तिक पोखरा । विजया दशमीको टीका लगाएसँगै यतिखेर विभिन्न सेवा पेशा र व्यवसाय सम्हाल्ने व्यक्ति फर्कन थालेपछि शून्य रहेको बजरमा चहलपहल बढेको छ । दशैँको टीका जमरा विजयादशमीदेखि कोजाग्रत पूर्णिमासम्म लगाउने प्रचलन भए पनि पश्चिम नेपालका कास्की स्याङ्जा तनहुँ लगायत जिल्लामा अधिकांशले विजयादशमीका दिन मात्र टीका लगाउने गर्दछन् । विजया दशमीकै दिन टीका लगाउने
रियल मड्रिड क्लब र मड्रिड शहरसँग बिताएका यी वर्षहरु मेरा जीवन कै सबैभन्दा खुशीका क्षणहरु थिए। यस क्लब र यस शहरप्रति ममा सधै कृतज्ञताको भावमात्रै रह्यो। मलाई मायाँ र सद्भाव देखाउने सम्पूर्णप्रति आभारी छु।
केसीसँग सहमति गरेर अनसन तोडाउनको लागि जिम्मा पाएका मुख्य सचिव लिलामणि पौडेल र राष्ट्रिय योजना आयोगका उपाध्यक्ष गोविन्द पोखरेल र केसी पक्षबीच भएको वार्तामा बुँदे सहमति भएको र त्यसमा नेपाल चिकित्सक संघ केसी र सरकारी पक्षले हस्ताक्षर गरेका छन् ।
मन्त्रालयका अनुसार संघीयताको कार्यान्वयनसँगै देशैभरका सय स्थानीय तहमध्ये विभिन्न गाउँ र नगरपालिकाका वडातहमा हजार जना वडा सचिवहरुको पद रिक्त अवस्थामा रहेको छ ।
प्राचीन कालको गुरूकुलीय शिक्षा सर्वथा निःशुल्क थियो । गुरुकुलको खर्च गाउँलेको दान र सरकारी अनुदानबाट चल्थ्यो । गुरूकुलीय शिक्षाको व्यवस्था गाउँदेखि टाढा जङ्गलमा गरिन्थ्यो । त्यसबेला छात्र र छात्रा दुबैका लागि गुरूकुलीय शिक्षा दिने गरेको पाइन्छ । तर छात्र र छात्रा अध्ययन गर्ने गुरूकुलको दूरी लगभग कोस हुनेगरको देखिन्छ । गुरूकुलहरूमा शिक्षाको माध्यम संस्कृत नै रहेको पाइन्छ भन्ने कुरा तलको उद्धरणबाट थाहा पाउन सकिन्छ
नेपाल र बङ्गलादेशको सिमाना नजोडिएतापनि यी दुई राष्ट्र किलोमिटर माइल को एक सांघुरो चिकेन्स् नेक भन्ने क्षेत्रबाट छुट्टिएका छन् यो क्षेत्रलाई स्वतन्त्र व्यापार क्षेत्र बनाउने प्रयास भईरहेको छ
वटा उद्योगका वटा ब्रान्डका दूधमध्ये वटा ब्रान्डको दूधमा सोडा भेटिएको छ । आधुनिक डेरी बलाजु र सीताराम दूधको एउटा ब्रान्डमा सोडाको मात्रा नदेखिएको विभागले जनाएको छ । वटामा नमुनामा चिल्लो फ्याट नौवटा नमुनामा चिल्लो बाहेकको ठोसवस्तु भेटिएको छ ।
विभिन्न मुलुक बहुपक्षीय व्यापार प्रणाली र नियमको संरक्षणमा उभिन राष्ट्रसंघका लागि चिनियाँ प्रतिनिधिको धारणा
विधेयक शुक्रबार पारित गर्ने संसद् सचिवालयको कार्यसूची छ । संविधानको धारा को स्वास्थ्यसम्बन्धी हक कार्यान्वयन गर्न सरकारले ल्याएको विधेयक संशोधन गर्दै संसद्को शिक्षा तथा स्वास्थ्य समितिले विदेशमा भएको उपचार खर्च राज्यकोषबाट नबेहोर्नै सहमति जुटाएको थियो ।
संघीय सरकारका प्रचलित कानुन ऐन नियम संग नबाझिने गरि गाउकार्यपालिका र गाउँ सभा बाट आबश्यक ऐन नियम बनाई कार्यान्वयनमा ल्याई सकिएको छ ।
कास्कीका रूपा र अन्नपूर्ण गाउँपालिकाले स्थानीय सरकार सञ्चालन ऐनविपरीत बजेट प्रस्तुत गरेका छन् । दुवै गाउँपालिकाका अध्यक्षले नै नियम मिचेका हुन् । रूपा गाउँपालिका अध्यक्ष नवराज ओझाले असार को गाउँसभामा बजेट र नीति तथा कार्यक्रम प्रस्तुत गरे । त्यो भोलिपल्टै पारित भयो । गत वर्षजस्तै यसपालि पनि आफैंले बजेट प्रस्तुत गरेको उनी बताउँछन् । ओझाले कार्यपालिकाले आफूलाई बजेट प्रस्तुत गर्न तोकेको जनाए पनि लिखित निर्णय भएको देखिँदैन । उपाध्यक्ष लाल सुब्बा गुरुङले आपसी समझदारीमा अध्यक्षलाई बजेट प्रस्तुत गर्न दिइएको बताइन् । गाउँपालिकाका प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत हरिबहादुर भुजेलले उपाध्यक्षकै अध्यक्षतामा बनेको बजेट तथा योजना तर्जुमा समितिले बजेट निर्माण गरेको जनाए । उपाध्यक्षले पेस गरेको बजेट कार्यपालिका बैठकले अनुमोदन गर् यो उनले भने अरू सबै प्रक्रियामै भयो गाउँसभामा बजेटको प्रस्तुतीकरण मात्रै अध्यक्षले गर्नुभएको हो ।
जनकपुरधाम पुस । एक महिना अघि घरैमा मृत फेला बुहारीको हत्यामा संलग्न भएको आरोपमा जिल्ला अदालत धनुषाले एक ससुरालाई जेल चलान गरेको छ।
पाउनु ठुलो उपलब्धी भएको भन्दै प्रधानमन्त्री कोइरालाले सबै सदस्य राष्ट्रहरु मिलेर यस क्षेत्रको गरिबी घटाउने लगायतका साझा चुनौती सामना गर्नुपर्नेमा जोड दिए । उनले भारतिय प्रधनमन्त्री डा मनमोहन सिंह र म्यानमारकी प्रजातन्त्रवादी नेत्री आङसाङ सुकीलाइ नेपाल भ्रमणको निमन्त्रणा दिएको जानकारी गराएका छन् । पत्रकार सम्मेलनमा प्रधानमन्त्री कोइरालाले प्रशंगबस आफुले उठाएको टनकपुरबाँधको बिषयमा बिबाद गर्नुपर्ने आबश्यकता नरहेको पनि बताएका छन् । उनले सम्मेलनमा नेपालमा जारी शान्ति प्रक्रियामा संबिधान निर्माण तथा लोकतन्त्र प्राप्तिका लागि भएका प्रयासका बारेमा पनि सम्मेलनमा सहभागी बिभिन्न देशका राष्ट्र प्रमुखहरुले चासो दिएको पनि बताए ।
प्रेमराजेश्वरी शारदा मासिक पत्रिकाको संवत् चैत अङ्कमा प्रकाशित किन शीर्षक कविताका माध्यमबाट नेपाली भाषासाहित्यका फाँटमा उदाइन् । उनको पहिलो प्रकाशितकवितासङ्ग्रह अनुभूति हो । अनुभूति को भूमिका तारानाथ शर्माद्वारा लेखिएको छ । मुद्राराक्षस अशुद्धि का कारणले त्यस कृतिलाई प्रचारमा ल्याइएन । उनका भदा अमृतशमशेर थापाको अर्थिक सौजन्यमा उनको अर्को कवितासङ्ग्रह तिम्रो याद बर्षा प्रकाशित भयो ।
हेटौंडाको विकासका योजनाकार पौडेल र मा हेटौंडा नगरपालिकाको मेयर निर्वाचित भएका थिए। एक दशक मेयर रहेर काम गरेका उनलाई अबको पाँच वर्ष प्रदेश नम्बर को समेत विकासमा जुट्ने अवसर मिलेको छ।
प्रत्येक वर्ष लिमिटेडले भाडामा वृद्धि गर्दै जाने तर सुविधा कटौती गर्ने भन्दै व्यवसायीले असन्तुष्टि जनाएका हुन् । लिमिटेडले साल यता भाडा नबढाएको जनाएको छ । औद्योगिक क्षेत्रमा निर्माण भएका पूर्वाधार मर्मतका लागि तत्काल करोड रुपैयाँ चाहिने र भाडा बढाउनुबाहेक अन्य आयस्रोत नभएकाले भाडा बढाउन लागिएको महाप्रबन्धक गौतममान श्रेष्ठले बताए ।
भारतीय स्वतन्त्र संग्रामको समयमा नेपालले भारतलाई सघाएको थियो छिमेकमा अप्ठ्यारो पर्दा सरसहयोग गर्नु स्वभाविक भएपनि भारतीय सहयोग हस्तक्षेपको रुपमा विकसित हुनुमा भारतीय हस्तक्षेपकारी नितिको साथैसाथै नेपाली नेताहरुको कमजोरी पनि कारण रहेको कतिपयको विश्लेषण छ । नेपाली उखान छ आफ्नो थैलीको मूख राम्रोसँग बन्द राखे अरुलाई चोरीको दोष लगाउनै पर्दैन ।
राजसंस्था ब्युँतिन सक्ने सम्भावनाका कुरा त्यतिबेलादेखि नै उठ्न सुरु भएको हो जुन बेला यसको विधिवत् अन्त्य भयो। को आन्दोलनको सफलतापछि पुनस्र्थापित प्रतिनिधिसभाले राजा र राजसंस्थाको भूमिकालाई सीमित गरिदिएको थियो।
लमजुङ भदौ । जिल्लाको मस्र्याङ्दी गाउँपालिका खुदी पल्लोटारीमा पहिरोमा परेका जनाको मृत्यु भएको छ । पहिरोमा पुरिका एर एकै परिवारका वर्षीया अभिरुपा थापा र वर्षीय सिरक थापालाई उद्धार गरेर उपचार गराउने क्रममा उनीहरूको मृत्यु भएको हो ।
गाईघाट उदयपुर । नेपालको एकमात्र सरकारी स्वामित्वमा रहेको उदयपुर सिमेन्ट उद्योगले एक वर्षमा झण्डै रु दुई अर्बभन्दा बढी मूल्यको सिमेन्ट बिक्री गर्न सफल भएको छ । प्रशासनका अनुसार को साउन महिनादेखि को असारको पहिलो हप्तासम्ममा उद्योगले रु दुई अर्ब करोड लाख हजार मूल्यको सिमेन्ट बिक्री गरेको हो ।
साथै महत्वपूर्ण दस्तावेजहरु संग्रहरु दश महिनादेखि अलपत्र अवस्थामा देखिएका छन् । पार्टी कार्यालय धुम्बाराहीमा पर्याप्त स्थान नरहेपछि ती पुस्तक धोबीखोलाकिनारामा रहेको मदन भण्डारी कलेजको गोदाममा बोराभित्र बाँधेर थन्काइएको छ ।
आफ्नै कमजोरीले विवादमा परिनेछ भने सद्विचारले अभिप्रेरित हुनेहरूलाई फाइदा हुनेछ विचारले धेरैलाई आकर्षण गर्ने समय छ शत्रुले पनि काममा साथ दिने परिस्थिति बन्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
सौर्य इन्टरनेसनल सेकेन्डरी स्कुलको आयोजनामा प्रथम सौर्य कप अन्तरविद्यालय बास्केटबल बुधबारदेखि हुने भएको छ ।
जीवनभर कहिल्यै पुरस्कार र सम्मान नपाएका दलित समुदायका नेपाली र पार्कीको मुहारमा पुरस्कार पाएपछिको खुसी हेर्न लायक थियो। ती इमान्दार आर्थिक रुपले गरिबीको छायाँमुनि दिन बिताइरहेका स्रष्टाको मुहारको चमक सजिसजाउ पारिएको शैलेश्वरी मन्दिरको भन्दा कम थिएन।
महासंघको निर्णय अनुसार पेट्रोल ढुवानी समेत ठप्प हुनेछ। यसैबीच यातायात विभागले भने सार्वजनिक यातायात बन्द गर्नै नपाउने भन्दै बन्द गरेमा कारवाही गर्ने जनाएको छ । सरकारले निर्देशिका जारी गर्दै कम्पनीमार्फत् सार्वजनिक यातायात चलाउनुपर्ने यातायात समिति असारदेखि नविकरण नगर्ने लगायतका सुधारका मुद्दा अघि बढाएको थियो। यातायात व्यवस्था विभागले कम्पनीमार्फत् सार्वजनिक यातायात चलाउन अनुमति दिन थालेको थियो।विभागको अनुमतिपछि काठमाडौंदेखि बनेपासम्म मयुर यातायातले सेवा थालेको थियो।
घोडा खच्चर उट भेडा च्याडग्रा गोरु राँगा जस्ता पशुहरु जोत्ने गाडा तान्ने भारी वोक्ने जमीनको सरसफाई तथा पारवाहनको लागि शक्तिको रुपमा प्रयोग गरिन्छ । दुध फुल मासुको रुपमा मानव स्वास्थ्यको लागि आवश्यक प्रोटीन आपुर्ति गर्नुका साथै पशुपंक्षीवाट बालीबोट विरुवा तरकारी बारीका लागि महत्वपूर्ण प्राङगारीक मल पनि उपलब्ध हुने गर्दछ । यसैले पशुपालन क्षेत्रको विकास हुँदा ग्रामीण अर्थतन्त्र पनि सवल हुने गर्दछ जसले गर्दा ग्रामीण क्षेत्रमा ग्रामीण अर्थतन्त्रको विकास पनि हुन पुग्छ । जसको प्रभावमा ग्रामीण गरीवी न्यूनीकरणमा सहयोगी भूमीका निर्वाह गर्न सक्छ । ग्रामीण महिलाले पशुपालनका विविध कार्यक्षेत्र पशुलाई दाना आहार दिने पशुप्रजनन गराउने स्वस्थ्य सेवा तथा अन्य पशुपालन जन्य व्यवस्थापकीय कार्यमा उल्लेखनिय प्रत्यक्ष योगदान पु याउने गर्दछन् । पशुपालन तथा यसक्षेत्रको विकासमा महिलाको संलग्नता विश्वव्यापी रुपमा लामो परम्परादेखि रहि आएको मानिन्छ । महिलाहरु पशुपालनमा सधनरुपमा संलग्न हुने हुँदा यस क्षेत्रले महिलाको आर्थिक अवस्थामा सुधार ल्याउन महत्वपूर्ण भुमिका खेल्दछ । ग्रामीण क्षेत्रमा महिलाहरु पशुपालनका विभिन्न कार्यमा बिहानदेखि साँझसम्म अनवरत रुपमा संलग्न हुने गर्दछन । यिनीहरुले पशुहरुको हेरचाहमा घरका पुरुष तथा केटाकेटीसंग जिम्मेवारी बाँटफाँड गर्दछन् । पशुपालनका केही खास काममा पुरुष भन्दा महिलाको संलग्नता बढी हुने गर्दछ । खासगरी महिलाहरु कुखुरा पालन बंगुर पालन बाख्रापालन दुधालुपालन तथा घरभित्र बाँधेर पालेका जनावरको हेरचाहमा बढी संलग्न हुने गर्दछन । जव पशुपालन क्षेत्रको परिवारका सदस्य बीच कामको बाँडफाँड हुन्छ । पुरुषको भागमा पशुको गोठ निर्माण गर्ने चरणमा पशु चराउन लैजान तथा महिलाहरु शारीरिक प्राकृतिक अवस्थामा बाहिर हिडडुल गर्न नसक्ने अवस्थामा पशु जन्य पदार्थको बजारमा विक्री गर्ने जस्ता काम पर्दछ । दुध फुल जिउँदो कुखुराको विक्रि वितरण गर्ने काममा महिलाको दहो दख्खल हुने गर्दछ । यो अवस्था सामाजिक परिवेश तथा भौगोलिक अवस्था अनुसार तलमाथि हुन सक्छ । तर प्राय जसो पुरुषहरु ठूला पशु गाई भैंसी घोडा खच्चड ऊँट जस्ताको विक्री वितरणमा संलग्न हुन्छन भने भेडा बाख्रा बंगुर कुखुरा खरायो जस्ता साना जनावरको विक्री वितरण तथा आर्थिक कारोवारमा भने महिलाको अघिपत्य बढि हुने गर्दछ । जुन सामाजिक परिवेशमा भुस्वामित्वमा पुरुषको एकाधिकार हुन्छ । त्यस्ता समुदायमा पशुधन व्यवसाय महिलाको लागि आकर्षक पेशा मानिन्छ । जुन हाम्रो आफनो परिवेशमा पेवाको रुपमा परम्परादेखि प्रचलनमा छ । जस्ता पशुपालनबाट प्राप्त हुने आय आर्जनमा महिलाको पूर्ण एकाधिकार स्थापित रहेको हुन्छ ।
शुक्रबार पक्राउ परेका दिक्षित हिरासतमै अस्वस्थ भएको भनेपछिि शनिबार उनलाई वीर अस्पतालको सघन उपचार कक्षमा भर्ना गरिएको छ ।
सन् सम्म नेपाललाई साक्षर गरिसक्ने प्रतिबद्धता जनाए पनि अझै हुनसकेको छैन । अहिले जिल्लामात्र साक्षर जिल्ला घोषणा भएका छन् । सरकारले पहिलोपटक सालदेखि नेपाललाई साक्षर घोषणा गर्न साक्षर नेपाल घोषणा गरेको थियो ।
बुद्धले भद्रपुर विराटनगर तुम्लिङटार जनकपुर सिमरा भैरहवा भरतपुर पोखरा नेपालगञ्ज धनगढी सुर्खेत तथा विराटनगर तुम्लिङटार र पोखरा भैरहवा उडान भर्दै आएको छ । अन्तर्राष्ट्रिय उडानतर्फ बुद्धले यही असार गतेदेखि नेपालगञ्जबाट भारतको वाराणसी सिधा उडान शुरु गरेको छ ।
मानिसहरुको भीडम्भीड र कोलाहलबाट थकित आइन्स्टाइन टोकियोको इम्पेरियल होटलमा रहेको आफ्नो कोठामा सोचमग्न थिए । होटलका एक कर्मचारीले डेलिभरी ल्याउँदै ढोका ढक्ढकाउँछन् । सायद सो कर्मचारीले आइन्स्टाइनबाट टिप लिन मानेनन् वा सायद आइन्स्टाइनसँग चेन्ज थिएन । त्यसैले आइन्स्टाइनले खुसी जीवन जिउनको लागि के गर्नुपर्छ भन्ने प्रश्नको जवाफस्वरुप हातैले लेखेर वटा नोटहरु दिन्छन् ।
निगमको प्राविधिक स्रोतका अनुसार जहाजमा एउटा मात्र नभई चराहरूको बथान नै ठोक्किएको आशंका गरिएको खबर आजको कान्तिपुरमा छापिएको छ। तर कुन प्रजातिको चरा हो भन्नेबारे पहिचान खुलेको छैन।
नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी निकट प्रवासी मोर्चाले मे दिवसको अबसर पारेर छुट्टीको दिन पारेर दिवस मनाएको हो ।
विषादी प्रयोगको नियमन र नियन्त्रणका लागि सरकारी पहल नभएको भने होइन । यसका लागि नीतिगत सँगै संस्थागत व्यवस्था समेत गरिएको छ । जीवनाशक विषादि ऐन नियमावली साथै जैवीक तथा वानस्पतिक विषादी उत्पादन प्रयोग तथा अनुदान निर्देशिका हाल कार्यान्वयनमा छन् । विषादीयुक्त तरकारी बिक्री वितरण रोक्न असार गते सरकारले कालीमाटी तरबारी बजारमा विषादि परीक्षण केन्द्र स्थापना भै सञ्चालनमा छ । नेपालको संविधान अनुसार कृषिजन्य पेशा व्यवसायको नियमन अनुगमन विकास लगायतका समग्र गतिविधि प्रदेश सरकारको अधिकारमा पर्ने हुनाले सातै प्रदेशमा परीक्षण केन्द्र स्थापना गरी सञ्चालनमा ल्याइएको छ । प्रदेश नम्बर मा विर्तामोडमा मा लालवन्दीमा मा काठमाडौं कालिमाटीमा मा पोखरामा मा बुटवलमा मा सुर्खेतमा साथै प्रदेश नम्बर मा कैलालीमा केन्द्र सञ्चालनमा छन् । तर वजार ठुलो हुुनु र परीक्षण केन्द्र सिमित मात्रामा मात्र रहनुले परीक्षणको प्रभावकारितामा विश्वस्त हुन सकिँदैन ।
कञ्चनपुर साउन आर्थिक अभावले गर्दा कञ्चनपुरको नौखरी मुक्त कमैया बस्तीका अधिकांश बालबालिका बीचमै विद्यालय छाड्न बाध्य भएका छन् । बालबालिकालाई विद्यालय पठाउनका लागि आवश्यक पोशाक र
देशको आर्थिक सम्वृद्धिका लागि सरकारले अनुसन्धान तथा विकासमा बजेट छुट्याउनुपर्छ प्रा डा नन्द बहादुर सिंह
काठले बनाइएको टावरले विश्वलाई नै सास फेर्नलायक बनाउन हामीलाई सहयोग गर्नेछ एक जना व्यापारी अर्थर बुच्चर्डले भन्नुभयो ।
त्यसपछि नर्सको सिफ्ट समय पनि हेरिएको थियो । शंकाको आधारमा पुलिस अयुमीसम्म पुग्यो र उनलाई हिरासतमा लिएको हो । अयुमी सन् मा यस अस्पतालमा काम गरिरहेकी थिइन् ।
ल्याप्रोस्कोपी विधिबाट अन्य शल्यक्रियाहरू भएको थिएन । निःसन्तान दम्पतिको उपचारको विधिमा ल्याप्रोस्कोपी पनि एक मह वपूर्ण पाटो हो । डिम्बबाहिनी नली
काठमाडौं । मकवानपुरे युवा गायक सूर्य रुम्बाको दोस्रो एकल गितीएल्बम लक बजारमा आएको छ । विगत सात वर्षदेखि सांगीतिक क्षेत्रमा
काठमाडौँ स्थानीय तहमा अब्यवस्थित ढंगले कर उठाएको गुनासो बढेपछि प्रमुख प्रतिपक्षी कांग्रेसले आफ्नो दलबाट स्थानीय तहमा प्रतिनिधित्व गरिरहेका जनप्रतिनिधिको भेला बोलाएर प्रशिक्षण र अन्तरक्रिया आयोजना गरेको छ ।
यहाँ आज आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा जापानको प्राक्टिकल जापानीज कम्युनिकेसन पिजेसी ब्रिजसँग सहकार्य गरी अनलाइनबाटै भाषा परीक्षा दिन पाउने व्यवस्था गर्न लागिएको जानकारी मोग सर्भिस प्रालिका अध्यक्ष प्रमुख कार्यकारी अधिकृत ओमहरि प्रजापतिले जानकारी दिइ। कागजबाट लिखित परीक्षा दिँदा नतिजाका लागि तीन महीना पर्खनुपर्नेमा अनलाइनबाट परीक्षा दिनेबित्तिकै थाहा पाउन सकिन्छ । सोको प्रमाणपत्र दिनमा लिने पाइनेछ । परीक्षामा उपयुक्त लब्धाङ्क नआएको एक हप्तापछि अर्को परीक्षा दिन सकिने व्यवस्था छ ।
नरम सुरु वर्तमान सीमा शक्ति पहिलो हुँदा लागू वा नयाँ बोर्डहरू तातो जोडिँदा छन् आवश्यक हुन सक्छ। सामान्यतया यो वर्तमान को प्रारम्भिक वृद्धि एक नरम सुरु सर्किट द्वारा हासिल छ र सामान्य सञ्चालन गर्न अनुमति दिन्छ। अनुपचारित बाँकी छ भने वर्तमान वर्तमान प्रभाव पार्ने उत्पादन भोल्टेज चार्ज एक उच्च शिखर उत्पन्न गर्न सक्छन्। यदि यो एउटा महत्त्वपूर्ण विचार छ यो सुविधा एक आपूर्ति चयन गर्नुहोस्।
जनचेतना र मनोरञ्जनका गीतमा लोकप्रिय गायिका हमाल भन्छन् गणतन्त्र कतिपयका लागि कागलाई बेल पाक्यो हर्ष न विस्मात् पनि भएको हुन सक्छ तर आममानिसका लागि यसले आशाको सञ्चार गराएको छ यसलाई संस्थागत गर्न लाग्नुपर्छ ।
सामाजिक अभियान एलपी ग्यास डिजेल तथा पेट्रोल जस्ता प्रजलनशील पदार्थको दुर्घटनावाट हुने धनजनको क्षति न्यूनीकरण गर्न समाजमा जनचेतनामूलक प्रचारप्रसार कार्यक्रम बढाउन जरुरी छ भन्ने सामाजिक अभियानमा तपाईको धारणा के छ
यसैबीच रूसले अमेरिकी प्रतिबन्ध अस्वीकार्य रहेको जनाएको छ । तर उसले अमेरिकासँगको सम्बन्ध रचनात्मक दिशातर्फ उन्मूख हुने अपेक्षा गरेको छ । अमेरिकी प्रतिबन्ध गैरकानुनी छ । यो अस्वीकार्य पनि छ क्रेमलिनका प्रवक्ता डिमित्री पेस्कोभले बताए ।
हामी सबैलाई थाहा भएको कुरा के हो भने पानीले आगो निभाउछ । तर आगोले पनि आगो निभाउन सक्छ भने बिषयमा अवगत नहुन सक्छ । सुन्दा अचम्म लागे पनि यो त्यतिकै सत्य हो जति फलामले फलाम काट्छ भन्ने झैँ आगो बालेर आगो निभाउने काम पनि निश्चित समयमा दक्ष व्यक्तिले मात्र गर्न सक्दछन् । उपयुक्त समयका यकिन
बर्दियाको बाँसगढीमा निर्माणाधिन बहुउद्देश्यीय कवर्ड हलको निर्माण कार्य अन्तिम चरणमा पुगेको जनाईएको छ ।
लेखकले सन् मा त्रि वि अन्तर्गत ग्रामीण विकास विषयबाट ग्रामीण महिला सशक्तिकरणमा द्याबािरधी गरेकी छन् । हाल चीनको बेइजिङमा बस्छिन् ।
वीरगन्ज सुर्तीजन्य उत्पादनमा कच्चा पदार्थको रुपमा प्रयोग हुने सुर्तिको आयात बढेको छ। नेपालमा मुख्य रुपमा चुरोट तयारी सुर्ती र गुट्खा लगायत उत्पादनमा सुर्तीको खपत छ । यसपाली वीरगन्ज नाका भएर आयात हुने सुर्तीको पैठारी प्रतिशतले बढेको छ । वीरगन्ज भन्सार कार्यालयको तथ्यांक अनुसार अर्थात चालु आर्थिक वर्षमा अघिल्लो वर्षको तुलनामा डेढ गुणा सुर्ती आयात बढेको हो ।
ट्रेजरी बिल जारी गर्न केन्द्रीय बैंकले आज एक सूचनामार्फत सोको जानकारी दिएको हो । बैंकका अनुसार दिने ट्रेजरी बिल आगामी माघ गते परिपक्व हुनेछ । यस्तै एकवर्षे ट्रेजरी बिल भने आगामी कात्तिक गते परिपक्क हुनेछ । सरकारलाई आवश्यक पर्ने अल्पकालीन अवधिको स्रोत जुटाउन यस्ता बिलको बिक्री गरिन्छ ।
कार्यक्रममा उर्जा जलश्रोत तथा सिँचाई मन्त्री वर्षमान पुनले प्रधानमन्त्री ओलीको जनताको घरघरमा पाइपलाइनबाट ग्याँस पुर् याउने सपना साकार भएको बताए । उद्घाटन कार्यक्रममा कानुनमन्त्री भानुभक्त ढकाल सामान्य प्रशासनमन्त्री लालबाबु पण्डित पनि सहभागी थिए ।
गाउँपालिकामा एक सुविधा सम्पन्न अस्पताल स्थापना गर्ने तर्फ योजना बनाई आ व । बाट शुरु गरिनेछ । हरेक वडामा स्वास्थ्य चौकी सञ्चालन गरिनेछ साथै वडामा स्वास्थ्य सेवको पहुँच नपुगेका स्थानहरुमा सामुदायिक स्वास्थ्य एकाई तथा समुदायमा आधारित स्वास्थ्य सेवा विन्दु स्थापना गरिनेछ । स्वास्थ्य चौकीहरु एकाई तथा विन्दुहरुको सञ्चालन क्षमता विकास तथा महिला स्वास्थ्य स्वयं सेविकाहरुको क्षमता विकासमा सहयोग पु्याउने लगायत समग्र स्वास्थ्य क्षेत्रको विकासको लागि विभिन्न गैर सरकारी संस्थाहरु तथा सरकारी निकायसँग साझेदारी तथा सहकार्य गर्दै कार्यक्रम सञ्चालन गरिनेछ ।
बैतडी । बैतडीको दोगडाकेदार गाउँपालिकाका हरेक वडा कार्यालयमा इ हाजिरी र इन्टरनेट जडान गरिने भएको छ । गाउँपालिकाभित्र रहेका वडा कार्यालयमा इ हाजिरी र इन्टरनेट जडान गर्ने कार्य
प्रतिष्ठानका अध्यक्ष नविन गौतमका अनुसार उनका पुजनीय पिता स्वर्गीय हरि प्रसाद गौतमको जन्म दिनको अवशरमा सो सामागग्री प्रदान गरिएको हो । मामा घरमा अध्ययरत विद्यार्थीलाई कापी दर्जन प्पाकेट पेनसील इलेजर र कटर बक्स सानो भकुण्डो र चिनी नुन तेल जस्ता खाद्यान्न समेत वितरण गरिएको थियो । कार्यक्रमको संयोजक प्रहलाद प्रसाद तिमल्सिनाले गर्नुभएको थियो । सो कार्यक्रममा रन्जन लामिछाने युनिस न्यौपाने टिकाराम अर्याल दिलिप श्रेष्ठ महेश घिमिरे अमृत अधिकारी लगायतको उपस्थिति रहेको थियो ।
तीन दिने प्रतियोगितामा तीन विभागिय टोली सेना प्रहरी र एपिएफ तथा जिल्लाका महिला र पुरुष खेलाडीहरुको सहभागिता रहेको थियो ।
नम्बर को झ्यालमा सबै कागजात दिनुहोस् । वहांले अरु राखेर एउटा गुलाबी स्लिप र लाइसेन्स फिर्ता दिनुहुन्छ ।
स्रोतका अनुसार कर्मचारी नियुक्ति विकास निर्माणका काममा पार्टीको सहभागीता लगायतका विषयमा जिल्ला नेतृत्वले भनेको मेयरले नमानेको नेताहरु बताउँछन् ।
कात्तिक रामेछाप । रामेछापमा वटा स्थानीय तह बनाउने सहमति भएको छ । प्राविधिक समितिका संयोजक एवं स्थानीय विकास अधिकारी दीनेशराज पन्तको अध्यक्षतामा बसेको बैठकले रामेछाप जिल्लामा वटा नगरपालिका र वटा गाउँपालिका आयोगमा सिफारिस गर्ने निर्णय गरेको हो । क्र श गाउँपालिका नगरपालिकाको नाम समेट
ट्रयाक्टरमा सवार तीर्थयात्री बृजनन्द दाहाका अनुसार ट्रयाक्टर चालकले अत्याधिक मदिरा खाएर सवारी चलाएकाले दुर्घटना भयो। चिसो थियो। हुस्सुले बटो देखिदैन थियो । जोडले ट्रयाक्टर चलाइयो । हामीले विस्तारै चलाउन भन्दा ट्रयाक्टर चालक मधवेन्द्रले डर लागे उत्री भन्यो। म चुप्प लागे बृजनन्दले भने
चुनावी दौडाहाको झल्को दिने गरी आएका भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी दुईदिने नेपाल भ्रमणपछि स्वदेश फर्किएका छन् । प्रधानमन्त्रीमा नियुक्त भएयता तेस्रो पटक नेपाल आउने क्रममा मोदीले परम्परा तोड्दै संघीय संरचना अन्तर्गत नवनिर्मित प्रदेश को अस्थायी राजधानी जनकपुरबाट यात्रा शुरू गरे र प्रदेश को मुक्तिनाथसम्म पुगे ।
तर वर्षको उमेर टेकिसकेका धेरै छुट्टिएका कोरियालीहरूका लागि पुनर्मिलनको लागि निकै कम सयम बाँकी छ।प्राविधिक रूपमा दुई कोरिया अहिले पनि युद्धको अवस्थामा रहेका छन्।
काठमाडौं । क्यान एजुकेशन फाउण्डेशनको संरक्षणमा रहेका बालबालिकाको सहयोगार्थ रशलाइट मिडिया र जोजोलोप्पा कलेक्सनको आयोजनामा भदौं गते जोजोलोप्पा फेशन रनवे हुने भएको छ । फेशन शोबाट उठेको रकम बालबालिकाको सहयोगमा खर्च हुनेछ
सामान्यतः सम्बन्धमा केटाहरूले केटीहरूलाई बढी लाडप्यार गरिरहेको देखिन्छ । तर केटीको उमेर केटाको भन्दा बढी छ भने केटीहरूले केटालाई सामान्यतः बच्चासँग जस्तो व्यवहार गर्छन् र ससाना कुरामा पनि ख्याल राख्छन् । उनीहरू केटाका लागि केही प्रोटेक्टिभ पनि हुन्छन् । र केटीहरूको यही व्यवहार धेरैजसो केटाहरूलाई मन पर्छ ।
उम्मेदवारी दर्तासँगै चुनावी प्रचारमा उत्रिएको संयुक्त मोर्चाले रुपन्देहीको बुटवल उपमहानगरपालिकाका विभिन्न वडाहरुमा संयुक्त चुनावी प्रचार कार्यालय स्थापना गरी प्रचार अभियानको सुरुवात गरेको छ । जसक्रममा सोमबार वडा नं र मा चुनावी प्रचारप्रसार कार्यालयको उद्घाटन भएको छ । उद्घाटनका क्रममा संयुक्त मोर्चाका संयोजक बामदेव क्षेत्रीले अबको राजनीतिक विकल्पका लागि चुनावी मोर्चा बनाएको बताउँदै मोर्चाले भड्किलो प्रचारशैली नअपनाईकन फरक ढंगको प्रचार अभियान संचालन गर्ने बताउनुभयो । मोर्चाले यसअघि नै उपमहानगरको वडा नंं लगायतका स्थानहरुमा पनि प्रचार कार्यालय स्थापना गरिसकेको छ ।
पछिल्ला कैयौँ वर्षदेखि सडक भत्किएर ठूलठूला खाल्डाखुल्डी बन्दा सवारी साधन चलाउन बढेको जोखिमसँगै यहाँ उड्ने धुलोले जनस्वास्थ्यमा प्रतिकूल असर पारिरहेको बुद्धचोककै बासिन्दा स्वास्थ्यकर्मी श्यामनारायण लाल बताउनुहुन्छ ।
हामी सबै इमान्दार हुन जरुरी छ । हामी संवेदनशिल भएपछि अहिलेको जर्जर अवस्थाबाट अलिकति भएपनि मुक्ति पाइन्छ ।
सरकारले सेजमार्फत निकासीजन्य वस्तुहरूको उत्पादनलाई प्रतिस्पर्धात्मक क्षमताबाट विस्तार गर्ने र विदेशी मुद्रा आर्जन गर्ने र रोजगारीको अवसर सिर्जना गर्ने उद्देश्यले सेज निर्माणको अवधारणा ल्याएको हो ।
जिम्मेवारीपन नै असल ग्राहक सेवाको परिचायक हो । ठूला चमकदार साइनबोर्ड सुकिलोमुकिलो पहिरन त सिर्फ एउटा माध्यम हो असली कुरा त ग्राहकको सन्तुष्टी र सेवामा छ । यदि यो नै छैन भने जागिर खानेको कुनै शान छैन मान छैन । पुग्नु पर्ने जतिको ध्यान यसमा पुगोस् ।
सरकार गठन भएको महिनासम्म आर्थिक काम अगाडि बढेको छैन । बजेट ल्याउने समय आइसक्यो तर कानून नहुँदा अन्यौल छ सरकारका प्रवक्ता रामशरण बस्नेत भन्छन् अब कानून पायौं । जतिसक्दो छिटो नीति कार्यक्रम सहितको बजेट सार्वजनिक गर्छौ । फाष्ट ट्रयाकबाट काम गर्नका लागि नियम नै निलम्बन गरेर विधेयक पेश गरिएको उनले बताए । कार्यविधि पारित भएपछि प्रदेश सञ्चित कोष तथा सरकारी कोषको सञ्चालन बजेट तर्जुमा निकासा तथा खर्च गर्ने लेखा राख्ने प्रतिवेदन गर्ने लेखापरीक्षण पेश्की असुल उपर गर्न तथा नियमित गर्ने बाटो खुल्छ । सरकारले चैत दोश्रो सातासम्ममा प्रदेशको बजेट ल्याउने तयारी पनि गरिरहेको छ । यसका लागि विषयगत समितिसँग छलफल शुरु भैसकेको प्रदेशका अर्थ सचिव विष्णुराज ढकालले जानकारी दिए । उनका अनुसार केन्द्र सरकारले पठाएको अर्ब करोडलाई आधार मानेर बजेट नीति तथा कार्यक्रम सार्वजनिक हुनेछ । सरकारले चालु वर्षको महिनाका लागि बजेट ल्याउन लागेको हो ।
सरसफाइ कार्यक्रममा आजदेखि विभिन्न क्षेत्रको सरसफाइ गरिने जिल्ला डिभिजन खानेपानी कार्यालयका प्रमुख एवम् समितिका सदस्यसचिव आशिष घिमिरेले जानकारी दिनुभयो । रासस
भदौ पहिलो सातादेखि योजनाको सम्झौता गरेर काम सुरु गरेको गाउँपालिकाका प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत रामप्रसाद कुस्माले बताए । वर्षको सुरुमै काम गरेपछि समयको पनि चाप हुँदैन उनले भने उपभोक्तालाई जवाफदेही बनाउन पनि सहज हुन्छ । उनका अनुसार अनुगमनका लागि पनि पर्याप्त समय हुने भएकाले कामको गुणस्तरमा कम्प्रमाइज गर्नुपर्ने अवस्था रहँदैन ।
संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयले आफ्ना पुराना निर्णयहरुको कार्यान्वयन नभएको पाएपछि पुनः अन्य निर्देशनहरु जारी गरेको पाइन्छ । सुशासन नभएकै कारणहरुले गर्दा मन्त्रालयले दोहो याएर निर्देशन जारी गरेको स्पष्ट हुन्छ ।
लण्डन भदौ । बेलायतको लण्डनका मेयर सद्धिक खानले केन्द्रीय सरकारको नीतिका कारण लण्डनमा घरबारविहिनहरू बढेको बताउनुभएको छ ।
मेरो श्रीमतीको मुहार मा थोरै सानो खालको रौहरु छ्न साथै ओठको माथितिर जुँगा जस्तै घेरी देखिन्छ धेरै नराम्रो र भद्दा नदेखिएको भए पनि मलाई थोरै राम्रो लाग्दैन कृपया समस्या सामाधनको लागि केही उपाय छ
नेपालपत्र जेठ । विश्वकप फुटबल प्रत्येक बर्षको अन्तरालमा हुने गर्दछ । यस पटकको विश्वकप रसियाले अयोजना गर्दै छ । रसिया विश्वकप आउँदो विहीबारदेखि शुरु हुँदैछ । खेल रसियामा हुने भए पनि विश्वभरकै मानिसलाई आकर्षित गरी सकेको छ । फुटबलको कुम्भमेलाको रुपमा प्ररिचित विश्वकपका खेलहरु हेर्न नेपालीहरु समेत बेग्र प्रतिक्षामा रहेका छन् । अब
साढे तीन सय वर्ष देखि रानिपोखरीमा पानी अडेको नै थियो जुन बेला पढेका इन्जिनियर थिएनन । तर अहिले पुनर्निर्माणको नाममा रानीपोखरीको चिरफार गरेपछि आधुनिक इन्जिनियरिङलाइ रानिपोखरीमा पानी अड्याउन महाभारत भएको छ । लाजको पसारो ।
पोखरा रंगशालाको क्रिकेट मैदानमा टस हारेर ब्याटिङमा आएको चितवनले कप्तान पारस खड्काको अर्धशतकमा विकेट गुमाई सय रनको दरिलो स्कोर बनायो। सिंहले बलमा रन बनाएपछि स्थानीय टोली पोखराले बल अगाडि लक्ष्य पुरा गर् यो।
पोखरा साउन। सहारा एकेडेममीलाई दिगो रुपमा संचालन गर्ने उद्धेश्यले स्थापना गरिएको सहारा एकेडेमी अक्षयकोषमा रकम आउने क्रम जारी रहेको छ।
यस्तो छ पुरुषका गुण जसले महिलालाई हुरुक्कै पार्न सक्छ । सेन्स अफ ह्युमर भएका र बुद्धिमान पुरुषलाई महिलाहरुले बढी महत्व दिन्छन् । सेन्स अफ ह्युमर भएका पुरुषहरु जीवनमा आए भने जिन्दगी रमाइलो हुने र हासिखेली जीवन विताउन पाइने महिलाहरुको विश्वास हुन्छ । छोटो सम्बन्ध राख्न चाहने केटीहरु मात्रै पुरुषक
कात्तिक चितवन । नेपाली काङ्ग्रेसका वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेलले संसद्मा विपक्षी दलको नेताको भूमिका पार्टी सभापतिले निर्वाह गर्न नसकेको आरोप लगाउनुभएको छ । नेपाल प्रेस युनियन चितवनले यहाँ आज आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा उहाँले पार्टी सभापतिले जुन किसिमको विचार संसद्मा दिनुपथ्र्यो त्यो भएन भन्नुभयो । वरिष्ठ नेता पौडेलले भन्नुभयो विचारले आक्रामकरुपमा प्रस्तुत हुनुपथ्र्यो तर
सुरु सुरुमा आफन्त र छिमेकीले विश्वास नगरेको र कुरा काट्दै हिँडेपनि अहिले उनीहरुको मुख बन्द भएकोमा गौरव लाग्ने गरेको उहाँले सुनाउनुभयो । उहाँ भन्नुहुन्छ अवसर पाउँदा अपाङ्गता भएकाले पनि गर्नसक्छन् भनेर देखाएको छु । उहाँको बारीमा तरकारीले उत्पादन दिन सुरु गर्ने वित्तिकै उपभोक्ता घरसम्मनै आउने गरेका छन् ।
करलाई दुईतिर धार भएको चाकुसंँग तुलना गरिन्छ । यसलाई सही किसिमले प्रयोग गरेमा तोकेको वस्तुलाई काट्छ नभए हात काट्छ । कर सही किसिमले लगाएमा त्यसबाट मुलुकको विकासको लागि आवश्यक राजस्व परिचालन हुन्छ र सामाजिक न्याय प्राप्त हुन्छ । नभए यसले आर्थिक विकासमा प्रतिकूल असर पार्छ र समाजमा असन्तुष्टि सिर्जना गर्छ ।
पाँचथर असोज रासस जिल्लाका किसान अदुवाको उचित मूल्य पाएपछि उत्साहित भएका छन् । सिकानले यसपालि अदुवाको बेचेर पोहोरभन्दा दोब्बर आम्दानी लिएका छन् । पोहोर यहाँका किसानले माउ अदुवा सरदर प्रतिकिलो रु मा बेचेका थिए । यस वर्ष चरणचरण गरेर प्रतिकिलो रु देखि रु सम्ममा बिक्री गरेका छन् । सरदर प्रतिकिलो रु मा माउ अदुवा बिक्री भएको
प्रकृतीको अर्चना पनि थारु समूदायको जितियाको एउटा महत्वपूर्ण पाटो हो । थारु समूदायले जितियामा नाच्ने नाचलाई झ्याम्टा भनिन्छ । यस समूदायले ब्रहमथानमा गाउने पानीका देवताको एउटा विशेषखाले गीत हुन्छ जसलार्इ जतसरी भनिन्छ । पिपलको हाङ्गा काटेपछि थारु महिलाहरुले गाउने एउटा अर्को पारम्परीक विशेष गीत छ जसलार्इ दारकाटोनी भनिन्छ । जितिया पर्वमा खुला आकाशमुनी सम्पूर्ण गीत अनि नृत्य प्रदर्शन गर्ने गरिन्छ ।
यही साउन गते बसेको मन्त्रिपरिषद्को बैठकले भट्टलाई मन्त्रालय हाजिर गराउने निर्णय गरेको थियो । सरकारको सो निर्णयविरुद्ध भट्टले सोमबार सर्वोच्च अदालतमा रिट निवेदन दायर गरेका थिए ।
गाउँपालिका क्षेत्र भित्रका सडकहरु व्यवस्थित गर्न गाउँ यातायात गुरुयोजना तयार गरी कार्यान्वयन गरिनेछ । गाउँपालिकाले निर्माण गर्ने सडकहरुको वर्गीकरण गरी कालोपत्रे सडक ग्राभेल र कच्ची सडकहरुको नामाकरण गरी उक्त सडकहरुमा पर्ने जग्गाको लगत कट्टा गर्न मालपोत तथा नापी कार्यालयसंग आबश्यक समन्वय र सहकार्य गरिनेछ ।
कुमारसिंह विष्ट काठमाडौं । कार्तिक । अमेरिकामा ग्लोबल महिमा म्यूजिक असोसियसन जिएमएमए ले नेपाली ख्रीष्टियान गीत संगितको क्षेत्रमा योगदान पु याएवापत केही स्रष्टाहरुलाई कृपा अवार्डले सम्मान गरेको छ ।
सन् को दशकसम्म विभिन्न देशमा यो कर अनेक उच्च दरले लगाइएको थियो । त्यसले करदातालाई कर छल्न अभिप्रेरित गर्ने कर झन्झटिलो हुने र कर परिपालन तथा संकलन खर्च बढी भई आयकर प्रशासनिक दृष्टिकोणले असक्षम हुने अनुभवले देखायो । अर्काेतर्फ बढी दरले काम गर्ने बचत गर्ने तथा लगानी गर्ने प्रवृत्तिलाई हतोत्साहित गरेकोले कर प्रणाली आर्थिक दृष्टिकोणले पनि असक्षम भएको अनुभव भयो ।
श्रमिक वर्गको स्वामित्वमा राष्ट्रिय पँुजी निर्माण तथा व्यवस्थापन महिला दलित मुस्लिमको विशेष अधिकारसहित बाह्य र आन्तरिक राष्ट्रिय स्वाधीनताको सुनिश्चितता राजनीतिक क्षेत्र समेतका सम्पूर्ण राष्ट्रसेवकहरूको समान तलब र समान पेन्सनका निम्ति समाजवादी गणतन्त्र स्थापित नगरिएसम्म नेपाली समाज विद्यमान सत्ताविरोधी नै रहनेछ । खड्ग ओली र प्रचण्ड समाजवादका यी विशेषताहरू लागू गर्न किमार्थ सक्षम देखिँदैनन् । अत संविधान अनुसार आगामी निर्वाचनमा जनताले अनिवार्य विकल्प खोज्नेछन् । यदि माओवादी संयुक्त मोर्चा निर्वाचन उपयोगमा निर्णायक पहल नलिएको अवस्थामा उदार पुँजीवादी कांग्रेसमात्र विकल्प देखिन्छ ।
यादव समुदायमा संस्कार नै थियो सानैमा बिहे गर्ने र दुई चार बर्ष माईती मै बस्ने सन्तोषिले भन्नुभयो त्यति बेलाको जमाना अर्कै थियो अहिले त सबैले पढ्ेलेखेका छन् हाम्रो पालामा त्यसो थिएन । संस्कार र काम प्यारो हुन्थ्यो सन्तोषीले भन्नुभयो अहिले पछुताएर के गर्ने नाति नातिनालाई पढाउने र उमेर पुगेपछि बिहे गर्ने सल्लाह दिन्छु ।
बरामद गरिएका सामग्रीले विभिन्न प्रकारका केमिकल मिसिएको हुन सक्ने प्रहरी प्रमुख नेपालले जानकारी दिनुभयो । उनीहरुले सर्वसाधारण झुक्याउँदै ती सामग्री महँगो बेच्दै आएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय गोरखाले जनाएको छ । रासस
रुपन्देहीको मर्चवारी गाउँपालिकाका जनप्रतिनिधिको पहिलो बैठकले सबै वडामा समान किसिमले मालपोतको राजस्व संकलन गर्ने र सिफारिस दस्तुर लिने निर्णय गर् यो। यसविरुद्ध दिन त्यहाँका स्थानीयले कामकाज अवरोध गरे। सडकमा टायर बाले। गाउँमा जुलुससमेत निकाले। अहिले उक्त निर्णय विचाराधीन छ। धेरै वर्षदेखि रिक्त स्थानीय तहमा जनप्रतिनिधि चुनिएका छन्। त्यसको उदाहरण मर्चवारी गाउँपालिकाको माथि उल्लिखित घटना हो। विवादमा नपर्न यहाँका जनप्रतिनिधि अहिले नागरिकलाई बुझाएर कार्यक्रम ल्याउने तयारीमा छन्।
लामो समयदेखि ठेकेदार कम्पनीले निर्माण कार्य ठप्प पारेका थिए । पछिल्लो समय गृह मन्त्रालायले ठेक्का सकार गरी काम अलपत्र पार्ने ठेकेदारको सूची संकलन गर्न थालेपछि ठेकेदारले सुस्त गतिमा काम सुचारु गरेका छन् । अहिले निर्माण कार्य पुन ठप्प छ पर्सागढी नगरपालिकाका मेयर लोकनारायण यादवले भने जति ताकेता गरे पनि ठेकेदारले सुनवाइ गर्दैनन् ।
भन्दा बढी उम्मेदवारी परेको थियो । सबैभन्दा धेरै उमेदवारहरू यूरोप बाट थियो भने अफ्रीका क्षेत्रका सबै क्षेत्रीय पदहरूमा निर्बिरोध भएकोले चुनाव भएन । अन्य क्षेत्र र केन्द्रीय पदहरूमा पूर्वनिर्धारित समय तालिका अनुसार अक्टोबर का दिन अपरान्हबाट मतदान सुरु भएको थियो भने मतदान करिब मध्यरातसम्म चलिरहेको थियो । अचम्म लाग्दो कुरा त के भने सानो भन्दा सानो पद
म्याग्दीका दुर्गम गाउँमा ताररहित इन्टरनेट सेवा पुर् याएर प्रतिष्ठित म्यागासासे पुरस्कार पाएका महावीर पुनले केही साथीहरूको सहयोगमा काठमाडौंको ठमेलस्थित सगरमाथा कम्प्लेक्समा खोलेको क्याफे बौद्धिक जमघटको थलो बनेको छ। महावीर सेन्टर फर नेपाल कनेक्सन क्याफे मा ताररहित वेबक्याम प्रविधिबाटै अन्नपूर्ण र धौलागिरि हिमश्रृंखलाको ताजा दृश्य हेर्दै परिकारहरूको स्वाद लिन पाइन्छ।
नेपाली काँग्रेसको औं महाधिवेशन अन्र्तगत हुन गइरहेको क्षेत्रीय अधिवेशनमा महाधिवेशन प्रतिनिधीका लागि डोटीका आटै निर्वाचन क्षेत्रहरुमा नेताहरुबीच कडा प्रतिष
महिलाद्वारा उत्पादित वस्तुको बजारीकरण गर्ने उद्देश्यसहित महिला उद्यमी महासंघले पहिलो पटक अन्तर्राष्ट्रिय मेलाको आयोजना गरेको हो जहाँ महिलाद्वारा उत्पादित वस्तुको प्रदर्शनी हुनेछ । प्रदर्शनीको पनि राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले उद्घाटन गर्ने कार्यक्रम राखेका छौं । प्रदर्शनी दिनसम्म चल्नेछ । प्रदर्शनीमा वटा व्यापारिक स्टल रहनेछन् । सय उद्यमीको सहभागिता रहन्छ । हामीले अन्तर्राष्ट्रिय नारी दिवसको अवसर पारेर अन्तर्राष्ट्रिय नारी दिवसको अवसर पारेर आयोजना गरेका हौं । सबैजसो तयारी पूरा भएको छ ।
तत्काल घर बनाउने कुरामा पनि पीडितहरु हच्किन थालेका छन् । त्यहि स्थानमा घर बनाउँदा त्यसको भग्नावशेष नरहँदा लगतमा छुटिने पो हो कि थुप्रै खाले शंसयमा जीवन गुजारिरहेका पीडितहरु मेलमिलाप केन्द्र धाउन थालेका छन् ।
सांसद लालले मधेशमाथि विभेद हुनेगरी सरकारले नीति तथा कार्यक्रम ल्याएकाले आफूहरुले विरोध गर्नु परेको दावी समेत गरे ।
एजेन्सी । रसिया विश्वकपको उपविजेता राष्ट्र क्रोएशियाका गोलकिपर ड्यानियल सुबाकिलले अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगिताबाट सन्यास लिएका छन् । विश्वकपमा शानदार प्रदर्शन गरेका सुबासिकले वर्षपछि अन्तर्राष्ट्रिय नखेल्ने भएका हुन् ।
यसैगरी वन मन्त्रालय मातहतमा पर्ने कामलाई पनि ढिलाई नगर्न समितिले आग्रह गरेको छ । बैठकमा संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्री आनन्दप्रसाद पोखरेलले सरोकारवालाहरुसँग समन्वय गरी विमानस्थल निर्माणको काम पूरा गर्ने प्रयास भइरहेको जानकारी दिए ।
बार सँग बुद्धको नाम किन जोड्नुपर् यो भनेर सोधिंदा ती व्यक्तिले आफूले बुद्ध नेपालमा जन्मेका भनेर प्रचार गर्न खोजेको बताएका थिए । तर उनले आफू स्थापित हुन बुद्धको नाम प्रयोग गर्न खोजेको भनेर बुझ्न गाह्रो छैन । बुद्धको नामबाट प्रचारमा आउन खोज्नेहरू नेपालमै पनि प्रशस्त भेटिन्छन् ।
कार्यक्रममा सामाजिक विकास मन्त्रालय स्वास्थ्य निर्देशनालयका स्वास्थ्य निर्देशक तारानाथ पौडेलले जस्तो सुकै परिस्थितिमा पनि स्वास्थ्य सेवा दिनुपर्ने भएकाले स्वास्थ्यकर्मीहरुले उच्च मनोवलका साथ निस्वार्थ रुपमा खट्न निर्देशन दिए ।
बजार विस्तारका लागि जिल्ला जिल्लामा औद्योगिक प्रदर्शनी तथा क्षेत्रीयस्तरका औद्योगिक प्रदर्शनी गर्दै आएको छ । त्यस्तै राष्ट्रिय स्तरको औद्योगिक प्रदर्शनी पनि गर्दै आएका छौं । यो भनेको हाम्रा राष्ट्रिय उद्यमीहरूको बजार विस्तारका लागि गर्दै आएका छौं । हाम्रो यो अभियानले स्थानीय तहका उद्यमीको उत्पादनलाई बजार विस्तार गर्न निक्कै सहज भएको हामीले महसुस गरेका छौं । यसका साथै अन्तर्राष्ट्रिय माध्यमका उद्यमीहरूलाई समेत सहभागी बनाएर उनीहरूको उत्पादनसँग प्रतिस्पर्धा गर्न सहयोग भएको छ । यसका साथै स्थानीय तहको कच्चा पदार्थलाई उपयोग गर्न हामीले सरकारलाई पनि झकझकाउँदै आएका छौं । जसको माध्यमबाट त्यहीको स्थानीय कच्चापदार्थ प्रयोग गरेर त्यहीका जनतालाई रोजगारीको सिर्जना हुने भएकाले सरकार पनि यो विषयमा सकारात्मक नै छ । यसलाई निजी सरकारी तथा साझेदारीको माध्यमबाट अघि बढाउन सकियो भने यसको संभव हुने हामीले देखेको छांै घरेलु उद्योग सानो तथा महत्वपूर्ण क्षेत्र भएकाले अर्थतन्त्रको मेरुदण्डका रूपमा साना उद्योगको संभावना रहेको छ । यसबाट आयातलाई प्रतिस्थापन गरेर निर्याततर्फ हामी अघि बढ्न सक्छौं ।
जेठ काठमाडौं ।अधिंकाश ठूला जलविद्युत आयोजना निर्माण जिम्मा लिएका विदेशी कम्पनीले दशकौंदेखि नदी तथा खोला कब्जामा राखेका छन् ।बिजुली उत्पादन नहुदाँ नेपाली भने दैनिक घण्टासम्म लोडसेडिङ झेल्दै अध्या
रोमाञ्चक खेलको सुरुमा नै ब्राजिलको प्रहार पोष्टमा लागेको थियो भने थिएगो सिल्भाले गोल गर्ने मौका गुमाएका थिए । खेलको औं मिनेटमा काउटिन्होको पासमा रेनाटो अगुस्टाले गोल गर्दै ब्राजिललाई खेलमा फर्काउन आश देखाएका थिए ।
फत्तेवाल आँखा अस्पताल नेपालगंजका नेत्र रोग विशेषज्ञ डा देवराज भारतीसहितको जनाको प्रविधिक टोलीले शिविरमा खटिएको थियो । घरदैलोमै मोतिबिन्दुको निशुल्क अप्रेशन गर्न पाएपछि स्थानियबासी निकै खुशी भएका छन् । यस क्षेत्रका मानिसलाई आँखा अप्रेशन तथा आँखा सम्वन्धी अन्य उपचारका लागि नेपालगंज जानु पर्ने बाध्यता रहेको छ ।
काभ्रेका सीमान्तकृत र अल्पसंख्यक माझी समुदायले आफ्नो भाषा रेडियोमा बज्ला भन्ने सोचेकै थिएन। उनीहरू आफ्नो भाषा बोल्न संस्कृति अपनाउन र आफूलाई माझी भनेर चिनाउनसमेत हिचकिचाउन थालेका थिए। यति मात्र होइन आफ्नो थरसमेत परविर्तन गर्ने लहर चलेको थियो।
तीन ठूला राजनीतिक दलहरू र मधेसी मोर्चाका नेताहरू बिहीबार प्रधानन्यायाधीशको निवासमा गएर प्रधानन्यायाधीश खिलराज रेग्मीलाई चुनावी सरकारको नेतृत्व गरी साल जेठ गते निर्वाचन सम्पन्न गर्न गराउन विधिवत् आग्रह गरेका छन्। नेताहरूले त्यसरी विधिवत् आग्रह गरे तापनि प्रधानन्यायाधीश रेग्मीले नेताहरूको प्रस्ताव स्वीकारेका छैनन्।
गत फाल्गुन गतेबाट सार्वजनिक प्रदर्शनमा आएको चलचित्र मंङ्गलमका निर्माता ओझाले आइतबार काठमाडौँको बिग मुभिजमा सञ्चारकर्मी तथा अन्य केही चलचित्रकर्मीहरूका राखेको विशेष शो हेर्न रेखा थापा समेत त्यहाँ पुगेकी थिइन्। डिभोर्सपछि खासैसँगै नदेखिए यी भुतपूर्व जोडी एकै ठाउँ देखिएपछि छवि र रेखाको सम्बन्धमा सुमधुर बनेको अनुमान गरीएको छ। उक्त अवसरमा रेखाले छविको फिल्मको खुलेरै प्रसंशा गरिन्। उक्त कार्यक्रममा रेखा छविसँगै सिल्पा समेत एकै ठाउँमा बसेर फोटो खिचाएका थिए। निर्माताको रुपमा पनि छविले खर्च गर्न कुनै कन्जुस्याँई गरेका छैनन् रेखाले भनिन् निर्देशक नवल नेपालको पनि काम गरेका छन्। पति पत्नीको सम्बन्धमा बनेको फिल्मले प्रेस शोमा निकै तारिफ पाएको थियो ।
उहाँले विश्वमा रहेको मापदण्डअनुसार युवाको उमेर घटाउने प्रस्ताव गरिएको जानकारी गराउनुभयो । अहिले ऐनमा युवाको उमेर वर्ष रहेको छ । नयाँ उमेर संशोधनका लागि युवा तथा खेलकूद मन्त्रालयमा मस्यौदा पेश गरिएको छ । र वर्षको युवालाई एकै ठाउँमा राखेर प्रतिस्पर्धा गर्न सक्दैनन् उहाँले भन्नुभयो त्यसैले उनीहरुको प्रतिस्पर्धा एकै समूहमा बनाउनका लागि उमेर घटाइएको हो ।
यसैगरी सोही वडाको टोड्केमा पहिरो आएर हरिबहादुर रिजाल लालबहादुर थापामगरको घर पुरिएर क्षति पुगेको छ । गाउँमाथिबाट पहिरो आएका कारण सोही क्षेत्रको खड्करी गाउँका घर रातिदेखि जोखिम बढेपछि विस्थापित भएर मड्किला गाउँमा आश्रय लिएर बसेको गोपाल रिजालले जानकारी दिनुभएको छ ।
काठमाडौँ भदौ गते । साफ च्याम्पियनसीपअन्तर्गत पहिलो सेमिफाइलनमा नेपालले बुधबार दिउँसो ः बजे ढाकास्थित बङ्गबन्धु रङ्गशालामा माल्दिभ्सविरुद्ध खेल्दैछ । पच्चीस वर्षे साफ च्याम्पियनसीपको इतिहासमा बुधबार हुने सेमिफाइनल नेपालका लागि इतिहास रच्ने अवसर हो ।
त्यस्तै बक्ताहरु दरेश यादव शम्भु साह सुशील साह राजापा नेपाल राजनरायन यादव महेन्द्र राय यादव संघीय समाजवादी फोरम नेपालका वक्ताहरुले आफ्नो मन्तव्य राख्दै मा गरेको कामको बिवरण लागायको कर वृद्धि फिर्ता लिन दिने अल्टिमेटम दिएका छन ।
श्रद्धालु बढेसँगै व्यवस्थापनको चुनौती पनि बढेको छ । यहाँ खाने पानीको समस्या छ । मेलाको दिन करिब हजार लिटर पानी खपत हुने जनाइएको छ । पिउने पानीको स्रोत व्यवस्थापन गर्न नसक्दा दर्शनार्थी खोलाको धमिलो पानी पिउन बाध्य छन् । दर्शनका लागि एक दिनअघि नै श्रद्धालु आउने हुँदा पानीको खपत दोब्बर हुने गरेको छ । जिल्ला खानेपानी तथा सरसफाइ कार्यालयले टुटेश्वरमा खानेपानीको नयाँ योजना सुरु गरे पनि योजना अधुरै रहेको छ ।
कान्तिपुरका मालिक कैलाश सिरोहियासँग केही वर्षयता बढेको मतभेदले झापा मुलथलो रहेका दुवै पत्रकार बिदा भएका हुन्।
आपूर्ति मन्त्रालयका सचिव अनिल ठाकुरले दाहाल नेतृत्वको टोलीले तयार पारेको छानबिन प्रतिवेदन प्रधानमन्त्री कार्यालयमा बुझाएको जानकारी दिए । प्रतिवेदन भने सार्वजनिक गरिएको छैन ।उक्त ग्यास आगलागीमा परी तीन जनाको ज्यान गइसकेको छ भने आधा दर्जन संख्यामा उद्योगका कर्मचारी घाइते छन् ।
आज डिसेम्बर तारिखका नेपालको संघीय संसद र प्रदेशसभाको अन्तिम चरणको मतदान सम्पन्न भएको छ। आज मतदानमा असर पर्ने भन्दै नेपालको राजधानी काठमाडौं र निर्वाचन भएका क्षेत्रमा मोटर गाडी निषेध गरिएको थियो।
नौ महिनाको अवधिमा एक लाख हजार ले तेस्रो किस्ता पाएका छन्। कात्तिक पहिलो सातासम्म हजार ले मात्र तेस्रो किस्ता पाएको प्राधिकरणले जनाएको छ। हाल यो संख्या एक लाख हजार पुगेको छ।
खण्ड लाई खारेज गर्ने पहल सन् मा नै भएको थियो । सन् मा दिल्ली उच्च न्यायालयले समलिंगी सम्बन्धलाई अपराध मान्न नसक्ने फैसला सुनाएको थियो ।
म संस्कृतिविद् होइन। पुरातत्वविद् पनि होइन। तर यो काठमाडौं सहर संस्कृतिमा यति धनी छ यहाँ बस्नेहरू संस्कृतिविद् नभए पनि यहाँको संस्कृतिले असर पारेकै हुन्छ। पुरातत्वविद् नभए पनि यहाँ रहेका पुरातात्विक सम्पदाको प्रभावबाट मुक्त रहेर बस्नै सक्दैनन्। म यहाँ काठमाडौंका नेवारहरूको मात्र कुरा गरिरहेको छैन यहाँ बसोबास गर्ने हिमाल पहाड तराई जहाँका भए पनि अलि अलि
चलचित्र भोलि आइतबार अर्थात् तारिख मध्यान्ह र साँझ बजे दुई शो प्रदर्शन हुँदैछ । चलचित्र टोकियोको मेगुरोमा रहेको मेगुरो कुमिन सेन्टरमा प्रदर्शन हुँदैछ ।
मेरो आँखा पहिले देखिन्नै कम्जोर हो तर म सानैदेखि दृष्टिबिहीन चाही थिइनँ कक्षा सम्म म अरु जस्तै सामान्य स्कूलमा पठनपाठन गर्थेँ त्यसपछि बिस्तारै मेरो नेत्र कम्जोर हुँदै गयो र अन्तत मैले पूर्ण रुपमा ज्योति गुमाए
आफ्नै संसारमा मस्त रुपकले झस्किदैँ त्यी युवतीतिर हेर्छ अनि त्यसपछि त्यी युवतीले आफ्नो नाम जेशिका हो भनी परिचय दिन्छिन अनि त्यसपछिको कुराकानी
बिहान छ्यांगै भयो खै त पृथ्वी ध्वस्त भएन त । न त कुनै अलोकप्रिय खबर नै सुन्नु पर्यो । अहिलेसम्म मैले हिजो सुरु गरेको तेस्रो उपन्यासको पनि प्रतिशत सिध्याईसकें । तर खै त अहिलेसम्म पृथ्वीमा कुनै प्रलय भएन । अब एकछिनमा प्रलय हुन्छ होला पृथ्वी ध्वस्त हुन्छ होला भन्ने सोच्दै कुरेर बसियो । तर अहँ पृथ्वीमा केहि भएन । न भूकम्प आयो । न त बाढी पहिरो गयो । न कुनै किसिमको दैबी प्रकोप वा अन्य बिपत्ति नै आइलाग्यो । साथीहरुको म्यासेज आउन थाल्यो । म्यासेजको व्यहोरा यस्तो हुन्थ्यो हैन अहिलेसम्म किन पृथ्वीमा केहि भएन ध्वस्त हुदैन की क्या हो बेक्कार ऋण गरीगरी खर्च गरेको अब कहिले तिरिसक्नु त्यत्रो ऋण टेन्सन भो नि यार । मलाई पनि दिनको छुट्टी बेकार खेर जाने भो भन्ने चिन्ता अलि अलि लग्न थालेको थियो । तै पनि बिश्वास थियो की पृथ्वी आज नै ध्वस्त हुन्छ । तर अहँ रातको भो केहि भएन । भो अझै केहि भएन । भो अझै केहि भएन । बज्यो अहँ केहि भएन त । अब चाहिं पक्का भो केहि हुदैन । फगत हल्लाले मेरो पाँच दिनको बिदा खेर भो । उता दुइ रातको निन्द्राले च्यापेर मर्नु भो । सुतें आनन्दले केहि हुने रैनछ भन्दै ।
युएइमा भएको र्वल्ड प्रीमीयर लिग कराते प्रतियोगितामा सहभागि नेपाली टोली तथा प्रशिक्षक सम्मानीत भएका छन् । युएइमा रहेको एभरेस्ट युएइ नेपाल तेक्वान्दो कराते डो मार्सल आर्ट क्लबले नेपाली टोलीको सम्मान कार्यक्रम आयोजना गरेको हो । एभरेस्ट हिमलाय होटलमा भएको सम्मान कार्यक्रममा क्लब प्रशिक्षक रबि शाहीले खेलाडी परिचय गराउने काम गरेका थिए । पबित्र भण्डारीको अध्यक्षतामा भएको स्वागत कार्यक्रममा परशुराम घिमिरेले स्वागत मन्तब्य ब्यक्त गरेका थिए ।
काठमाडौं हिन्दु धर्मावलम्बीको आस्थाको केन्द्र पशुपतिनाथ मन्दिरको पूर्वपट्टिको भागमुनि खाल्डो पर्न थालेको छ । मन्दिरमा चढाइने दैनिक सयौं ल
थापाले भारतबाट बटालियन सपोर्ट वेपन योङ अफिसर कोर्स र नेशनल डिफेन्स कोर्स पूरा गरेका छन् । संयुक्त राज्य अमेरिकाबाट इन्फेन्ट्री अफिसर्स एडभान्स कोर्स र एक्जुकिटीभ कोर्स गरेका उनले नेपालमै कमाण्ड एण्ड स्टाफ कलेज समेत गरेका छन् ।
ताम्राकार महत र शाहबीचको सहमतिअनुसार ताम्राकारलाई अध्यक्ष बनाएर कम्पनी दर्ता गरिएको थियो । सोही आधारमा आ आफ्नो शेयर लिने र कबुलअनुसारको रकम कम्पनीमा जम्मा गर्ने मौखिक सहमति भएको थियो । फागुन गते कम्पनी रजिष्ट्रारमा होटल दर्ता गर्दा कम्पनीको पूँँजी रू करोड देखाइएको छ । सहमतिअनुसार महत र शाहले रू लाख रकम कम्पनीमा बुझाउनुपर्थ्यो । तर उनीहरूले आफ्नो तर्फबाट रू लाख मात्र दिएर होटल नै कब्जा गर्न खोजेको ताम्राकारको भनाइ छ ।
जिल्ला परिषद्ले निर्णय गरेको केही दिनमै सम्बन्धित नगरपालिका गाविसमा पत्राचार गरी जमीन बाँझो राख्ने जग्गाधनीबाट तोकिएको जरीवाना असुल्न निर्देशन दिइएको थियो । अभियान शुरू भएकै वर्षदेखि हालसम्म जिल्लामा जमीन बाँझिने दर करीब दोब्बर पुगेको छ । जिल्लामा बाह्रै महीना सिँचाइ सुविधा पुगेको जमीनको करीब प्रतिशत वर्षभरि नै बाँझो हुन थालेको कृषि कार्यालयको तथ्याङ्क छ । हिउँद याममा करीब प्रतिशत जमीन बाँझो रहेको कार्यालयले बताएको छ । बाह्रै महीना सिँचाइ हुने हजार हेक्टरमध्ये हिउँदमा साढे सय हेक्टरमा मात्रै खेती हुन्छ वरिष्ठ अधिकृत वासुदेव रेग्मीले भने जरीवानाको निर्णय गरिए पनि कार्यान्वयनको अधिकार हामीलाई छैन ।
साँझबाट मनमा उत्साह र उमङ्गमा सकारात्मकता देखिन सक्छ लगनशीलता र परिश्रमको अभावमा बन्दव्यापारमा मन्दी छाउने छ परोपकारी र सामाजिक काममा समय प्रदान गर्नु पर्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
काठमाडौं । विश्वकपको अन्तिम अन्तर्गत आज हुने दोस्रो खेलमा बेल्जियम र जापानबीच प्रतिस्पर्धा हुँदैछ । बेल्जियम समूह जी को विजेता बन्दै समूह चरणमा पुगेको हो भने जापान समूह एच को उपविजेता बन्दै अन्तिम मा पुगेको थियो । यहाँ हामीले दुई देशबारे केही जानकारी प्रस्तुत गरेका छौं ।
विश्लेषक मिश्रका अनुसार ओलीको बोलीले बिच्किएको मधेसलाई प्रदेशसभाको सम्बोधनले थुमथुम्याउन खोजेको छ । नेताको स्वभाव नै हुन्छ जनताले के चाहन्छ त्यही बोल्ने मिश्र भन्छन् भाषण मीठो गरे पनि आन्दोलनबाट दबाब नपरेसम्म माग पूरा गरिहाल्ने नेताको बानी हुन्न । ओलीजीले पनि मीठो भाषण मात्र गर्नुभएको हो ।
केन्द्रका अनुसार जेठसम्म अर्ब करोडका विद्युतीय अर्ब करोडका औषधिजन्य सामग्री र अर्ब करोडका पोलिथिन ग्रेन्युल्स आयात भएका छन् । अर्बको पाम आयल अर्बकै कच्चा पाम आयल अर्ब करोडका रसायन अर्ब करोडको सुन अर्ब करोडको रासायनिक मल पनि आयात भएको केन्द्रले जनाएको छ ।
अमेरिकन वैज्ञानिकले क्यान्सरको प्राकृतिक उपचारको फल पत्ता लगाए जुन फल नेपालमा मात्रै पाईने
संघर्षपूर्णमा खेलमा लिभरपुलले आफ्नो अग्रता जोगाइरह्यो । तर औं मिनेटमा जाल्टन इब्राहिमोविचले गोल गर्दै खेल बराबरीमा पुर्याए । त्यसपछि दुबैतर्फ थप गोल नहुंदा दुबैले बराबरी खेल्दै अंक बांडे । लिभरपुल तालिकाको तेस्रो तथा म्यानचेष्टर युनाइटेड छैठौं स्थानमा रहेका छन् ।
काठमाण्डु जेठ हाँस्य टेलिचलश्रृंखला मेरी बास्सैमा बल्छी धुर्वेको भुमिका निर्वाह गरेका कलाकार मरिचमान श्रेष्ठ लोकप्रिय छन् । कलाकारिताले
काठमाडौं नयाँ शक्तिले आफ्नो चुनावी प्रतिबद्धता पत्रमा देशलाई आगामी वर्षमा आधारभूतर रुपले अल्पविकसितको स्थानबाट विकासशील अवस्थामा पुर्याउने घोषणा गर्दै प्रतिव्यक्ति वार्षिक औसत आम्दानी डलर पुर् याउने घोषणा गरेको छ ।
तपाईंले कसलाई सोध्नुपर्ने हो सोध्नुस् मैले रिसाएरै भनें जन्मदर्ता भोलि लिन आउँछु भएन भने कानूनी रुपमा के के गर्नुपर्ने हो म हेरौंला।
आगामी वर्ष सोही सवस्टेशनको क्षमता बढाएर केभी पुर् याइने प्राधिकरणका प्रवक्ता प्रवल अधिकारीको भनाइ छ ।
जिल्ला कृषि विकास कार्यालय बर्दिया र ठाकुरबाबा नगरपालिका कृषी शाखाको आयोजनामा ठाकुरबाबा नगरपालिका भुरिगाउँमा प्रधानमन्त्री कृषि आधुनिकीकरण परियोजना अभिमुखिकरण गोष्ठि सम्पन्न भएको छ ।
विवाह रेखा गुरु पर्वतमा पुगेको छ र हातमा मोटा रेखाको जालो छैन भने मस्तिस्क रेखा नफाटेका ब्यक्तिलाई पनि महिला वा ससुरालीको तर्फबाट नसोंचेको मात्रामा धन प्राप्त हुन्छ ।
अर्थशास्त्रीहरू नेपालको अर्थतन्त्रको आकार नै अवास्तविक हो कि भन्ने शंका गर्छन् । डा खनाल कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको तुलनामा राजस्व एक चौथाइ नाघ्ने देखिनु अचम्मलाग्दो भएको बताउँछन् । यसमा डा पाण्डे पनि सहमत छन् । कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा एकतिहाइ भन्दा बढी योगदान गर्ने कृषि क्षेत्र करको दायरा बाहिरै हुँदा पनि कुल राजस्व एक चौथाइ पुग्नुले अर्थतन्त्रको आकार वास्तविकभन्दा कम आकलन गरिएको देखिने पाण्डे बताउँछन् ।
अब बुढ्यौलीमा नागरिकतै नपाइ मर्छु जस्तो लागेको थियो उनले भनिन् तर अहिले धेरै खुशी लागेको छ । नागरिकता हात पार्नासाथ निकै सुखी देखिनु भएकी हनिफाले दमौलीका आफन्तलाई मैले पनि नागरिकता पाएँ भनेर सुनाउनुभयो ।
स्कुलमा पढ्ने बेला आमा मनोवैज्ञानिक रूपमा रोगी थिइन् । त्यसले कहिलेकाहीँ उनलाई तनाव हुने गरे पनि पढाइमा भने आफूलाई अब्बल बनाइराख्न कुनै कसर बाँकी राखेनन् । त्यसैको परिणाम थियो उनी तत्कालीन पूर्वी पाकिस्तानमा हजार विद्यार्थीहरूबीच औं स्थानका साथ चटगाउँ कलेजिएट स्कुलबाट म्याट्र्रिक परीक्षा उत्तीर्ण गरे । स्कुले जीवनमा उनी स्काउट व्वाय का रूपमा सक्रिय रहे । उनी सांस्कृतिक गतिविधिहरूमा पनि उत्तिकै सक्रिय रहे नाटकमा समेत सहभागी भए । त्यसक्रममा धेरै पुरस्कारसमेत जित्न सफल भएका थिए ।
तत्कालै असन्तुष्टलाई सन्तुष्ट पार्न नसके अराजकता झ्नै बढ्ने देखिन्छ सप्तरीका वरिष्ठ अधिवक्ता हिम्मत सिंह भन्छन्। दीर्घकालीन अमनचयनका लागि राज्यको दायित्व आन्दोलनकारीभन्दा बढी हुने उनको भनाइ छ। एक पक्षलाई बेखुश बनाएर जारी संविधानको खासै अर्थ नहुने बताउँदै सिंह संविधानको दीर्घायुका लागि पनि मधेशीसँग सम्झौता अत्यावश्यक रहेकोमा जोड दिन्छन्। बिहारमा दिल्लीले शासन नगरे झैं मधेशवासीले पनि काठमाडौंको शासन नचाहेको बताउँदै उनी भन्छन् पेलेर मात्र हुँदैन राज्य नै समस्या समाधानका लागि एककदम अघि बढ्नुपर्छ।
अहिले केही विषयलाई लिएर न्यायपालिकाबारे अफवाह फैलाउने काम भए पनि सत्य कुरा बाहिर आएपछि सबै समस्याको समाधान हुने उनको भनाइ छ ।
तिहारको पाँचौँ दिन आज भाइटीका पर्व दिदीबहिनीले आफ्ना दाजुभाइलाई श्रद्धा आस्था र निष्ठाका साथ दीर्घायु आरोग्य र ऐश्वर्य प्राप्तिको कामना गर्दै परम्पराअनुसार पञ्चरङ्गी वा सप्तरङ्गी
अब यसलाई छिट्टै राजपत्रमा सूचना प्रकाशित गरी निर्वाचन आयोगलाई दिइन्छ मन्त्री पाण्डेले अन्नपूर्णसँग भने राजनीतिक समझदारीमा स्थानीय तहको संख्या र संरचनामा सरकारले आवश्यक ठानेमा थप गर्न सक्ने निर्णय पनि गरिएको छ । मधेसकेन्द्रित दलहरूलाई आगामी वैशाख का लागि घोषित स्थानीय तहको निर्वाचनमा सहभागी गराउन उनीहरूसँगको छलफललाई निरन्तर अगाडि बढाइने मन्त्री पाण्डेले बताए ।
उहाँले संविधान निर्माणको लागि सडक र सदनबाट दबाब सिर्जना गर्न आगामी एक महिना देशभर पार्टीको आन्तरिक प्रशिक्षण आयोजना गर्ने कार्यक्रम प्रस्ताव तयार गर्नुभएको छ । संविधान जारी गर्ने मिति निर्धारण गरिएको माघ गतेको वरिपरि देशभर जनप्रदर्शन गर्नुपर्ने उहाँको योजना छ । प्रतिवेदनमा उहाँले देश गम्भिर स्थितिमा पुगेको र अब माओवादी नेताहरु एकजुट नभए अप्ठ्यारो स्थितिको सामना गर्नुपर्ने कुरा राख्नुभएको छ । प्रतिवेदनमा नेकपा माओवादीसँग एकता तथा संयुक्त मोर्चाहरुको पहिचालनबारेमा पनि उल्लेख गरिएको छ ।
ती सारा कुराहरू घटे तर अय्यूबले केही गल्ती काम गरेनन्। जे भयो त्यसको लागि अय्यूबले परमेश्वरलाई दोष दिएनन्।
महाभूकम्पले पुर् याएको क्षति मुलुकका निम्ति क्षति मात्र थिएन त्यसले मुलुकका लागि अनगिन्ती अवसरहरू पनि ल्याएको थियो । राष्ट्रिय योजना आयोगले विपत्पछिको आवश्यकता आकलन प्रतिवेदनमा पुनःनिर्माण र पुनर्स्थापनाका लागि रु अर्ब लाग्ने प्रक्षेपण गरे पनि प्राधिकरण स्थापनापछिको पोस्ट डिजास्टर रिकभरी फ्रेमवर्क मा कुल रु अर्ब लाग्ने आकलन गरियो ।
प्रदेश मा पूर्वाधारकाे पिरलो सोमवार बैशाख मूल समस्याबारे बोल्दा बुटवल विरोधीमा दरिने र राजधानी अन्यत्र सर्न सक्ने भयका कारण प्रदेश का वास्तविक समस्या ओझेल परेका छन्। विस्तृत
मोनिका स्विटहर्ट जन्म अप्रिल चेक अश्लील चलचित्र अभिनेत्रीको स्टेज नाम हो । उनी अठार बर्ष पुगेपछि अश्लील चलचित्र क्षेत्रमा प्रवेश गरेकी थिइन ।
घरायसी वातावरणमा केही धमिलोपन आउने छ विभिन्न इष्टमित्रहरूसँग भेटघाट हुनेछ माता मनकामना लाई प्रथाना गर्नाले शुभ हुनेछ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
साधारण रिक्सा विस्थापित गर्दै ब्याट्री तथा पेट्रोलबाट चल्ने अटोरिक्सा सञ्चालनमा आएपछि भित्री सडकमा बेलाबेलामा ट्राफिक जाम हुने गरेको नगरवासीको भनाइ छ ।
बढी शुल्क असुल्नेलाई कारवाही माग गर्दै विद्यार्थी सङ्गठनद्वारा शिक्षामन्त्रीलाई ज्ञापनपत्र
डेविन व्रुगम्यान करिब लाख भन्दा बढि फलोअर्ससंगै डेविन इन्स्टाग्राममा सक्रिय छिन् । डिजाइनर तथा मोडल यिनले प्राय आफ्ना वोल्ड तस्विर मात्र सेयर गर्छिन् ।
मोतीराम भट्ट नेपाली साहित्यप्रदेशका एउटा अलौ किक व्यक्तित्व थिए । उनी नेपाली भाषासाहित्यको सृजना स ठनका प्रेरक श्रद्धेय र आधिकारिक पुरुष थिए । पढ्दै पुस्तक लेख्तै सम्पादन गर्दै पत्रिका चलाउँदै पुस्तकालय खोल्दै छापाखानाको स्थापना गर्दै अरूलाई लेख्न प्रेरणा दिँदै यिनले नेपाली धर्ती लाई बिर्सि नसक्नुको गुन लगाएका छन् । नेपालका लागि मरिमेट्ने उनी ठूला सपूत थिए । आफ्नो जीवनको अथक मिहिनेत बौद्धिक कसरत र हिम्मतका कारणले उनी नेपाली माटोमा चिरस्मरणीय छन् । उनको योगदानका कारणले उनी यस देशका राष्ट्रिय विभूति बनेका छन् । उनका नाउँमा कैयौँ सङ्घसंस्था बाटाघाटाको निर्माण भएका छन् । उनका नाउँमा हुलाक टिकट निकालिएको छ । उनै को नाउमा युवावर्ष मोती पुरस्कारसमेत स्थापना भएको छ जुन पुरस्कार नेपाली साहित्यका युवा पिँडीको सर्वोच्च पुरस्कारका रूपमा रहेको छ ।
नेपाल निर्माण व्यवसायी महासंघका अध्यक्ष शरदकुमार गौचनको हत्यामा संलग्न सुटरसहित जनालाई नेपाल प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । मुख्य योजनाकार भने अझै फरार छन् ।
यसैबिच राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी नेपालका केन्द्रीय सदस्य पदमा बानियाँकाे नेतृत्वमा गाेमा गिरीसहित दर्जन बढी जिल्लास्तरका नेता तथा कार्यकर्ताहरु नयाँ शक्तिमा प्रवेश गरेका छन् । शुक्रबार नवप्रवेशीहरुलाई नयाँ शक्ति पार्टीकी सहसंयोजक दुर्गा सोबले पार्टीमा स्वागतसहित प्रवेश गराउनुभएको हो ।
काठमाडौँ फक्रिएको फुलमा भवराको वास नामको लोक गितमा अभिनय गरेर नेपाली रङ्गमञ्चमा उक्लिएकी अभिनेत्री सुस्मिता बुर्लाकोटी
पहाडे र मधेशीका नाममा बेलाबेला तनाव भइरहने पश्चिम तराईको नवलपरासीमा गएको साताको दृश्य फरक थियो। जिल्लाका मधेशी समुदाय भूकम्पले तहसनहस पारेको मध्यपहाडी जिल्लाहरूका लागि सहयोगको याचना गरिरहेका थिए। तराई मधेश लोकतान्त्रिक पार्टीले त भूकम्पको केन्द्रबिन्दु गोरखाको बारपाकमै रु लाखभन्दा बढीको राहत सामग्री वितरण गर् यो। पार्टीका वरिष्ठ उपाध्यक्ष हृदयेश त्रिपाठी स्वयं बारपाक पुगे।
अन्तर्राष्ट्रियस्तरको ल्याब र प्रमाणीकरणको व्यवस्था नहुँदा वैद्यखानाको उत्पादन बजारमा प्रतिस्पर्धी बन्न नसकेको उत्पादन अधिकृत डा हरिदेव यादव बताउँछन् । ठूलो परिमाणमा औषधि उत्पादन गर्न सरकारले पर्याप्त बजेट दिनुपर्ने उनको भनाइ छ ।
हामीबीच संहिता संशोधन नभई कानुनमा भएका केही दफामा स्पष्ट व्याख्या गर्ने सहमति भएको हो। त्यस अनुसार काम गर्न सम्बन्धित मन्त्रालयलाई हामीले सिफारिस गर्ने छौं। यो सहमति सँगै चिकित्सकले आन्दोलन फिर्ता गर्नु हुन्छ भन्ने विश्वास छ स्वास्थ्य तथा जनसंख्या राज्यमन्त्री डा यादवले भने।
साता राम्रो छ । स्वास्थ्यको ख्याल भने साता भरिनै गर्नु पर्ला । शुरुमा बोलिको प्रभाव र परिश्रमले काममा सफलता पनि मिल्ने छ । अरुबाट सहयोग प्राप्तभै मन रमाउनेछ । पराक्रमको तीब्रता कायमै रहने छ ।
पौडेलले अनुशासन निर्वाचन केन्द्रीय कार्यसम्पादन समिति र विभागहरु एकैसाथ प्याकेजमा सहमति जुटाएर निर्माण गर्न समेत प्रस्ताव गरेका थिए । देउवाको जोड भने अनुशासन समिति बनाउनेमै केन्द्रित थियो ।
पुस्तकको परिचय दिंदा गौतम बुद्ध जन्मिंदा नै तेस्रोलिङ्गी भएको श्रीमती यशोधरा आमा प्रजापति गौतमी मित्र तथा दरबारका हजारौं सुसारे महिलाहरूको यौन हिंसाको शिकार भएको र अन्त्यमा सबथोक त्यागेर इच्छा महारोगमाथि दिग्विजय गरी शुद्ध अनि पूर्ण नीलहीरा बुद्ध भए भनी लेखिएको छ ।
एनसेलले नयाँ योजना साप्ताहिक वानप्लान कम्बो प्याक ल्याएको छ । यसअन्तर्गत ग्राहकहरुले सुलभ दरमा भ्वाइस डेटा एसएमएस र योण्डर म्युजिक सेवा लिन सक्ने
कम्युनिष्ट पार्टीको सरकार असफल भए सिङ्गो राष्ट्र नै असफल हुने बताउँदै मुलुकमा राजनीतिक क्रान्ति पूरा भइसकेकाले अब आर्थिक र सामाजिक रुपान्तरणका लागि सरकारले प्राथमिकिकरण गरेको र राज्यका निकायलाई गतिशील बनाएर सरकार अगाडि बढ्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
काठमाडौं भदौ । सञ्चालनमा रहेकामध्ये बैंकले गत वर्ष निक्षेप र कर्जाबीचको ब्याजअन्तर स्प्रेड बढाए । यो नै बैंकहरूको नाफा वृद्धिको प्रमुख कारण बन्यो
दार्चुलाको यार्सागुम्बा सिधै तिब्बत चीन निर्यात हुने गरेको थियो । तर भन्सार नहुँदा अहिले नेपालले करोडौ राजस्व गुमाउनु परेको छ । हामीले राजस्व तिर्ने चाहना हुँदाहुँदै पनि सरकारले भन्सार स्थापना र सडक निर्माणमा ध्यान नदिएको उनको भनाइ छ ।
फलोअपका लागि एक साताअघि वैद्यखानाको औषधि बिक्री केन्द्र आएका श्रेष्ठले त्यसको दुई साताअघि केन्द्रका कविराज आदित्य ठाकुरले आफूलाई थप उपचार गर्न शंखमूलस्थित जानकी आयुर्वेद क्लिनिक मा बोलाएको गुनासो गरे । श्रेष्ठ भन्छन् वैद्यखानाको औषधि राम्रो हुन्छ भन्ने सुनेर आएको थिएँ अझ राम्रो औषधि छ भनेर आफ्नै क्लिनिकमा बोलाए ।
कुनै समय शक्तिशाली र लोकप्रिय नेता एक पछि अर्को गर्दै भ्रष्टाचारको आरोपमा पक्राउ परिरहेका छन् । यसले राजनीतिक इतिहास र विरासतको बदनाम गर्ने मात्र होइन कि विगतका आदर्शका शिखरहरु पनि एकाएक ढलेका छन् । कानुन भन्दा माथि कोही पनि रहेका छैनन् र हुँदैनन् भन्ने पनि पछिल्ला यी उदाहरणले देखाएको छ । धेरैजसो मुलुकमा भ्रष्टाचारका कारण राजनीतिक प्रणालीमाथि नै प्रश्न चिन्ह लाग्न थालेको छ । यसलाई सम्बोधन गर्न विश्व समुदायले कस्तो प्रयास गर्ने हो भन्ने विषय त भविस्यकै गर्भमा छ ।
विपक्षी नेताको भूमिका देउवाले निर्वाह गर्न सक्नुभएनः रामचन्द्र पौडेल मंगलवार कार्तिक नेपाली कांग्रेसका वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेलले विपक्षी दलको नेताको भूमिका पार्टी सभापति शेरबहादुर देउवाले निर्वाह गर्न नसकेको बताएका छन् । नेपाल प्रेस यूनियन विस्तृत
काठमाडौँ। आप्रवासी श्रमिकका साझा स्वार्थ र चासो तथा सामूहिक हितका विषयमा छलफल गर्न कोलम्बो प्रोसेस मा आबद्ध एशियाका सदस्य राष्ट्रका मन्त्रीस्तरीय भेला यसै साता काठमाडौँमा हुँदैछ । यही कात्तिक र
स्वागत गर्न संयुक्त राज्य अमेरिका भिडियो च्याट सबै भन्दा राम्रो भिडियो च्याट कोठा को संयुक्त राज्य अमेरिका हजारौं अमेरिका को मान्छे मा छलफल पालेर्मो र प्रेम यहाँ आउँदै सबै मुक्त छ कुनै दर्ता छ र सधैं त्यहाँ छ एक बालिका को धेरै छ । त्यो उत्तेजित गर्दछ मा आफ्नो मात्र तपाईं पूरा गर्न सक्छ को एक धेरै केटी मा यो च्याट कोठा र त्यहाँ छन् को एक धेरै पुरुष पनि । तपाईं प्रयास भने यो भिडियो च्याट संयुक्त राज्य अमेरिका तपाईं आवश्यक एक को लागि एक राम्रो अनुभव छ । तर यो छैन छ गर्न आवश्यक छ हामी आशा तपाईं संग मजा यो लोकप्रिय भिडियो च्याट लागि अमेरिकी मान्छे छ । आनंद
अमेरिकी मौसम विभागले गरेको अनुमानअनुसार मिडवेस्टमा अर्को हप्ता तूफान आउन सक्छ । वायोमिङदेखि जोर्जियासम्म बीस राज्यमा अलर्ट जारी गरिएको छ । न्युयोर्कको पश्चिमी क्षेत्रमा पनि हिमपात हुनेछ ।
काठमाडौं भदौ उपप्रधानमन्त्री तथा गृहमन्त्री वामदेव गौतमले देशका विभिन्न भागमा भइरहेका प्रर्दशनका क्रममा सुरक्षाकर्मीमाथि आक्रमण भएकाले बल प्रयोग गर्नु परेको स्पष्ट पार्नु
अध्यक्ष थापाले तालमा पुग्ने पर्यटकहरुको एकिन तथ्यांक नभए पनि वार्षिक हजार भन्दा बढीले तालको अवलोकन गर्ने बताउँछन्।
यस्तो अवस्थाको अन्त्यका लागि संहितामा पीडितको हितलाई ध्यान दिइएको छ । मुद्दा चल्दाचल्दै पीडितलाई सहयोग चाहिने हुनसक्छ । त्यस्तोमा अन्तरिम क्षतिपूर्ति दिनुपर्ने व्यवस्था गरेका छौं । साक्षी अदालत पुगेर जाहेरी अनुसारको बकपत्र गरिदिए मात्र न्यायिक प्रक्रियालाई सहयोग पुग्छ । कतिपय अवस्थामा उसलाई अदालत आउन खर्च र सुरक्षा चाहिन सक्छ त्यो प्रदान गर्ने जिम्मा सरकारको हुन्छ । फौजदारी न्यायमा मुख्य ध्यान दिनुपर्ने कुरा पीडित र साक्षीको सुरक्षा तथा संरक्षण हो ।
एक्लो बृहस्पति भएरै पनि आफ्नो समाज र प्रकृतिको हितमा निरन्तर ब्रह्मले देखाएको बाटोमा तल्लीन रहने गुण कुनै डिग्री र विश्वविद्यालले मात्रै दिन सक्दैन । तर इतिहासका प्राय सबै राम्रा सुखदायी र अनपेक्षित उपलब्धि यस्तै निष्ठाको बलमा उभिन सक्नेहरूका पहलबाट नै सम्भव भएका छन् । महात्मा गान्धी गोविन्द केसी वा नेपालकै अन्य स्मरणीय ऐतिहासिक व्यक्तिहरू विश्वविद्यालय शिक्षाको आधारमा त्यस्ता बनेका होइनन् आफ्नो विवेकको आधारमा भएका हुन् ।
हामीकहाँ साजय सुनाउन एक मिनेट पनि नलाग्ने अवस्था थियो । सजाय भनेको बायाँ हातको खेलजस्तो । वास्तावमा न्यायको अन्तिम निष्कर्ष नै सजाय निर्धारण गर्दा हुन्छ । तर त्यसैलाई उपेक्षा गरिएको थियो । दक्षिण एशियामा पहिलो प्रयास हो यो । भारतमा कहिलेकाँही कसुरदार निर्धारण गरेर सजाय दुई तीन दिनपछि सुनाएको देखिन्छ तर सजाय निर्धारणको छुट्टै कानून बनाएर छुट्टै सुनुवाई गर्ने औपचारिक पद्धति हामीले दक्षिण एशियामा पहिलोपटक लागू गर्दैछौं ।
यूवा महिलाहरुका लागि वटा अफ्रिकन राष्ट्रमा रहन निकै कठिन भएको प्रतिबेदन प्रस्तुत गरेको छ जस्मा नाइजर राष्ट्रमा प्रतिसत महिलाको बिबाह बर्ष उमेर नपुग्दा नै हुने देखाएको छ जस्को जनसंख्या झन्डै दुई करोड छ भने प्रति व्यक्ति बार्षिक आय अमेरिकन डलर सय मात्र देखाएको छ
यो किताब अरबी भाषाबाट अनुवाद गरिएको छ यस किताबमा हज्ज र उमराको बारेमा संक्षेपमा वर्णन छ र हज्जका मीकातहरू र हज्जका विधि एवं त्यसको तरिका र त्यससित संलग्न समस्याहरूसमेतको जानकारी गराइएको छ ।
हरेक वर्ष आश्विन एक गते विश्वकर्मा भगवानको पुजा गरिन्छ । । वेदमा उल्लेख गरिएका वेदका अष्टवसुमध्ये प्रभाव वसुका
केही उत्पादन वा सेवाहरूमा वेबसाइट मार्फत विशेष अनलाइन उपलब्ध हुन सक्छ। यी उत्पादन वा सेवाहरूमा सीमित मात्रा छ र केवल हाम्रो फिर्ती नीति अनुसार फिर्ता वा विनिमय विषय हो हुन सक्छ।
मङपु क्षेत्रभरिका उच्चतर माध्यमिक विधालयहरुको प्रबन्ध समितिको चुनाव आज शान्तिपुर्वक सम्पन्न भयो आज पर्यान्त निर्विरोध रुपमा कुनै राजनैतिक दलको दखलमा चल्दै आइरहेको प्रबन्ध चुनाव प्राय वर्षपछि पुन अस्तित्वमा आएको छ यहाँको हरेक उच्चतर माध्यमिक विधालयहरुमा अध्यनरत विधार्थीहरुको अभिभावकहरु मध्ये जना अभिभावक प्रतिनिधिहरु चुनेर विधालय प्रबन्ध समिति संचालन हुने गरेको भएपनि यसपल्ट भने गोर्खा जनमुक्ति मोर्चालाई टक्कर दिंदै गोरामुमो पार्टीले पनि आफ्नो अभिभावक प्रतिनिधि खडा गरेको कारण चुनाव गराउनै पर्ने स्थिति अघि आएको थियो मङपुको सरस्वती उच्चतर माध्यमिक विधालय अनि रङबी ज्ञानपीठ विधालयमा खुबै शान्तिपूर्ण ढंगमा सम्पन्न भएको चुनावमा पुलिस विभागको पनि सुरक्षा शृंखला सक्रिय थियो आजको चुनावमा सरस्वती विधालयमा मोर्चाको पक्षबाट रतन छेत्री उत्तम खवास रन्जीत शर्मा गणेश भट्टराई सजित दर्जी अनि अबुल राई अभिभावक प्रतिनिधिको रुपमा नामांकन भरेर खडा थिए भने गोरामुमोको पक्षबाट विक्रम राई गगन तामांग कल्याण खवास पवेन्द्र मंगर प्रदीप राई अनि राजेश राईले नामांकन भरेका थिए यसरी नै ज्ञानपीठ विधालयमा मोर्चा उम्मेदवारहरुमा एचडी मोक्तान अमुल डुक्पा सुजित तामांग सचिन गुरुङ अनि बिश्वास राई थिए भने गोरामुमोबाट गौतम राई संदेश ठकुरी शिव कुमार ठकुरी अनि उदय राईले उम्मेद्वारिता दिएका थिए एउटा परिवारको एकैजना अभिभावकले मात्र आफ्नो मत खसाल्न पाउने यस चुनावमा सरस्वती विधालयमा जम्मा जना मतदाता रहेको भए पनि केवल वटा मत मात्र खसालियो जसमा वटै सीट गोजमुमो उम्मेदवारले हत्याएको छ भने ज्ञानपीठ विधालयमा पनि शतप्रतिशत सीट गोजमुमो उम्मेदवारको झोलीमा परेको छ निर्वाचित विजयी साथै पराजय उम्मेदवारहरुलाई सरस्वती उच्चतर माध्यमिक विधालय प्रधान अध्यापिका चन्द्रकला राईले बधाई दिंदै आज मङपु क्षेत्रको विधालयलाई सठीक तरिकाले संचालन गराउने सोंच राखेर यसरी चुनावमा उभिदिएकोमा अब हरेक विधार्थीका अभिभावकहरु सचेत बन्दै गइरहेको आशा प्रकट गरिन भने चुनाव अधिकारी घनश्याम राईले चुनावमा प्राप्त हरेक उम्मेदवारको जम्मा मत पठन गरेर सुनाएका थिए यता जीतपछि मोर्चा केन्द्रिय समिति सदस्य मिरेन लामाले आज यसरी गोरामुमो पार्टीले पनि आफ्नो उम्मेदवार दिएर चुनावमा खडा हुनु भनेको गणतन्त्रलाई गोजमुमोले जिवीत राखेको ठोकुवा गर्दै अब विधालय अनि विधार्थीको विकाशको दिशातिर निर्वाचित उम्मेदवारले काम गर्ने बताए यसको साथै मङपु विभाग स्थित सारधा विधालयमा चुनाव नहुनुको कारण त्यहाँका अभिभावकहरु धेरै नै सचेत रहेकोले मोर्चा अनि जीटीएको पक्षबाट विधालय निर्माणको निम्ति अघिदेखि नै सहुलियत पाइरहेकोले उक्त विधालयका अभिभावकवर्ग विधालय अनि विधार्थीको हितार्थ मोर्चा पक्षमा रहेको जनाए यसरी नै मोर्चा मङपु लाब्दा समष्टि सभापति एडवार्ड लेप्चाले आफ्नो पार्टीबाट उठेका उम्मेदवारहरुको जीतमा हर्ष प्रकट गर्दै विधालय प्रबन्धको चुनाव मात्र होइन तर समष्टिमा आगमी दिनहरुमा हुने कुनै पनि चुनावमा मोर्चाकै दखल रहने बताएका छन् अर्कोतिर गोरामुमो समष्टि सभापति कैलाश पाख्रीनले पनि आजको चुनावमा गोरामुमोले सहभागिता दिनु भनेको जीत हासिल गर्नु मात्र होइन तर यस क्षेत्रका विधालय संचालनमा आउने असुविधा अनि समस्याहरु प्रति गोरामुमो पनि चिन्तित साथै सचेत रहेको बताए भने अब गोरामुमोले अपोजिसन बेन्चबाट पनि विधालयको बिकाश साथै संचालनमा गिद्ध नजर राख्ने बताए
उपप्रधान तथा गृहमन्त्री भएकाबेला रामचन्द्र पौडेलले माओवादीलाई भेट्न खोजिरहनुभएको थियो । माओवादीले दिनेश शर्मा लगायतका वेपत्ता नेताहरूको अवस्था सार्वजनिक गर्न माग गरिरहेको थियो ।
बन्दसत्र सञ्चालनका लागि इन्द्रबहादुर श्रेष्ठ सरित को अध्यक्षतामा पाँच सदस्यीय अध्यक्ष मण्डल गठन गरिएको थियो । विसं मा स्थापित प्रलेसको दसौँ राष्ट्रिय सम्मेलन आगामी चैत र गते काठमाडौँमा हुँदैछ ।
पूर्वी नेपाल यातायात व्यवसायी संघका अध्यक्ष राजन कँडेल यातायात मजदूरले खाना नपाएको भए यतिञ्जेलसम्म झडप भइसक्थ्यो। बन्दकर्तालाई मोरङ प्रशासनले बसपार्कतर्फ जान दिएको छैन। संविधान जारी भएका दिन सबै मजदूरलाई मासु भात खुवाएर स्वागत जुलूस निकाल्ने मजदूर संगठनले जनाएको छ।
मंसिर क्रिकेटको बलले लागेर खेलाडीको मृत्यु भएको एक हप्ता नबित्दै बलले लागेर नै एक अम्पाएरको ज्यान गएको छ । इजरायलमा भएको स्थानीय क्रिकेट खेलको क्रममा बलले लागेर वर्षका अम्प
पूर्व प्रधानमन्त्री माधवकुमार नेपालले उनीहरुलाई सम्मान गरे । सोही अवसरमा राजधानी दैनिकका खेल पत्रकार रामसुदन तिमल्सिनालाई पनि सम्मान गरिएको थियो ।
कसरी आशावादी हुने काङ्ग्रेसको पहिलो मात्र नभई दोस्रो तेस्रो पुस्तासम्मकै पात्रहरूले सही लक्षण देखाएनन् तिनले अब पार्टीको कामबाट अवकाश लिनुपर्छ भन्ने लाग्दैन तपाईंलाई
हरिवन कौडेना सडक कालोपत्रे गर्न पप्पुले जेठ मा काम सक्ने गरी वैशाख मा निर्माण सुरु गरेको थियो । किलोमिटर रहेको उक्त सडकमा किलोमिटर मात्र कालोपत्रे भएको छ । बाँकी किलोमिटरमा बेस बनाउने काम भइरहेको जिल्ला प्राविधिक कार्यालयले जनाएको छ । समयमा काम सम्पन्न नभएपछि महिनाको समय थपिएको छ । थपिएको समय सक्न महिना बाँकी छँदा प्रतिशत मात्र काम सकिएको कार्यालयका प्रमुख ललित न्यौपानेले बताए । उक्त सडकको लागत अनुमानको प्रतिशत तल गएर पप्पुले करोड लाखमा सकारेको थियो ।
अब ले इशु मरेकाे बर्स पछि यो पत्ता लागायाे कि इशु पापी हरु को लागि मोरे रे कुरुन्थी रोमी एक्ट भने पौल ले रोमन हरु लाई चिट्ठी लेखेको थिए तेस्लाई रोमी कोरिन्थि ग्रीस को एक इस्थान काे नाम भनेर प्रख्यात छ ।
नेकपा क्रान्तिकारी माओवादी ले समेत आगामी जेठ गते एकताका लागि केन्द्रीय समितिको बैठक बोलाएको अन्य माओवादी घटकसमेत एकताका लागि अन्तिम तयारी गरेकाले आ आफ्ना केन्द्रीय समितिमा छलफल गरेर अन्तिम निष्कर्ष निकाल्ने सहमति भएको छ ।
महिलाहरू एकआपसमा प्रतिस्पर्धी भएर आउनैपर्छ । कतिपय अवसर व्यक्तिमा पनि भर पर्छ । काम राम्रो हुँदाहुँदै पनि सिस्टम भएन भने केही हुँदैन । सिस्टमले सपोर्ट नगरेसम्म केही हुँदैन भन्ने मेरो बुझाइ हो ।
वर्षीय लामा गुन्डा नाइके दावा लामासँग निकट भएर गुण्डागर्दी गर्दै आएको प्रहरीको दाबी छ। उनीविरुद्ध व्यापारी ठेक्केदारलाई धम्काउने पैसा असुल गर्ने उजुरी परेको थियो।
चुनावी सभालाई सम्बोधन गर्दै नयाँ शक्तिकी नेतृ करिष्मा मानन्धरले सम्बोधन गर्दै राजनीति सुधार्ने आम जनताकै कर्तव्य भएको बताउनुभयो । उहाँले अहिले पनि हातमुख जोर्नु नै मुख्य समस्या भएको बताउँदै त्यसैका लागि देशका युवाशक्ति विदेशिनु लज्जास्पद भएकोले त्यो अवस्था परिवर्तन गर्नु नै अहिलेको आवश्यकता भएकोमा जोड दिनुभयो ।
माथि बताइएअनुसार शवर्ग श स ह ष ईशान दिशामा बलवान् हुन्छन् । अवर्ग पूर्वदिशामा कवर्ग आग्नेय दिशामा चवर्ग दक्षिण दिशामा टवर्ग नैऋत्य दिशामा तवर्ग पश्चिम दिशामा पवर्ग वायव्य दिशामा यवर्ग उत्तर दिशामा बलवान् हुन्छन् । आ नो वर्गदेखि पाँचौ वर्ग जहिले पनि शत्रुवत् हुन्छ । तसर्थ पाँचौं वर्गको दिशामा मूल गेट बिर्सेर पनि नबनाउने । जस्तो अवर्गका व्यक्तिले पश्चिम दिशामा मूल प्रवेशद्वार बनाएमा निकै अशुभ हुन्छ । एवं प्रकारले अन्यवर्गले पनि यो बिचार गर्नु श्रेयस्कर हुन्छ । पाँचौ वर्गको दिशा बाहेक अरू वर्गको दिशामा मूल गेट बनाउन सकिन्छ ।
डोटीको सानागाउ रिङ्कोटका स्थानिय बहादुर खड्का निकै मेहनेती छन । कृषि काममा निकै मेहनत गर्ने उहाँ यो बर्ष देखिे फेरी नयाँ योजनामा काम गरी रहेको बताउन
काठमाडौं सरकारले वटै प्रदेश प्रमुख नियुक्ती गर्ने तयारी गरिहरेको बेलामा नेकपा एमालेले भने कुनै पनि नियु्क्त नगर्न चेतावनी दिएको छ । साथै उसले सरकारले नियुक्त गरेपनि पत्र नबुझ्न पनि आग्रह गरेको छ । एमाले सचिव योगेश भट्टराईले शेरवहादुर देउवा नेतृत्वको वर्तमान सरकार जनताद्धारा अस्विकृत भएको भन्दै अव वन्ने आफुहरुको सरकारले वर्तमान सरकारका पछिल्ला नियुक्ति र निर्णयहरुको निरन्तरता नदिने नदिने प्रष्ट पार्नुभयो । कामचलाऊ सरकारलाई मनपरी निर्णय नगर्र्न र कर्मचारी नेतृत्वलाई समेत सम्लग्न नहुन एमाले प्रचार विभाग समेत रहेका सचिव भट्टराईले सचेत गराउनुभयो ।
आवश्यक परिमार्जनसहित संविधान संशोधन विधेयकलाई पारित गरी स्थानीय निकायको निर्वाचनमा जुट्नु नै राष्ट्रिय हितमा हुनेछ ।
अर्थ मन्त्रालयले बजेट मध्यावधि समीक्षामा पहिलोपटक लक्षित राजस्वको संशोधन गरेको छ । यस वर्ष मूल्य अभिवृद्धि कर र आयकर असुली कम भए पनि वर्षको अन्त्यसम्म लक्ष्यभन्दा अर्ब करोड बढी राजस्व संकलन हुने अनुमान गरिएको छ । यस वर्ष सरकारले पाँच खर्ब अर्ब करोड राजस्व असुली गर्ने लक्ष्य लिएको थियो । राजस्व प्रशासनमा आएको आन्तरिक सुधार भन्सार मूल्य तथा अन्तःशुल्क भएको वृद्धि र आयात वृद्धिका कारण राजस्व बढेको हो ।
विश्व संस्कृत सम्मेलनमा नेपालको नेतृत्व गर्न उपकुलपति अयोग्य कुनै अपराधमा संलग्न कि कमरेड मोनोपोलि को आवेग ट्वीटमा भनिएको छ।
प्रधानमन्त्री भएर मा भारत भ्रमणमा गएका बेला पच्चीसबुँदे संयुक्त वक्तव्य जारी गर्दै नेपालको स्वतन्त्र कूटनीतिक भूमिकामा बाह्य अंकुश लगाउने प्रतिबद्धता किन जाहेर गरेका थियौ प्रचण्ड
बलात्कार भएको खवर प्रहरीले पाएपछि अनुसन्धान थालिसकेको छ। बृद्धालाई पश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय अस्पतालमा परीक्षण गरिएको छ।
कवि सिलवाल जति शान्त देखिन्छन् कविता दोब्बर अशान्त छन्। वर्जित अवशेष सङ्ग्रहका कविताहरू बेथिति बेवास्ताहरूबाट एकदम बेचैनले भरिएरका छन्। हरदम विद्रोहमा छन्। तर उनको कवितामा नजानिँदो पाराको व्यंग्य छ जो विभेदकारी राज्यतिर सोझिन्छ। आजभोलि कवितामा व्यंग्य निकै कमै लेखिने गर्छ तर वर्जित अवशेष कवितासंग्रह व्यंग्यसहित आएको सुन्दर कृति हो।
उनका अनुसार बाँकी लेन पनि केही महिनामै सञ्चालनमा ल्याइने छ । निर्माण कम्पनीको सामानहरु हटाउन बाँकी रहेको हुनाले लेन खुल्न समय लाग्ने भएको उनको स्पाष्टोक्ति छ ।
काठमान्डौं भक्तपुर ललितपूर मकवानपुर नुवाकोट र सिन्धुपाल्चोकमा बायो बिक्रेट उत्पादन हुन्छ । पातलो र मोटो दुईवटा आकारमा पाईने ब्रिकेटको काठमान्डौंमा थेगिनसक्नु छ ।
फुजेलमा जति मान्छे शिक्षित छन् त्यो शिक्षाको पहिलो उज्यालो छर्ने व्यक्ति छविलाल पौडेल हो उनले भने सडक नपुगेको गाँउमा सडक पुर् याउने व्यक्ति पनि उहाँ नै हो। राज्यले दोषी हो भने कारवाही गरेर देखाओस् तर गुमराहमा पारेर नराखोस्।
कार्तिक प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले सत्तारुढ कांग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाको दबाबमा नेतृ सुजाता कोइरालालाई लाख सहयोग गरेको दाबी गरेका छन् । दाहालले विशिष्ट व्यक्तिहरुलाई जथाभावी खर्च दिने परम्परा नै गलत भएको उल्लेख गरे । सुजाता कोइराला नेपाली कांग्रेसको एकजना वरिष्ठ महिला नेता पनि हुनुभयो गिरिजाप्रसाद कोइरालाको छोरी पनि हुनुभयो उहाँलाई घातक रोग पनि लागेको छ उहाँले एक करोड मागेर मेरै नाममा चिठ्ठी पनि पठाउनुभएको छ कान्तिपुर टेलिभिजनको कार्यक्रम फायर साइडमा अन्तर्वार्ता दिंदै उनले भने कांग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाजीले जसरी पनि दिनैपर् यो भनेपछि यस्तो निर्णय गरिएको छ ।
असोज रेडियो नयाँ कणाली नेकपा माओबादीका केन्द्रिय सदस्य एटम विसिले दलाल र भष्टाचारीलाई आफुहरुले कुनै वेला पनि माफि नदिने वताउनु भएको छ । देशलाई कंगाल वनाउने बिकासे वजेटमा लुट मचाउनेहरुको आफ्नो पार्टीले अनुसन्धान गरिरहेको वताउदै नेता बिसिले भष्टाचारको जालोमा
भीमदत्तनगर । कञ्चनपुरको कृष्णपुर नगरपालिका बालुवाफाँटामा अधिकांश किसान अन्नबाली छाडेर नगदेबालीका रुपमा तरकारी खेती गर्न थालेका छन् । तरकारीबाट मनग्य आम्दानी हुन थालेपछि यहाँका किसान व्यावसायिक रुपमा तरकारी खेतीमा लागेका हुन् ।
तपाईंको बसोबास भित्री काठमाडौंमा छ भने अचेल मीठो धूनसँगै बिहानीको सुरुवात गर्न सकिन्छ । यो धुन साँच्चै कति मीठो हुन्छ भने यसले बिहानको समयलाई नै ताजा र फुर्तिलो बनाउने गर्छ ।
तर अब नेपालीको परिचय यस्तो मात्र छैन । अब नेपालको परिचय इमान जमान नभएका व्यवसायिक सदाचार नभएका स्टेटमेनट अफ इन्टिग्रिटी नभएका मान्छेलाई अफ्ठारो पारेर निचोर्ने ठग्ने लिच्चण र मानवीय संवेदशिलता नभएका मान्छे बस्ने देशको रुपमा परिचय विकास भएको छ । सारा नेपाली ठग हुन भन्ने सन्देश गएको छ ।
पर्वत । निर्वाचन आयुक्त ईश्वरीप्रसाद पौडेलले वैशाख मै एकै चरणमा देशैभरि चुनाव हुने वताउनुभएको छ । पर्वतको कुश्मामा निर्वाचन कार्यालयले विहिवार आयोजना गरेको अन्तरक्रिया कार्यक्रममा वोल्दै आयोगले पौड
नयाँ आर्थिक वर्ष सुरु भएको तीन महिना बितिसक्दा पनि नेप्सेमा सूचीकृत वाणिज्य बैङ्कहरुमध्ये जम्मा बैङ्कहरुले मात्र साधारण सभा बोलाएका छन् । जसमध्ये बैँङ्कह
उनले अगाडि थपे रौतहटमा हाल लाखभन्दा बढी विद्यार्थी विद्यालयमा अध्ययनरत छन् । तर जम्मा दरबन्दी हजार छ । जसमा माध्यामिक विद्यालयमा वटा विद्यालयमा जम्म वटा मात्रै दरबन्दी छ । वटा माविमा दरबन्दी नै छैन् । ललितपुरको कुरा गर्ने हो भने वटा माध्यमिक विद्यालयमा वटा दरबन्दी छ ।
निजी अस्पतालमा ल्याप्रोस्कोपी विधिबाट शल्यक्रिया गर्दा हजारदेखि एकलाख रुपियासम्म लिने गरेका छन् । प्रसूतिगृहमा भने पाँचदेखि हजारमा गरिन्छ ।
चिन्द्र श्रेष्ठ यूएई भदौ । नेपाली समाजको एक महत्त्वपूर्ण सांस्कृतिक पर्व गाईजात्रा नेवार संस्कृतिबाट सुरू भएको जात्रा हो
जब हाम्रो उपयुक्त साइटमा अर्डर गर्ने वा दर्ता गरिँदै तपाईलाई तपाइँको नाम इमेल ठेगाना मेल ठेगाना फोन नम्बर वा अन्य विवरणहरू प्रविष्ट गर्नका लागि सोध्न सकिन्छ तपाईंको अनुभवको साथ सहयोग गर्न।
साउन सिन्धुपाल्चोक । सिन्धुपाल्चोकको जुरेमा गत शनिबार गएको पहिरोमा बेपत्ता भएका मध्ये जनाको सव भेटिएको छ । सो पहिरोमा परि अझै बढी सार्वसधारण वेपत्ता रहेको प्रहरीले जनाएको छ ।
गाउँपालिकाले नियमित रुपमा वितरण गर्दै आएको सामाजिक सुरक्षा भत्तालाई थप व्यवस्थित चुस्त दुरुस्त र पारदर्शी तवरले वितरण गर्ने र लक्षित वर्गको लागि विनियोजित कार्यक्रम सोही अनुसार सञ्चालन भैरहेको छ ।
पाल्पा बिचल्लीमा परेका यहाँका तीन बालक हुर्काउने र पढाउने जिम्मा सम्बन्धित वडा कार्यालयले लिएको छ । रैनादेवी छहरा को वडा कार्यालयले जिम्मा लिएको हो ।
ख कानून व्यवसायीमा नाम दर्ता गर्ने र व्यवसायमा संलग्न कानून व्यवसायीहरूको अभिलेख अद्यावधिक राख्ने
पहिलो हाफको सुरुवातमा फ्रिकिकमार्फत गोल गर्दै अग्रता लिएको मालदिभ्सले अन्तिम मिनेटमा दुई गोल थप्यो । पहिलो हाफको अन्त्यतिर नेपालका कप्तान भरत खवासले खाली पोष्टमा समेत गोल गर्न सकेनन् । जसकारण नेपालले माल्दिभ्सविरुद्ध यो संस्करणमा गर्न सक्ने गोल समेत गर्न सकेन ।
साथीले पुराण वा भजनले त्यस्तो अतिचार गरेको सुनाएको भए म प्रहरीमा जाने अमूल्य सुझाव आफैंसित राख्ने थिएँ होला। किनभने मानिस धर्मका मामिलामा आफूलाई अनावश्यक रूपले संवेदनशील देखाउन थालेका छन्। शान्त वातावरणमा बस्ने र आफूलाई मन पर्ने कुरा मात्र सुन्ने मान्छेको अधिकारबारे बोल्न थाल्यो भने तिमी अमेरिकाबाट आएको हो भनेर सोधिदिन्छन्। वर्षअघि काठमाडौंको कालिकास्थानमा कार्यालय रहेको एउटा संचार संस्थामा काम गर्दा डिल्लीबजारस्थित सांस्कृतिक संघमा कार्यालय भएको एउटा धार्मिक संस्थाको भजनले धुरुक्क पार्थ्यो। एकदिन त्यहीं गएर भनें तपाईंका भगवान साँच्चै अन्तरयामी हुन् भने तपाईंको भक्तिभाव आफैं थाहा पाउलान्। होइन भने यहाँ माइक नै लगाए पनि उनले सुन्दैनन्। बरु फोनै गरेर सुनाए राम्रो होला।
प्रकृति मात्र नभई साउनसँग हरियालीको विशेष सम्बन्ध र सामिप्यता रहन्छ । यही रङ्ग भित्र उपस्थिति जनाउने एउटा महत्त्वपूर्ण पक्ष मेहन्दी पनि हो । विशेष हिन्दु नारीहरूले सुन्दरता र सौभाग्यका लागि साउन महिनाभर प्रयोग गर्ने मेहन्दीको गुनिलो पक्ष बढी भए पनि बजारमा जथाभाबी पाइने मेहन्दीले स्वास्थ्यमा पनि उत्तिकै हानी पु याउने गरेको छ ।
कात्तिक इलाम । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का वरिष्ठ नेता झलनाथ खनालले आगामी मङ्सिर अन्तिमसम्ममा पार्टीको तलसम्ममै एकता गरिसकिने बताउनुभएको छ । उहाँले पार्टी एकताका लागि नेकपाले निर्माणका गरेका कमिटीले काम गरिरहेकाले तल्लो एकाइसम्म एकता हुन धेरै समय नलाग्ने जानकारी दिनुभयो । इलाम सदरमुकाममा आज आयोजित चियापान समारोहमा खनालले एकताका सबै काम भइसकेकाले अब निर्णय हुन
बबी देवल पनि बालकलाकार थिए । जब उनी पहिलोपटक स्क्रिनमा आए त्यतिवेला कसैले पनि थाहा पाएनन् कि उनी धर्मेन्द्रका छोरा हुन् । बबीको फिल्म बरसात लाई धेरैले उनको पहिलो फिल्म भनेर चिन्छन् । तर को धर्मवीर बबीको पहिलो फिल्म हो जतिवेला उनी वर्षका थिए ।
केही वर्षयता अनुभवी चालक धमाधम बिदेसिनुले टिपरको स्टेयरिङ भर्खरै लाइसेन्स पाएका आलाकाँचाका हातमा गएको हो।
जोखिमयुक्त बस्तीमा धनजनको क्षति नहोस् भनेर सरकारले बाढीपीडित बस्ती छेउको खोर्के खोलामा तटबन्ध निर्माण गरेको हो। मुख्यमन्त्री शाहीले जनतालाई सरकार नजिक छ भन्ने अनुभूति गराउन र उनीहरु स्वयंलाई यो कामप्रति हाम्रो पनि दायित्व छ भन्ने बोध गराउन आफै फिल्डमा खटिएको बताए।
भानुभक्तले रामायणको बालकाण्ड समेत काण्ड प्रश्नोत्तर लघुकाव्य भक्तमाला वधूशिक्षा र रामगीतानामक कृतिहरू नेपाली भाषासाहित्यको मन्दिरमा चढाए । साथै उनका फुटकर कविताहरूको बिटोले पनि नेपाली भाषासाहित्य धन्य भएको छ । उनका अरू धेरै कृतिहरू हुँदाहुँदै पनि भानुभक्तलाई रामायणले नै अमर पार् यो । अनि त्यही रामायणले नेपाली भाषालाई समेत लोकप्रिय बनायो । वास्तवमा रामायणको आत्मामा बसेको नेपाली भाषासाहित्य नै पनि अमर बन्यो । सृष्टिको अमरताले पनि स्रष्टालाई अमर पार् यो । नेपाली भाषासाहित्यको अमरत्वका साथमा भानुभक्त आचार्यको अमरत्व सदार्सवदाका लागि गाँसियो ।
समितिमा रहेका कांग्रेसका चार सांसदले भने बहिष्कार गर्नुको चार कारण लिखित रूपमै राखेका छन् । संवैधानिक परिषदले सिफारिस गरेका जोशीलाई अस्वीकृत गर्नुपर्ने कारण र आधारका भावमा नियुक्ति अस्वीकार गर्ने रायसँग कांग्रेसको गम्भीर असहमति रहेकाले बैठक बहिस्कार गरेको कांग्रेसका सांसदहरूले बताए । कांग्रेसले सरकारले न्यायालयमाथि हस्तक्षेप गरेको आरोप लगाएको छ ।
आशा गरौँ वर्तमान सरकारबाट धेरै काम हुनेछ । सुशासनका विषयमा पनि सरकार गम्भीर भएर लाग्नुपर्छ । सुशासनविना देशको प्रगति हँुदैन । जुन देशमा सुशासन कायम छ त्यो देशले प्रगति गरेका उदाहारणहरू छन् । हाम्रो देशले पनि सुशासन कायम गर्ने कुरामा विशेष ध्यान दिनुपर्छ ।
बुढीगण्डकी चक्रपथ तथा कोरीडोरको निर्माण गरी पर्यटकीय सडक निर्माण कार्यलाई अगाडि बढाइने छ । यसबाट यस गाउँपालिकाको आर्थिक विकासमा उल्लेखनिय फड्को मार्न सकिने छ । साथै बुढिगण्डकी जलासययूक्त परियोजनावाट विस्थापीत हुने समुदाय र वर्गलाई पूर्नवास एकिकृत वस्ती विकास तथा पूर्नलाभको कार्यक्रमका लागि सम्वन्धीत सरोकारवालाहरु सँग आवश्यक समन्वय गरि कार्यक्रम अगाडी वढाईनेछ ।
तीन तला र हजार वर्गफीट प्लिन्थ क्षेत्रफलसम्मको घरमा दुई पिलरबीचको लामो दूरी फीट इञ्च र छोटो दूरी फीटभन्दा बढी नभएको अवस्थामा निम्नानुसार डण्डी राख्न सकिन्छ
अब यहाँदेखि टोखा पुग्नु छ स्टाफ क्वाटर पनि बनाउनु पर् यो बिशाल अस्पताल बनाउनु छ। इन्स्टिच्यूट बनाउनु छ। रोपनी जग्गा दिएर डेढ मिटर कपडामा सुट सिलाऊ भनेजस्तो भयो। यो सबै मन्त्रालयले कोअपरेट गर्न नखोज्या भन्ने बुझ्यौँ। त्यो पनि काम लागेन। मनमोहन अधिकारीजी मेरो छिमेकी। उहाँले मैले दौडधूप गरिरहको देखिरहनुभएको थियो। उहाँ अपोजिसनको नेता हुनुहुन्थ्यो। मैले घर बनाउन थालेदेखि नै शनिबार उहाँ आउनुहुन्थ्यो। हामी कहिले कहिले मेरो घर बनाउने साइडमा मासुचिउरा खाजा खाने गर्थ्यौँ। मेरो सपनाको अस्पतालको जग्गाको लागि म दौडधूप गरेको उहाँलाई थाहा थियो। मलाई डाक्टर भन्नुहुन्थ्यो उहाँ। अनि भन्नुहुन्थ्यो पख डाक्टर भन्नुभयो। उहाँले राम्रो अंग्रेजीमा भन्नुभयो उहाँले जति राम्रो अंग्रेजी बोल्ने नेपाली नेता मैले भेटेको छैन।
मिनियापोलिस सहरका घरहरूमा जोडिएका स्काइ वे अमेरिकामा नै प्रख्यात रहेछ । यो सहर कम्तिमा चारमहिना पुरै हिउँले ढाकिने भएको हुँदा सहरका बाटो वारि पारिका भवनहरू बीच आवत जावतमा सुगमता कायम गर्ने प्रयोजनार्थ आकासे बाटो निर्माण गरी आपसी व्यावसायिक क्रियाकलापमा अभिवृद्धि गरिएको देखियो ।
नेपालको राजधानी काठमाण्डौ हो । जहाँ लाखौं मानिसहरु बसोबास गर्छन् । सुन्दा जति राम्रो र ठुलो सहर छ । त्यो भन्दा काठमाण्डौ फरक खालको रहेको छ । सबैकुराहरुले पूर्ण भएपनि काठमाण्डौको सडक हेर्ने हो भने र यात्रा गर्ने हो भने निकै कठिनाई रहेको छ । नेपाली जनताहरु धुँवाधुलोदेखि लिएर दुर्गन्धित सडकहरुमा यात्रा गर्न वाध्य भएका छन् । यहि सहरमा लाखौंको मानिसहरु भविष्यको सपना बोकेर पढ्न आउने छन् । खान लगाउन नपाउनेहरु पनि यहि छन् । मजदुर गर्नेहरु पनि यहि छन् । शिक्षा स्वास्थ्य र रोजगारको आभावले गर्दा आउनेहरु पनि यहि छन् । विदेशी पर्यटकहरुको भ्रमणको पहिलो गन्तव्य पनि यहि हो । नेपालको जतिसुकै ठूलाठूला व्यक्तिदेखि लिएर सामान्यतय व्यक्तिहरु पनि यहि छन् तर काठमाण्डौको सडकको परिस्थिति हेर्ने हो भने धेरै नाजुक रहेको छ । पैदल यात्रुहरुको लागि हो भने धेरै समस्या रहेको छ ।
काठमाडौं । बुगीवुगी फेम्ड कविता नेपाली र सरोज मोक्तान फिचर रहेको नयाँ भिडियो सार्वजनिक भएको छ । मेलिना राई र विश्व नेपालीको आवाजमा रहेको रातो गलबन्धी बोलको गीतमा यी दुई फिचर रहेका छन् ।
जाप नेता अमर लामाले भने जीटीएमा तौजी बिभाग राज्य बाट हस्तान्तरण भएपछि चियाबारी सिनकोना बगानवासी साथै बन बस्तीवासीहरुको जमीनको पर्जा पट्टा जीटीएले दिनेछ भनी गोजमुमो महासचिव गिरीले आफ्नो ब्यक्तब्यमा भनेका छन् ।यस्तो ब्यक्तब्यले केवल जनतालाई लटाउनु सक्छ तर जमीनको पर्जा पट्टा कहाँ बाट कसले दिन्छ त्यस बारे गिरीलाई केहि पनि थाहा नरहेको लामाले बताए ।तौजी एउटा बिभागको प्रकोष्ठ सेल मात्र हो जसले चियाबारीहरुको राजस्व संग्रह गर्छ ।जमीनको पर्जा पट्टा दिईने फेसला राज्यको स्टेट एक्युजेसन एक्ट साथै ल्याण्डरी रिफॉर्म एक्टले गर्दछ ।
एसर्इर्इको नतिजा शिक्षा मन्त्रालयको वेबसाइट मा शिक्षा विभाग सानोठिमी भक्तपुरको मा परीक्षा नियन् त्रक कार्यालय सानोठिमी भक्तपुरको मा हेर्न सकिन्छ।
सबै पत्रिकाले राजनीतिलाई बढी प्राथमिकता दिएर पहिलो पृष्ठमा राजनीतिसम्बन्धी समाचार बढी छापेका थिए । राजनीतिसम्बन्धी समाचारमा नाम नखुलेका स्रोतलाई सबैभन्दा बढी ठाउँमा उद्धृत गरिएको थियो । रिपब्लिका र द हिमालयन टाइम्समा प्रकाशित राजनीतिसम्बन्धी समाचारमा त्यस्ता स्रोतलाई सबैभन्दा बढी क्रमशः र ठाउँमा उद्धृत गरिएको थियो ।
स्मरण रहोस टिमले लगातार हार व्यहोरेपछि कप्तान गौतम गम्भीरले दिल्ली डेयरडेविल्स कप्तानीबाट राजिनामा दिएका थिए। त्यससँगै युवा खेलाडी अय्यरले नयाँ कप्तानको जिम्मा पाएका हुन्। गौतमले दिल्लीले हारेको सबै खेलको जिम्मेवारी आफैले लिँदै आफुले पाउने पारिश्रमिक पनि नलिने घोषणा गरेका छन्।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले अमेरिकालाई आप्रवासीको शिविर बन्न नदिने धारणा राख्दै आएका छन् । उता युरोपेली देशहरु पनि शरणार्थीकै मामिलामा विभाजित छन् । यता शरणार्थीको सङ्ख्या प्रतिदिन बढ्दै गर्दा यसले वर्तमान मै दुःख पाइरहेका शरणार्थीको भविश्य पनि त्यति सुरक्षित र सुनिश्चित देखिन्न ।
हाल संघीय सरकारको पूर्वाधार विकास बजेटको एक चौथाइ यातायात क्षेत्रमा जाने गरेको छ भने यस क्षेत्रको बजेट वार्षिक प्रतिशतले बढ्दै आएको छ । सडक निर्माणको काम खुला टेन्डर आह्वान मार्फत अन्तर्राष्ट्रिय बिल्डर्सलाई दिने गरिन्छ । राजधानी अदिस अबाबा सहितका शहरहरूमा अन्तर्राष्ट्रिय मापदण्डको सडक निर्माण गर्ने डिजबटी जोड्ने विद्युतीय रेल सञ्चालन गर्ने र दुई हजार किलोमिटरको देशव्यापी कोरिडोर तयार गर्ने योजनामा नयाँ नेतृत्व जुटिरहेको छ ।
भारतले केहि महिना लगाएको नाकाबन्दीबारे जसरी नेपालमा बहस हुने गरेको छ त्यसको तुलनामा चीनले बर्षौंदेखि लगाएको घोषित वा अघोषित नाकाबन्दीबारे भने कसैले पनि आवाजसम्म उठाएको पाईंदैन । भूकम्प अगाडी बढि चाप रहने नेपाल चीन तातोपानी नाका भूकम्प पश्चात आजसम्म बन्द छ । त्यो नाका खोल्नका लागि आजसम्म सरकारीस्तरबाट खासै जोड दिएर लागेको पाईंदैन ।
आप्रवासीका बालबालिकालाई आमाबुवाबाट छुट्याइएका तस्बिरहरूलाई लिएर अमेरिकको तीव्र आलोचना भइरहँदा ट्रम्पको पछिल्लो घोषणा आएको हो।
समिराको हत्यारालाई प्रहरीले दिनपछि पक्राउ गरेको थियो। नेपाली परिवार माथिको पछिल्लो बज्रपातले टेक्सास समाज स्तब्ध भएको टेक्सास नेपाली समाजका अध्यक्ष कृष्ण लामिछानेले बताए । नवराजको दाजुको परिवार पनि टेक्सासमा बस्दै आएको छ । हालै मात्र नवराजका अभिभावक नेपालबाट अमेरिका आएका थिए ।
यसपछि झुल्किएकी सोफिया भेर्गारा विवाहको आकर्षक गाउनमा देखिइन्। अन्त्यमा एरिल विन्टरको भुइँसम्मै लत्रिएको खुट्टाको माथिल्लो भागमा दुवैतिर खुलेकाे लुगाले सबैको ध्यान खिच्यो।
भारत भ्रमणका क्रममा समकक्षी नरेन्द्र मोदीसँग प्रम केपी शर्मा ओली। नाकाबन्दीले बिगारेको सम्बन्ध सुधारमा केन्द्रित भनिएको प्रम ओलीको भ्रमणपछि पनि व्यवहारमा सम्बन्ध सुमधुर देखिनसकेको छैन।
युवा पुस्ताको आकर्षणमा रहेको रंगिन संसार अर्थात सिने संसारमा रमाउन नचाहने युवा पुस्ता सायद कमै मात्रमा होलान नाम कमाउन अनि चर्चित हुने सबैको चाहना हुन्छ
यसैगरी संघीय समाजवादी फोरम नेपाल राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी विवेकशील साझा पार्टी राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपाल नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी प्रजातान्त्रिक र राष्ट्रिय जनमोर्चाले मत प्राप्त गरेको निर्वाचन आयोगले जनाएको छ ।
विद्यार्थीको ल्याकत परीक्षणजस्तो संवेदनशील विषयमा पूरै देश गम्भीर हुन जरुरी छ । कक्षा र का प्रश्नपत्र बनाउनेदेखि लिएर परीक्षाका मानकहरू तयार गर्ने जिम्मा केन्द्र अर्थात् अहिलेको राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डमै निहित राखेर त्यसबाहेकका परीक्षा पूर्वका परीक्षाको दौरानका र परीक्षा पश्चात्का सबै कार्यहरू प्रान्तीय र राज्य परीक्षा बोर्ड गठन गरी त्यहीँबाट सञ्चालन गर्न उपयुक्त हुने देखिन्छ ।
स्याङ्जा सदरमुकामस्थित टुँडिखेल अतिक्रमणको चपेटामा परेको छ। वर्षौंदेखि सय रोपनी क्षेत्रफलमा रहेको टुँडिखेल अतिक्रमणका कारण यतिबेला करिब पाँच रोपनीमा सीमित बनेको छ।
नेपाल सरकारले नीजि क्षेत्र जस्तै टान हान भिटोफ नाटा सोतो लगायतका विभिन्न संघ सस्थासँग सहकार्य गरेर अगाडी जानुपर्छ । नेपाल पर्यटन वोर्डले यस्ता कार्यक्रमलार्इ मुर्त रूप दिन सक्छ । भिटोफले प्रत्यक वर्ष हामीले पर्यटन गन्तव्य क्षेत्र घोषणा गर्ने गरेका छौँ । दुम्सी दरै गाउँलाई यतिमा मात्रै सिमित राखेर भन्दापनि यसको पुर्वाधारहरु विकास गर्न जरुरी छ । त्यसको लागि भिटोफ नेपालले एउटा योजना पनि बनाउँनेछ । यो निकै संभावना बोकेको क्षेत्र रहेछ । यहाँको मौलिकतालाई हामीले अन्तर्राष्ट्रिय समुदायमा पु याउँन भरपुर मेहनत गर्नेछौँ । हामीले यहाँ सामार्थ्य नेपाल र तारा गाउँ विकास समितिसँगको सहकार्यमा होमस्टे सम्बन्धी तालिमको व्यवस्था गर्दैछौँ ।
सत्तारुढ पार्टीको चियापानमा भात लिन रक्षामन्त्री ईश्वर पोखरेल शनिवार कलैया पुगे नेपाली सेनाको हेलिकोप्टरचढेर । त्यतिले मात्र पुगेन जिल्लाका
गाविसहरूमा गएको अनुदान रकमसमेत सम्बन्धित गाउँपालिकामा केन्द्रीकृत हुने अर्थ मन्त्रालयले जनाएको छ । स्थानीय तहको विकासका लागि स्थानीयस्तरलाई सम्पन्न गराउन खोजिएको अर्थमन्त्री महराले बताए ।
यस्तो डिजाइनबाट जोताहाको हक र बास दिनुपर्ने दायित्वबाट साहुको मात्रै मुक्ति भएको छ । मोहीले साहुको जमिन अधियाँ वा कुतमा जोत्दा पूरा गर्नुपर्ने दायित्वभन्दा धेरै ज्यादा एक हलियाले साहुको खेती घाँस दाउरा लगायत तमाम घरधन्दाको कामसमेत गर्नुपर्ने हुन्छ । तर मुक्त हलियाले मोहीले पाए सरह जोताहा मोहीको हकसमेत नपाउनेगरी मुक्तिको घोषणा र पुन स्थापना कार्ययोजना बनाइएको छ ।
सभापति कोइरालाले निर्वाचनमा पनि नजाने र सत्ता पनि नछाड्ने माओवादी चरित्र सर्वसत्तावादी भएको र यसलाई कुनै हालतमा स्वीकार्न नसकिने बताए। अहिले सहमतिको पूर्ण बाधक माओवादी नै भएको आरोप लगाउँदै कोइरालाले माओवादीले दिगो शान्ति नै नचाएको उल्लेख गरे।
ती नेताका अनुसार सरकारमा रहेका फोरम लोकतान्त्रिक सहितका केही दल आउने पक्का भइसकेको छ । माओवादी केन्द्र वाहेक एमालेको पक्षमा उसका सय गरि सरकारमा रहेका दलहरुको मत मात्रै रहेको छ ।
सन् को विश्वकप कतारले गर्ने भएपछि बेलायतलगायत पश्चिमा राष्ट्रहरू बेखुस थिए । पश्चिमा राष्ट्रबाट खोसेर उसको पक्षमा निर्णय गराउन सफल कतार चार वर्षअघिदेखि नै पश्चिमाको तारोमा परेको हो । उनीहरूले कतारको धुपमा आफ्ना खेलाडी खेल्न नसक्ने बताउँदै आएका थिए । तर कतारले तापक्रम नै मेन्टेन गर्ने रंगशाला बनाउने बताएपछि त्यहाँको मानवअधिकार र कामदारको विषयलाई उचालिएको थियो । उनीहरूले कामदार पठाउने मुलुकमा लबिइङ गर्दै त्यहाँ श्रम सम्झौता उच्च मूल्यमा गर्न पहल गराए । कतिपयले नेपालमै आएर भने नेपाली र अन्य कामदारको रगतले पोतिएको रंगशालामा कसरी हाम्रा खेलाडी गएर खेल्न सक्छन्
गाईलाई पवित्र मानी पूजा गर्ने वैदिक सनातन कालदेखिको विधि हो । गाईले दिने दूध आमाले खुवाएको दूध जत्तिकै पौष्टिक हुने भएकाले गाईलाई गौमाता भनी सम्मान गरिन्छ । स्थानीय जातका गाईमा हुने जुरोले सूर्य र चन्द्रमाबाट ऊर्जा लिई दूध गहुँत र गोबरका माध्यमबाट मानिसमा शक्ति दिने भएकाले गाईको महत्व छ भनी आधुनिक विज्ञानले पनि प्रमाणित गरेको छ ।
यसै सन्दर्भमा फौजदारी संहिता तथा कार्यविधिको मस्यौदा निर्माण कार्यदलका संयोजक पूर्व प्रधानन्यायाधीश कल्याण श्रेष्ठसँग संहिताका नयाँ प्रावधान र संहिताबद्ध कानून निर्माणसंहिताको महत्वबारे हिमाल खबरपत्रिकाका लागि तुफान न्यौपानेले गरेको अन्तरवार्ताको सम्पादित अंशः
अब फेरी आफ्नै कुरा तिर फर्कौ ल अब भएन भनेर म त बडो चिन्तित मुद्रामा साथिलाइ आफ्नो अल्छिपनको बखान गरे मैले एउटा कुरा भनेको उस्ले ओटा कुरा भन्यो अर्ति दिन सबैलाइ सजिलो हुदो रैछ है भन्न सजिलो हुन्छ त्यसलाई फलो गर्न गार्हो हुने है एउटा बूक भेटेको छु भन्ने अब यस्ले केहि भलो गर्ला कि लौ अब कति गन्थन् गर्नु । हुन त राम्रो राम्रो कुरा मात्रै लेख्न मन लाग्छ सकारात्मक कुरा मात्रै सोच्न मन लाग्छ तर यो देखिको अल्छिपनले त मलाइ बर्बादनै पार्यो तर मेरो प्रयास जारी छ नर्मल उही छिटो छरितो जागरिलो स्टेजमा फर्कने।
मन्त्रालयले अख्तियारी नदिएको कार्यक्रम स्वीकृतिमा ढिलाइ भएको वा पूर्ण अख्तियारी नदिएको भए तत्काल दिन पनि निर्देशन दिएकोे छ ।
नेपालमा कर छुटको रकम रु लाख हजार भए पनि प्रतिशतको सामाजिक सुरक्षा कर पारिश्रमिक आयको पहिलो स्ल्यावमा लाग्छ । र यो कर आयकर नै भएकाले हाम्रो देशमा रोजगारी आयमा कुनै किसिमको छुट छैन यसरी पूरै आयमा कर लाग्ने गरेको छ । यो करको सामान्य सिद्धान्त विपरीत छ ।
महिलामा बढ्दो भूस्वामित्व शिक्षा आर्थिक श्रोतसम्मको पँहुच ग्रामीण रोजगारीको अवसरले कृषि तथा पशुपालनको क्षेत्रमा उत्पादकत्वमा बृद्धि हुनुका साथै खाद्य सुरक्षाको सुनिश्चिता आर्थिक संबृद्धि हुनुका साथै खाद्य सुरक्षाको सुनिश्चिता आर्थिक संबृद्धि हुनुका साथै खाद्यसुरक्षाको सनिश्चिता आर्थिक संवृद्धिय हुनुका साथै खाद्यसुरक्षाको सुनिश्चिता आर्थिक संवृद्धि तथा सामाजिक कल्याण तथा सुरक्षाको ग्रामीण क्षेत्रमा अनुभुति गराउँछ । कृषिमा लैंगिक समानता महिला सशक्तिकरण कृषि तथा पशुपालन क्षेत्रको विकास तथा खादय सुरक्षाको प्रत्याभुतिका लागि महत्वपुर्ण मानिन्छ ।
बस्तीमा दुई तीन पक्की घर थिए। बाँकी फुस र खरले छाएका थिए। यही ठाउँ पूर्व पश्चिम चल्ने बस बिसौनी बन्यो।
त्रिभुवन विश्वविद्यालय भौतिकशास्त्र केन्द्रीय विभागबाट स्नाकोत्तर खड्काले इन्चन नेसनल विश्वविद्यालय दक्षिण कोरियाबाट सन् मा विद्यावारिधी पुरा गरेका थिए । हाल उनी जापानको साइन्स सिटिको नामले चिनिने चुकुबा सिटिस्थित अनुसन्धान संस्थान अन्तर्गत इन्टरनेसनल सेन्टर फर योङ्ग साइन्टिस्टसमा अनुसन्धानरत छन् ।
डोन नदीको किनारमा रहेको यो रंगशाला सन् मा निर्माण गरिएको हो । बगिरहेको नदीको आकृतिमा निर्माण गरिएको यसको छतले सबैको ध्यान तान्ने अनुमान गरिएको छ । हजार सय जना दर्शक अट्ने यस रंगशालामा हुनेछ ।
श्रोतका अनुसार कृषि भूमि व्यवस्था तथा सहकारी मन्त्री चक्रपाणि खनालले तत्काल एक्सन सुरु गर्नका लागि मालपोत कार्यालयमा काम गर्ने बिचौलिया कर्मचारीको सूची तयार गर्न लगाइएको छ।
तेस्रो खण्ड साउन गतेदेखि असोज गतेसम्म नियुक्त पाएका शिक्षकहरुको हकमा विज्ञापन नम्बर को प्राथमिक तहमा कुल पदका लागि विज्ञापन आह्वान गरिएकोमा जम्मा जनाले मात्रै आवेदन दिएका छन् । त्यस्तै विज्ञापन नम्बर को निम्नमाध्यमिक तहमा हजार विज्ञापित पदमा जम्मा हजार जनाले आवेदन दिएका छन् । भने विज्ञापन नम्बर अन्तर्गत माध्यमिक तहमा विज्ञापित पद मा हजार जनाले आवेदन दिएको आयोगले जानकारी दिएको छ ।
विकासका लागि यस्ता कुरा उठाएर भनिदिए हुन्थो । कति डोमको घरमा शौचालय छ र आन्दोलनले उनीहरूलाई के दिनेर भनेर हेरे उनीहरूलाई सोधौँ कसरी उनीहरूले चुलोमा आगो बलेको छ बुझिदिए त हुन्थ्यो ।
यो बजेट खर्ब अर्ब न्यून हुने भएको छ । यसमध्ये बाहिरी ऋणबाट खर्ब करोड जुटाइने भएको छ र बाँकी रकम चालु आवमा बचतमा रहेको नगद मौज्दातबाट जुटाइने अनुमान उल्लेख छ ।
कुमकुम भाग्यकी संस्कारी बुहारी प्रज्ञाको बिकनी अबतार देखेर छक्क पर्नुहुनेछ हेर्नुहोस भिडियो
मसल कूटनीति को एकपछि अर्को असफलताको वावजूद भारतले अर्को सानो र कमजोर छिमेकीसंग गर्ने हेपाहा व्यवहारमा निरन्तरता दिइ रहेको छ । हालै भारतले तेस्रो दक्षिण एसियाली देश माल्दिप्समा अर्को आर्थिक नाकावन्दी लगाएको छ ।
खारेजको मागसहित कार्यालयमा परेका निवेदनलाई आवश्यक प्रक्रियाका आधारमा अघि बढाइने श्रेष्ठले बताए । उनका अनुसार चालू आवका प्रारम्भिक चार महिनामा कम्पनीले यस्तो निवेदन दिएका थिए अहिले सयभन्दा बढी भइसकेका छन् ।
कृषिकर्म र व्यावसायिक काममा केही लगानीपछि फाइदा हुनेछ रमाइलो भ्रमण सम्भावना छ चिताएको काम समेत सम्पादन हुनेछ पारमा विशेष लाभ लिने समय छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
विगत वर्षदेखि वृद्धाश्रममै बस्दै आउनुभएकी वर्षीया सुभद्रा पुडासैनीलाई तीजको गीत गाएर नाचगान गरेको देख्दा आँशु आउँँछ । झलझली परिवार सम्झने भन्दै उहाँले भन्नुभयो लक्का जवान छोरो बसले किचेर म यो अब मैले कसका लागि रमाइलो गर्ने । एक छोरी भए पनि वृद्धाश्रममा ल्याएर राखेपछि भेट्न नआएको उहाँको गुनासो छ । हेटाँैडा घर भएकी उहाँलाई श्रीमान्ले अर्की श्रीमती ल्याएपछि घरबाट निकालिएको हो ।
त्यस्तै बोइंग र ब्ल्युजेटले पनि जुनुम नामको कम्प्युटर इलेक्ट्रिक एयरक्राफ्ट निर्माणमा सहकार्य गर्ने खुलाइसकेका छन् । उक्त प्लेन सम्म आकाशमा उडान भर्न सक्नेछ । तर तीन कम्पनीको तुलनामा उक्त कम्पनीहरुमा अनुभवको कमी भने देखिने बताइएको छ ।
मुलुकका थप स्थानमा औद्योगिक क्षेत्र स्थापना गर्न सकिने भएको छ। औद्यँेगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेडले विभिन्न समयमा गरेको सम्भाव्यता अध्ययनले यस्तो देखाएको हो। कम्पनीले गरेको सम्भाव्यता अध्ययनले थप स्थानमा औद्योगिक क्षेत्र स्थापना गर्न सकिने देखाएको कम्पनीका निमित्त महाप्रबन्धक राजेन्द्र थापाले नेपाल समाचारपत्रलाई जानकारी दिनुभयो। कम्पनीले खासगरी तराई पहाड र मध्यपहाडका विभिन्न स्थानमा औद्यँेगिक क्षेत्र स्थापनाको सम्भाव्यता अध्ययन गरेको हो। कम्पनीले गरेको अध्ययनले नुवाकोटको बट्टार जनकपुरको ढल्केबार संखुवासभाको जैसी गाउँ चितवनको भरतपुर लमजुङको सुन्दरबजार महोत्तरीको जलेश्वर तनँहुको नयाँबस्तीलगायत मुलुकका विभिन्न स्थानमा औद्योगिक क्षेत्र स्थापना गर्न सकिने देखिएको हो। कम्पनीले सम्भावित क्षेत्रमा गएर त्यहाँको भौलिक अवस्था पर्यावरण स्थानीयको इच्छा भौतिक पूर्वाधारको उपलब्धतालगायत विषयलाई समेटेर अध्ययन गरेको थियो। त्यस्तै राजनीतिक प्रतिबद्धता स्थानीय निकायको योजनालगायतको समेत अध्ययन गरिएको उहाँले जानकारी दिनुभयो। विभिन्न समयमा गरिएका ती अध्ययनले स्थानमा तत्काल औद्यँेगिक क्षेत्र स्थापना गर्ने देखाएको हो। प्रारम्भिक चरणमा गरिएको सम्भाव्यता अध्ययनले ती ठाउँमा औद्योगिक क्षेत्र स्थापना गर्न सकिन्छ भन्ने देखाउँछ। तर सम्भाव्यता अध्ययन पूरा भइसकेका स्थानमा विस्तृत अध्ययन अध्ययन गरेपछि औद्यँेगिक क्षेत्रको निर्माण शुरू गर्न सकिन्छ। यद्यपि लगानी अभावका कारण कम्पनी स्वयम्ले भने ती स्थानमा औद्यँेगिक क्षेत्र स्थापना गर्न नसक्ने उहाँले बताउनुभयो। एउटा औद्योगिक क्षेत्र स्थापनाका लागि करोडौं रुपियाँ लाग्ने भएको र त्यो रकम कम्पनीले लगानी गर्न नसक्ने उहाँले बताउनुभयो। कम्पनी आफैंले लगानी गरेर औद्यँेगिक क्षेत्र स्थापना गर्न सक्ने अवस्था छैन उहाँले भन्नुभयो सरकारले लगानी गरेर बनाइदिए हामी सञ्चालन तथा व्यवस्थापनका लागि तयार छौं। हाल नेपालमा वटा औद्यँेगिक क्षेत्र रहेका छन्। धनकुटा र गजेन्द्रनाराण औद्यँेगिक क्षेत्र बाहेकका सबै औद्योगिक क्षेत्र पूर्ण रूपमा चलेका छन्। औद्यँेगिक क्षेत्रमा उद्योग स्थापना गर्न पाउँ भन्दै व्यवस्थापनमा दैनिक वटासम्म निवेदन पर्ने गरेको छ।
यस कारण पनि संस्थापकहरूको हकप्रद सेयरप्रति लगानीकर्ताहरूले त्यति चासो नदेखाएका हुन् कि बैंकमा राख्दा जोखिम पनि त्यति नहुने र निश्चित् समयमा निश्चित व्याज पनि आइरहने कारणले लगानी कर्ताहरूको ध्यान त्यता पट्टि नगएको हुनसक्छ । कतिपय अवस्थामा बैंकबाट एक वर्षमा पाउने व्याज सेयर बजारबाट तीन महिनामै पनि कमाउन सकिने हुन्छ । सेयर बजार भनेको पनि व्यापार व्यवसाय हो यसमा कहिले नाफा त कहिले घाटा हुन्छ ।
व्यापार व्यवसाय मध्यम रहेको छ पारीवारिक सहयोग बढ्ने छ गणेश भगवानको पुजा गर्नाले शुभ हुन्छ परिवारमा खुशीको खबर प्राप्त हुने छ माया प्रेमको लागि रमाइलो छ विपरीतलिङ्गीबाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
ग्रामीण यातायातले काठमाण्डौं पु याउनुपर्ने यात्रुहरुलाई गन्तव्यमा नपु याइ बिच बाटोमै अलपत्र पारेको यात्रुहरुले गुनासो गरेका छन् । धादिङबेशीबाट काठमाण्डौंको लागि टिकट काटेर हिडेको बा ख गाडी धार्के नजिकै पुगेपछि यात्रुहरुलाई बाटोमा जाम छ भन्दै
थ्री गर्जेजको टोलीसँग लगानी बोर्ड नेपाल विद्युत् प्राधिकरण र ऊर्जा मन्त्रालयका पदाधिकारीहरूले संयुक्त बैठक गर्नेछन् । ऊर्जा र अर्थ मन्त्रीसँग पनि उक्त टोलीले बुधबार वार्ता गर्नेछ ।
त्यसपश्चात सभाध्यक्षले सदस्यहरुलाइ बस्न आग्रह गरे । मौनधारणको कार्यक्रम पनि सम्पन्न भइसकेपछि अध्यक्ष सेनले गाउँसभा शुरु भएको घोषणा गरेका थिए । सभाध्यक्षको आग्रहपछि उपाध्यक्ष तिला बुढाले गाउँसभाको लागी तीनवटा प्रस्ताव पेश गरिन् । प्रस्तावमाथी छलफलका लागी एक सदस्य दुइ मिनेट समय निर्धारण गरिएको थियो ।
संसारको हर कुनामा सानोभन्दा सानो रणनीतिक रिक्ततालाई आफ्नो पक्षमा भर्दै आइरहेको चीनले आफ्नो लागिमात्र नभएर भविष्यको सम्भावित प्रवल प्रतिद्वन्द्वी भारतको राजनीति अर्थतन्त्र र राष्ट्रिय सुरक्षाको दृष्टिकोणले समेत केन्द्रीय महत्व राख्ने उत्तर भारतसँग सय किलोमिटर लामो सीमा जोरिएको नेपालमा कति रूचि र सरोकार राखेको होला सहजै अनुमान गर्न सकिन्छ।
दफा को उपदफा मा भनिएको छ नेपाल सरकार वा नेपाल सरकारको काम कारबाहीको सम्बन्धमा कसैले लेखेर वचनले आकार वा चिन्हद्वारा वा अरु कुनै किसिमबाट निराधार वा अप्रमाणित कुरा देखाई नेपाल सरकारप्रति घृणा द्वैष वा अवहेलना गर्न गराउन वा त्यस्तो उद्योग गर्न गराउन हँुदैन । तर यस उपदफामा लेखिएको कुनै कुराले नेपाल सरकारको स्वस्थ र मर्र्यादित आलोचना गरेकोलाई कसूर गरेको मानिने छैन भनिएको छ । यसैगरी दफा मा राष्ट्रपति वा संसदलाई दबाब दिनु हुँदैन भनिएको छ । यसखालको व्यवस्थाले नेपाल सरकार राष्ट्रप्रमुख वा संसदको स्वस्थ र मर्यादित आलोचना नगरेको वा दबाब दिएको भन्ने आरोपमा जुनसुकै पत्रकारमाथि रिसइवी साध्न सक्ने तजविजी अधिकार दिएको देखिन्छ । हिजो पञ्चायतीकालमा राजाको आलोचना गर्न नपाइने नाममा जसरी सञ्चारमाध्यममाथि राजद्रोहको मुद्दा लगाउने गरिन्थ्यो अहिलेको लोकतन्त्रमा पनि लेखेर बोलेर वा आकार र चिन्हबाट सरकारको आलोचना गरे स्वस्थ र मर्र्यादित आलोचना नगरेको आरोपमा राजद्रोह मुद्दा लगाइन सक्ने ठाउँ छ । यसमा सञ्चारमाध्यमबाट हुने आलोचना वा समाचार सामग्री प्रवाहले आलोचना वा दबाब दिएको नमानिने व्यवस्था गर्नुपर्दछ र नागरिकको आलोचना गर्न पाउने हक सुरक्षित हुनुपर्छ ।
पूर्वपश्चिम महेन्द्र राजमार्गको राप्ती नगरपालिका झुरझुरेमा बिहीबार राति साढे बजे तेल बोक्ने ट्याङ्कर र मोटरसाइकल ठक्कर खाँदा दुईजनाको मृत्यु भएको छ ।
पत्रकार भनेका समाजका गुरु हुन भने सञ्चार माध्यम भनेका आम जनताका लागि गाईड बुक हुन् जसले प्रस्तुत गरेका सूचना र ती सुचनाको व्याख्या तथा विश्लेषणले आमजनताका दैनिक जीवनलाई निर्देशित गर्दछन ।
बेल्जीयममा नेपाली नयाँ वर्षको अवसरमा भव्य कार्यक्रम गरी उनीहरुले नेपाली राष्टवाद मात्रै प्रस्तुत गरेका छैनन नेपाललाई विश्वभर चिनाउन ठूलो प्रयत्न गरेका छन् । नेपाली दुतावासको संरक्षकत्व र एनआएएनए वेल्जियमको आयोजनामा औं नेपाल फेस्टिभल तथा नेपाली नयां वर्ष भव्यताका साथ सम्पन्न भएको छ ।
यता दुईवटा कार्यालको प्रमुख सम्हाल्दै आएको कृष्णप्रसाद भुषासले भने फाईलहरु भेट्न केहि समस्या हुने बताए । उनले आफ्नै भवन नहुदा व्यवस्थापनमा समस्या परेको बताउँदै व्यवस्थापन राम्रो बनाउँन आफु लागेको बताए । आफैले दुई तिरकै कार्यलय हेर्नु परेको सुनाउँदै भुषालले भने म कार्यलयलाई राम्रो बनाउँन लागिरहेको छु ।
धादिङ फागुन गते । जोखिमपूर्ण तरिकाले साधारण ट्युबबाट त्रिशूली नदी तरेर विद्यालय जान बाध्य चेपाङ बालिकालाई शनिबार बिग रिभर ट्युब बोटिङ ट्युब सेटसहित सोलार र शैक्षिक सामग्री उपलब्ध गराइएको छ ।
काठमाडौँ जेठ नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्र बीच आज साँझसम्ममा एकता घोषणा हुने भएको छ ।
गुरु पूर्वको एउटा अनन्त एवं महत्त्वपूर्ण खोज हो भने गुरु शिष्य परम्परा पूर्वको पहिचान हो । यस अनुलोम परम्परालार्इ पूर्वले नियमित प्राकृतिक तथा सुल्टो परम्पराका रूपमा लिएको छ । यसले गुरुको महत्त्व राम्ररी बुझेको छ गुरुको गरिमा र आयामको यथातथ्य पहिचान गरेको छ । यति मात्र होइन पूर्वका लागि गुरु सर्वव्यापक हो । यो परम्परा खोलो धाउँने परम्परा नभएर तिर्खा धाउँने परम्परा हो अर्थात् यस परम्परामा शिष्य गुरुका समीपमा जान्छ र इच्छानुसार आफ्नो ज्ञानको तिर्खा मेटाउँछ । गुरुका बारेमा पूर्व के भन्छ हेरौं
उद्योग संघका अध्यक्ष चन्द्रबहादुर राजभण्डारीले अधिकांश कच्चा पदार्थ भारतबाट आउने भएकाले अभाव भएको बताए । नेपालभित्रै पाइने कच्चा पदार्थ पनि ल्याउन पाइएको छैन उनले भने औद्योगिक क्षेत्रभित्रका अधिकांश उद्योग बन्द भइसकेका र केही हुने क्रममा छन् ।
बेइजिङ नेपाल र चीनले दूरगामी महत्त्व राख्ने केरुङ काठमाडौं रेलमार्ग निर्माणसम्बन्धी समझदारीपत्रमा बिहीबार हस्ताक्षर गरेका छन् । दुई देशले सम्बन्ध विस्तारको आधार बनाएको ट्रान्स हिमालयन मल्टी डाइमेन्सनल कनेक्टिभिटी नेटवर्क को खाकाभित्र रहेर उक्त समझदारी गरेका हुन् ।
वास्नादार चामल खासगरी सम्पन्न परिवारका लागि आयात हुने गरेको देखिन्छ उनले भने हामीसँग अन्य अन्न बाली पनि छन्। त्यसैले खानै नपुगेर भन्दा पनि मिठो खोजेर मसिनो चामल ल्याउने प्रवृति देखिएको छ।
उनले प्रदेश सरकारलाई खारेज गर्दै केन्द्रीकृत नभई प्रजातान्त्रिक विकेन्द्रिकरणको आधारमा देशलाई सञ्चालन गर्नुपर्ने धारणा राखे ।
सन फ्रान्सिस्को अमेरिका । अमेरिकी विद्युतीय सवारी निर्माता कम्पनी टेस्लाको शेयरमूल्य घटेको छ । सोमवार अमेरिकी बजार खुलेदेखि नै कम्पनीको शेयरमूल्य प्रतिशत घटेर प्रतिकित्ता सय डलर सेण्टमा आएको थियो । कम्पनीका कार्यकारी अधिकृत एलन मस्कले कम्पनीलाई प्राइभेट बनाउने योजना त्यागेको घोषणा गरेपछि यसको प्रभाव टेस्लाको शेयरमा देखिएको हो । शुक्रवार अबेर मस्कले कम्पनीको ब्लग पोष्टमा गोल्डम्यान श्याख्स र मोर्गन स्ट्यान्लीसँगको परामर्श र अधिकांश विद्यमान शेयरधनीहरूको विरोधका कारण योजना स्थगित गरेको बताएका थिए । अगष्ट यता टेस्लाको शेयरमूल्यमा तीव्र उतारचढाव आइरहेको छ । एजेन्सी
पहिल्यैदेखि कलेजोको समस्या भएका व्यक्तिको दशैंमा कुनै न कुनै भाग अवश्य नै बिग्रिएको हुन्छ वीर अस्पताल लिभर कलेजो यूनिट प्रमुख डा अनिल कुमार मिश्र भन्छन् ।
यदी चुम्वकीय धाराको उर्जाले व्यक्तिलाई निरन्तर चार्ज गरी रहयो भने त्यो व्यक्ति बिभिन्न समस्या आपत कष्टबाट बचि रहन सक्षम रहन्छ । पाश्चात्य देशमा लगभग प्रत्येक निर्माण कार्यमा वास्तु प्रयोग हुन्छ । यही कारण हो त्यहाँको व्यक्ति सुखी र समृद्ध छन । चीन र कोरियामा यो विधा फेङ्सुईको नामले प्रसिद्ध छ । यस विधाको चीनमा समृद्धशाली इतिहास छ । वास्तुशास्त्रको सिद्धान्तमा प्रकृतिसंगको सामञ्यस्यताको आशचर्यजनक उदाहरण पाइन्छ ।
काठमाडौं । हामी दिउँसोको समयमा सुत्नुलाई अल्छीपना को संज्ञा दिन्छौं । तर दिउँसो सुत्नु साँच्चै अल्छीपना नै हो त रु हो भने एकछिन विचार गरौं त तपाईंको आसपासमा रहेका बिरालो तथा कुकुर पनि दिनमा कयौं पटक निदाइरहेका देखिन्छन् । तर उनीहरु जत्तिको फुर्तिला पनि अरु कोही हुँदैनन् ।
विमानस्थलको एयर ट्राफिक जाम व्यवस्थापनकै कमजोरीले भएको हो । एयर रुट वैज्ञानिक बनाइनुपर्छ आवश्यकताभन्दा बढी रुट कसैलाई दिनु हँुदैन यही व्यवस्थापनका लागि नै घण्टा विमानस्थल चलाउने भनेको हो यसका लागि कर्मचारीमा कुशल व्यवस्थापन र इच्छा शक्ति दृढ चाहिन्छ उहाँले भन्नुभयो ।
जीपबाट दुई तीन घण्टा पार गरेपछि बल्ल सोती पुगियो । जीप सोतीसम्म मात्र जाने भएकाले त्यहीँबाट पैदल यात्रा शुरु हुन्छ । सोतीदेखि लिदिङसम्म भने पैदल बाटो धेरै राम्रो छ । सोतीमा पुगेपछि सबै यात्रुहरू खाना खाजा खाएर मात्र आफ्नो गन्तव्य तय गर्छन् किनकि त्यहाँ भन्दा अगाडिको यात्रामा खाना र बासको लागि सुविधायुक्त ठाउँ पुग्न निकै समय हिँड्नुपर्ने हुन्छ चाँडै भेटिँदैन । हाम्रो पैदल यात्रा त्यहीँको होटलमा खाना खाएर शुरु भयो लिदिङ हुँदै । मसँग सहयोगी भाइ शेर बहादुर गुरुङ र साथी पवित्रा गुरुङ थिए । हामी तीनजनाकै यो पहिलो यात्रा थियो । हामीसँग चुममा जाँदा खाने बस्नेबारे जानकारी समेटिएको यात्रा तालिका थियो नै तैपनि पक्का गर्न बाटोमा भेटिएका स्थानीय बटुवाहरूसँगै पनि सोध्ने गथ्र्याैं । त्यसै क्रममा एकजना होटल सञ्चालकसँग भेट भयो । उनले लापुबेसी जाने बाटोमा होटल खोलेका रहेछन् । कुरा गर्दै जाँदा थाहा भयो अघि जीपका यात्रुहरूले भनेका सिरीमाया उनकै नाम रहेछ ।
काठमाडौं कात्तिक कार्यालय ढिलो पुग्दा धेरै कर्मचारी कपाल कन्याउँदै भन्छन् सार्वजनिक गाडी चढेर आएको ठाउँठाउँमा रोकेर हैरान त्यसमाथि जाम भयो समयमा आईपुग्नै सकिएन । कुनै
अन्नपूर्ण गापा घराम्दीबाट सदरमुकाम बेनीतर्फ गइरहेको लु च नम्बरको रातो प्लेटको डवल क्याविन भएको बोलेरो जिप अपराह्न करिब बजे कालीगण्डकी नदीमा खसेको प्रहरीले जनाएको छ । प्रहरीका अनुसार जिपमा चालक रवि खड्का र सविता परियार थिए । अन्य यात्रु भए नभएको खुलेको छैन ।
हामीले छिमेकमा भएका सम्भावनाहरूलाई बराबर प्रयोग गर्नेबारेमा समयमै सोच्नुपर्ने रहेछ। यसबाट सिकेर अब पञ्चायतकालको उत्तरार्द्धमा चीनसँग भएको समझ्दारी अनुसार वटै नाका खोल्ने गृहकार्य थाल्नुपर्छ। कोदारी राजमार्गलाई कम्तीमा चार लेन बनाउनुपर्छ र रसुवागढीलाई काठमाडौंसँग जोड्ने सडकलाई बाह्रैकाल चल्ने बनाउनुपर्छ। त्योसँगै चीनबाट पेट्रोलियम आयात थाल्नुपर्छ तर चीन वा भारत एक देशमा मात्र भर पर्नुहुँदैन।
प्रायः भद्रकाली गुह्येश्वरी पुरानो गुह्येश्वरी दक्षिणकाली सूर्यविनायक च्वङ्गा गणेश भक्तपुर बूढानीलकण्ठ बगलामुखी महालक्ष्मीस्थान लगनखेल वटुक भैरव पचली भैरव टेकु लगायतका देवस्थलमा विवाह हुँदै आएको छ । त्यस्ता कतिपय देवस्थलमा अभिभावक उपस्थिति नै नभई अनौठो खालको विवाह पनि हुने गरेको थियो ।
प्रधानमन्त्रीसँगको भेटलगत्तै चिकित्सक केसीद्वारा अभिव्यक्त प्रतिक्रियाले पनि धेरै आशा गर्ने ठाउँ नरहेको सङ्केत गरेको छ । प्रधानमन्त्रीसँगको कुराकानीबाट ठोस उपलब्धि हासिल गरेको अनुभूति आफूले गर्न नसकेको उनले बताएका छन् । प्रधानमन्त्रीले प्रस्ट लवजमा कुरा नगरी घुमाइफिराई अल्मल्याउने भाषा प्रयोग गरेकोले सोह्रौँ अनशन बस्न पछि नपर्ने चेतावनी दिएकोसमेत उनले सार्वजनिक गरिसकेका छन् । यस आधारमा कुनै पनि बेला कथित सत्याग्रह को हतियार ओली सरकारको शिरमाथि झुन्डिने सम्भावना प्रबल देखिन्छ ।
गल्ती हुने मान्छेबाटै हो र हामी पनि तीनै मान्छेमध्येकै हौँ। हामीबाट पनि भूलहरू भएका हुन सक्छन्। केही समूह छन् जसले जबर्जस्ति घरहरूमा पुगेर वा बाटोछेउमा ढुकेर प्रचार गर्छन् आफूबाहेक सबै खराव भनी दावी गर्छन् विरामी हुँदा अस्पताल जानु पर्दैन भनेर भ्रम छर्छन्।
काठमाडौं । नेपाली साहित्यिक क्षेत्रमा लाग्नुभएकी मोमिला जोशीको जन्म वि सं मा धनकुटा मा भएको हो । कविता निबन्ध र समालोचना विधामा क्रियाशील मोमिलाका पैयुँ फुल्न थालेपछि जूनकीरीहरू ओर्लिरहेछन् कवितासङ्ग्रह दुर्गम उचाइमा फूलको आँधी कवितासङ्ग्रह भीमसेन थापाको सुसाइड नोट कवितासङ्ग्रह नीलो नीलो आकाश र दुई थोपा आँसु निबन्ध कवितासङ्ग्रह ईश्वरको अदालतमा आउटसाइडरको बयान निबन्धसङ्ग्रह प्रकाशित छन् र उहाँका अँग्रेजीमा दुईवटा कवितासङ्ग्रह प्रकाशित छन् । पद्मकन्या स्वर्ण पदक प्रज्ञा पदक शताब्दी युवा सम्मान मोहन रेग्मी स्मृति सम्मान गुञ्जन प्रतिभा पुरस्कार युवा वर्ष मोती पुरस्कारलगायत एकदर्जनभन्दा साहित्यिक पुरस्कारका अतिरिक्त नृत्य गायन चित्रकला खेलकूद उद्घोषण वक्तृत्वकला प्रतियोगितामा भन्दा बढी पुरस्कार प्राप्त गर्नुभएको छ । साथै शिक्षण पेसामा विभिन्न विश्वविद्यालय र क्याम्पसबाट उत्कृष्ट शिक्षकका रूपमा पुरस्कृत एवं सम्मानित मोमिलासँग छोटो अन्तर्वार्ता प्रस्तुत छ ।
आयातको प्रमुख स्रोतमध्ये अग्रस्थानमा रहेको भारतबाट पेट्रोलियम पदार्थ फलाम तथा तिनका उत्पादन यातायातका साधन यान्त्रिक तथा पुर्जा र अन्न प्रशस्त मात्रामा आयात भएको देखिन्छ । आयात व्यापारमा दोस्रो स्थानमा रहेको चीनतर्फबाट हुने आयातमा दूरसञ्चारका सामग्री विद्युतीय उपकरण यान्त्रिक तथा पुर्जा स्याउ तथा रासायनिक मलले प्रमुख स्थान हासिल गरेका छन् ।
कार्तिक सोमबार वर्षमा हजार किलोमिटर सडक र हजार सय किलोमिटरसम्म रेलमार्ग विस्तार गरिने
चिकित्सा शिक्षासम्बन्धी राष्ट्रिय नीति तर्जुमा उच्चस्तरीय कार्यदलका सदस्यहरूले आफूले दिएको प्रतिवेदनको भावना र मर्मअनुसार कानुन बनाए अनशनरत डा गोविन्द केसी र सरकारबीच सहमतिको विन्दु पहिलिने बताएका छन् ।
। यसमा पाइने फाइबरले पाचनक्रियालाई बलियो बनाउँछ । साथै यसको नियमित सेवनले कब्जियत सम्बन्धी समस्याबाट मुक्ति मिल्नुका साथै मृर्गौलामा पत्थरी हुनबाट जोगाउँछ ।
दुई सय अर्ब डलर बराबरको सामग्री आयातमा उच्च महशुल लगाउने अमेरिकी घोषणा चीन र अमेरिकाबीचको व्यापार युद्धले विश्व अर्थब्यवस्था प्रभावित ।
त्यतिवेला उनीहरुबीचमा भएको भेटवार्ताका क्रममा सिमा सम्वन्धी विवाद समाधानका विषयमा नयाँ तरिकाले अगाडी बढ्ने समझदारी भएको थियो ।
कारोबार भएको शेयर संख्याको आधारमा पनि एनआइसी एसिया बैंकको शेयर नै अगाडि रहेको छ । जसको लाख हजार कित्ता शेयर किनबेच भएको हो । कारोबार संख्यामा पनि एनआइसी एसिया बैंकको अग्रस्थानमा रहेको छ जसको संख्या हजार सय वटा रहेको छ । यस साता नेपाल स्टक एक्सचेन्जको कारोबार पाँच दिन नै खुल्ला रहयो ।
उर्लाबारी नगरपालिकाको आगामी आ व । को आयोजना तथा कार्यक्रम तर्जुमाका लागि देहाय बमोजिमको मिति स्थान र समयमा वडास्तरीय योजना तर्जुमा भेला आयोजना हुने भएकोले सम्बन्धित वडा अन्तर्गतका टोल बस्तीका सबै स्थानीयबासी बिद्यालयका प्र अ सामाजिक संघ संस्थाका प्रतिनिधिहरु वुद्धिजीवि समाजसेवीहरु राजनितिज्ञज्यूहरुमा सक्रिय एवं उत्साहजनक सहभागिताका लागि सादर अनुरोध छ ।
पाँच वर्ष स्थिर सरकारको म्याण्डेट पाएका प्रम ओलीबाटै त्यो भूमिका अपेक्षित छ जसले चीनलाई नेपालको दीर्घकालीन विकासको बलियो साझेदार बनाउँदै देशलाई स्थिरता र समृद्धिको यात्रामा डोर् याउन सकोस् ।
अटलले भारतको विकासमा नयाँ बाटो देखाए । भारतमा जाति धर्म र क्षेत्रको राजनीति चरम रुपमा हुने समयमा उनले त्यतिखेर आफ्नो एजेण्डामा विकासको राजनीतिलाई समावेश गरेर एक नयाँ युगको आरम्भ गरेका थिए ।
यता कम्पनीले मुल्यांकनमा समेत व्यापक चलखेल गरेको छ । प्रिमियममा सेयर निष्काशन गर्नकै लागि कम्पनीले बर्षको लाभांश वितरण एकदम हतारमा गरेको थियो । पछिल्लो बर्षको लाभांश भन्दै कम्पनीले प्रतिशत नगद लाभांश खुवाएको छ । कम्पनीको स्थिति यतिसम्म बिजोग छ कि विवरणपत्रसमेत आहिलेसम्म सार्वजनिक गरिएको छैन । कम्पनीको वित्तीय विवरणसमेत जम्मा पेजको छ । केहि चार्टड एकाउन्टेन्टलाई समेत प्रभावमा पारेर कम्पनीले यस्तो गलत धन्दा चलाएको आरोप लाग्दै आएको छ ।
चारपांग्रे सवारी साधन उत्पादक जर्मन कम्पनी भक्सवागनद्वारा बिक्री गरिदै आएका सवारी साधनले वातावरणलाई प्रतिकुल असर पार्ने कार्बन उत्सर्जन गरेको तथ्य भेटिएको छ।
सवारी साधनामा यात्रा गर्दा तपाईंमध्ये धेरैलाई रिगटा लाग्ने र वान्ता हुने समस्या हुन सक्छ। कतिपय मानिस त झन् वान्ता भएकै कारण बिरामीसमेत हुन्छन्। बस ट्याक्सी तथा हवाइजहाज चढ्दा अधिकाश मानिस वान्ता गर्छन्। तर कतिपयलाई भने सवारीसाधनको
कहिलेकाही औषधी पसलबाट औषधी सेवन गरेपछि गर्भपतन सफल नभएपछि अन्तिम अवस्थामा महिलाहरु उपचारका लागि आउने मेरीस्टोप वुटवल सेन्टरकी टीम लिडर रुपा परियारले बताइन् । उनका अनुसार यस्तो अवस्थामा पुगेका महिला सन् मा र को तीन महिनामा जना उपचारका लागि केन्द्रमा आएको उनि बताउछिन ।
फोलिक एसिड विटामिन बी ले भरीएको अम्बा गर्भवती महिलाहरुका लागी अझ लाभदायक हुन्छ । यसको प्रयोगले बच्चाको न्यूरोलोजिकल डिसअर्डर नियन्त्रणमा आउँछ ।
बैतडीको सीमानाका झुलाघाटबाट जना किशोरकिशोरीलाई प्रहरीले उद्दार गरेको छ । मंगलबार बिहान सीमानाका झुलाघाटबाट भारततर्फ जानेक्रममा प्रहरीले उनीहरुलाई उद्दार गरेको हो
नेपाली साहित्यको उन्न्यनमा अहिले तीन थरी लेखकहरु सँलग्न छन् । नेपालका लेखकहरु भारतका नेपालीभाषी लेखकहरु र अन्य देशमा रहेका डायस्पोरीक लेखकहरु । जे जस्तो परिवेश र सन्दर्भ भए पनि भारतीय नेपाली कविहरुको भूमिका ज्यादै सराहनीय छ ।
तर बाबुचाहिँ भोकै पेटले मूर्ति कुँदिरहेका हुन्थे । वास्तुकलाले खेतीपाती चौपट बनाएपछि बाबुले चटक्कै छाडिदिए मूर्तिमा हात घोट्न ।
पिताम्बर तिम्सिना उपाध्यक्षमा नियुक्त नेपाल देखि अमेरिकासम्म छाएका कराते रेफ्रि अघि बढ्दै विकास बक्सिङ टोली भारत जाँदै राष्ट्रिय पुरुष क्लव लिग भलिबल पोखरामा
निजी क्षेत्रलाई राहत दिने गरी ल्याइएको पुनरुद्धार कोष अहिलेसम्म पनि कार्यान्वयनमा आउन सकेको छैन के छ समस्या
सिद्धान्ततः समाज र राष्ट्रलाई उत्कृष्ट सेवा पुर्याउने व्यक्तिलाई तक्मा दिने चलन हुन्छ । तर जहाँ र जहिले पनि केहि वास्तविक राष्ट्रसेवी र बाकीँ तत्कालिन सरकारी समुहका उपल्लोस्तरका अनुचरहरु नै तक्माको भागीदार र तावेदार देखिएका छन । विकसित र सुसम्पन्न भनिएका देशसमेतमा तक्मा र पदक विवादरहित भने हुदैनन् । यसैले यसलाई मानवीय कमजोरी पनि भन्न सकिएला ।
भदौ चिलीमा शक्तिशाली भूकम्प गएको छ । चिलीको राजधानी सेनटियागोदेखि झण्डै किलोमिटर दूरीमा रहेको उत्तर पश्चिमको तटीय क्षेत्रमा विहान दशमलव रेक्टर स्केलको भूकम्प गएको हो ।
उहाँका अनुसार समुदायस्तरबाट चन्दा सहयोग जुटाएर निजी स्रोतका शिक्षकको तलबभत्ताको व्यवस्था गरी यी विद्यालयले बालबालिकाको पठनपाठन गर्दै आएका छन् ।
नगरपालिकाले यो बर्षबाट टुक्रे कार्यक्रम भन्दा पनि दिगो बिकासका कार्यक्रमहरु ल्याउने कुरामा काग्रेस आत्तिन पर्ने कुनै कारण नभएको नेकपाका राईनासका नेता पुर्ण बहादुर गुरुड्डले जानकारी दिए । नगरपालिका र्निबाचित भएर आए पछि आफु पार्टीकै कार्यकर्ता हुँ भन्ने सोच्न भन्दा पनि जनताको सेवक हुँ भन्ने भावनाले काम गर्न उनले जनप्रतिनिधिहरुलाई सुझाव पनि दिए । स्थानिय तहमा पक्ष विपक्ष भन्ने संबिधानमा समेत नभएकोले काग्रेसले प्रतिपक्ष मानसिकता नराख्न उनले अनुरोध पनि गरेका छन ।
हाम्रो अध्ययनबाट जो महिला लामो समयको रात्रिकालिन सेवामा काम गर्दछन् त्यस्ता महिलाहरूमा स्तन क्यान्सरको सम्भावना कम हुने देखिएको छ अक्सफोर्ड विश्वविद्यालयको क्यान्सर इपिडिमियोलोजी इकाईका वैज्ञानिक तथा प्रमुख लेखक रुथ ट्राभिसले भने ।
सम्मेलन आयोजक समितिका तर्फ बाट जारी गरिएको एक प्रेस विज्ञप्तिमा टोरंटो सम्मेलनमा क्यानडा संयुक्त राज्य अमेरिका र युरोपबाट आएका विभिन्न विषयका धेरै विज्ञहरूले नेपालमा उच्च शिक्षाको विकाशको लागि नेपाली डायस्पोराको के कस्तो भूमिका रहन सक्छ भन्ने बारे आ आफ्नो विशेषज्ञता को क्षेत्रमा कार्यपत्रहरू प्रस्तुत गर्ने जनाइएको छ।
केन्द्रिय पञ्जिकरण विभागका महानिर्देशक ज्यू सँग अन्तरक्रिया कार्यक्रमपछि चन्द्रपुर न पा का कर्मचारीहरुहरुसँग लिएकाे एक तस्बिर
श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षा मन्त्रालयले वैशाख देखि वैदेशिक रोजगारसम्बन्धी मागपत्र जाँचबुझ निर्देशिका कार्यान्वयन गर्न नेपाली दूतावासलाई अख्तियारी दिएपछि कम्पनी र म्यानपावरमाथि कडाइ गर्न थालिएको हो । नेपाली दूतावासलाई विश्वास लाग्ने कागजात पेस गरे मात्रै रोजगारदाताले नेपाली कामदार लैजान पाउनेछन् । निर्देशिकाअनुसार रोजगारदाताले दूतावाससमक्ष कार्यरत नेपाली कामदारको अवस्था उनीहरूको पछिल्लो तीन महिनाको पारिश्रमिक वितरणको अवस्था कार्यस्थल आवास स्वास्थ्य र सुरक्षासम्बन्धी अवस्था रोजगारदाताको वैधानिकता श्रम गन्तव्य मुलुकको सरकारबाट प्राप्त नेपाली कामदार माग गर्न दिइएको स्वीकृतिजस्ता कागजात पेस गर्नुपर्छ । यसबाहेक दूतावासले थप कागजात पनि माग्न सक्छ ।
इन्टरडिसिप्लिनरी अध्ययनमा प्रेरित गर्ने हामीजस्ता प्राज्ञिक शिक्षकको मात्रै दायित्व होइन । किताब प्रकाशन गर्ने किताब बेच्ने किताबका बहुल किसिम झिकाएर बजारमा ल्याउने अनि तिनमाथि पटक पटक विमर्श गराउने व्यक्तिहरूले पनि त्यसो गर्न सक्छन् । मेरा एकाध अनुभवहरू राख्न चाहन्छु । गत महिनाभित्र मण्डला बुक प्वाइन्टका माधवलाल महर्जनले त्यस्तै कर्म गरे । यो उनको कुनै नौलो अभ्यास होइन । मेरा कथा छन् यीसँग जोडिएका ।
राजविराज भदौ । अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले तराई मधेसको विकासका लागि संघीय सरकार तत्परताका साथ अघि बढेको बताएका छन् ।
सरकारले पर्यटन विकासका लागि मुलुकमा सयओटा नयाँ पर्यटकीय गन्तव्य छनोट गरेको छ । झट्ट हेर्दा यो पर्यटन व्यवसायका
आफू एमाले र मोर्चालाई मनाउन प्रयत्न गरिरहेको तर सहयात्री दलका हैसियतमा सहयोग गर्नुको सट्टा असान्दर्भिक विवाद झिकेको भन्दै प्रधानमन्त्री दाहाल सभापति देउवाप्रति आक्रोसित भएका थिए।
अगष्त राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरणको प्रमुख कार्यकारी अधिकृतमा सुशील ज्ञवालीेले आजबाट पदभार ग्रहण गरेका छन्।
रोल्पाको थवाङ जुरबाङमा जन्मनु भएका सन्तोष बुढामगर नेकपा माओवादीका केन्द्रीय सदस्य हुनुहुन्छ । जहाँ दोस्रो संविधानसभाको निर्वाचनमा उहाँहरुको बहिष्कारका कारण शून्य मत खस्यो । सालदेखि कम्युनिस्ट राजनीतिमा संलग्न बुढामगरले लगभग वर्ष रोल्पाकै विभिन्न विधालयहरुमा अध्यापन गर्नु भएको थियो । सालदेखि नेकपा माओवादीका केन्द्रीय सदस्यमा रहनु भएका उहाँसँग नेकपा माओवादीको हालको कार्यनीति फुटको औचित्य र संविधानसभाको निर्वाचन बारेमा गरिएको अन्तर्वार्ता
तयारीको कुराभन्दा पहिले यसको पृष्ठभूमिलाई हेर्न जरुरी छ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले अप्रिलको पहिलो हप्तामा भारतको भ्रमण गर्नुभएको थियो । त्यो बेलामा उहाँले उठाउनु भएका मुख्य कुरामध्ये पहिलो व्यापारघाटाकै विषय हो । त्यसका लागि केही नयाँ किसिमको बाटो पहिल्याउनु पर्छ भन्ने उहाँको जोड थियो । त्यसलगत्तै वर्षको अन्तरालमा गत अप्रिल अन्तिममा नेपालमा वाणिज्य सचिवस्तरीय अन्तरसरकारी बैठक सम्पन्न भयो । त्यो बैठकमा पनि प्राविधिकरूपमा स्पष्ट पार्ने गरी हामीले अहिलेको व्यापारघाटा कसरी कम गर्न सकिन्छ भन्ने कुरा नै उठायौं ।
प्रहरीका अनुसार स्कुल बाट बिद्यार्थी लिन जाँदै गरेको बसमाथि आगजनी भएको हो । बस खालि भएकोले मानवीय क्ष्यति हुन नपाएको प्रहरीले जनाएको छ ।
उक्त भ्रमणबाट उनले सामाजिक आर्थिक सुधारमा कहीँ कतैबाट अवरोध उत्पन्न नहुने सन्देश दिन खोजेका थिए।चिनियाँ नेताहरूले केन्द्रको बलियो नियन्त्रण रहने खालको नेतृत्वमा जोड दिए पनि स्थानीय सरकार निजी कम्पनी तथा विदेशी लगानीकर्ताबीच राम्रो सामञ्जस्य कायम राखेका छन्।विगतको तुलनामा सी जिनपिङले चीनमा सार्वजनिक निजी साझेदारीमा बढी जोड दिएका छन्।
भदौ काठमाडौं । प्रहरीले काठमाडौंको वनस्थलीबाट ठूलो मात्रामा पाँच सय र हजारका प्रतिबन्धित भारतीय नोट बरामद
समानुपातिक भनेको प्रतिशत हो मौलिक हकमा लेखेको समानुपातिक समावेशी भनेको के हो व्याख्या गर्नुपर्दैन मौलिक हक भनेको यस्तो अकाट्य प्रावधान हो जो कार्यान्वयन भएन र हामीले चाह्यौं भने मुद्दा लाग्छ । यो जानीबुझी पनि नेताहरुले हाम्रो शालीनतालाई कमजोरी ठान्ने ठूलो भुल गर्दैछन् । अब रणचण्डि भएर निस्कनु पर्ने पो हो कि तर हामी शान्तिप्रिय छौं कुनै पनि द्वन्द्वले महिला र बालबालिका नै थप मारमा पर्ने भएकोले पनि हाम्रो आवाज शान्तिपूर्ण हुन्छ । शालीनतापूर्वक उठाएको कुरालाई कसैले कमजोरी नठानोस् भन्ने आग्रह हाम्रो हो । हामीले कुरा नबुझेको होइन देशको सबैभन्दा जिम्मेवार नागरिकको भूमिका निभाइरहेका छौं । सही ढंगबाट गरोस् भन्ने आग्रह गरिहेका छौं । गरेन भने मर्ता क्या नहीँ करता भनेजस्तो संघर्षको बिकल्प छैन ।
काठमाडौंको शङ्खरापुरमा आफूले पालेका हाँसहरुलाई खानेकुरा हालिदिँदै गरेका दुर्गालाल योञ्जन । रामेछाप स्थायी घर भ
काठमाडौं । स्वास्थ्य तथा जनसंख्या सचिव डा पुष्पा चौधरीलाई स्वास्थ्य मन्त्रालयको जिम्मेवारीबाट हटाइएको छ ।
सहर भादगाउँका घर जहानको किताब शीर्षकको लेखोट विसं मा जनगणना गरेर तयार पारिएको देखिन्छ । यसमा भक्तपुर दरबार क्षेत्रका विभिन्न टोलको मिहिन विवरण छ । एक सय वर्षअघि उक्त क्षेत्रको आर्थिक सामाजिक हैसियत कस्तो थियो धार्मिक स्थल पार्टी पौवा र पोखरीको अवस्था कस्तो थियो घरहरूको संरचना कस्तो थियो भन्नेजस्ता तथ्यको दुरुस्त विवरण यो लेखोटमा उत्रिएको छ ।
धादिङ । विकट उत्तरी धादिङको हिन्दूङका कलमान तामाङले घर निर्माण सम्पन्न गर्नुभयो । घर बनाउँदा प्राविधिक पनि गाउँमा पुगेर घर निर्माणस्थल समेत हेरेर दोस्रो किस्ताको रकम समेत दिए ।
विवाह र रोजगारीका नाममा विदेशमा बेचिंदै नेपाली युवती हजार नेपाली युवती विदेशीलाई बेचिएको तथ्यांक
दशैं तिहारमा सडक दुर्घटना को मृत्यु मंगलवार कार्तिक दशैं र तिहारको दिनमा मुलुकभरी भएका सडक दुर्घटनामा जनाको ज्यान गएको छ । गृह मन्त्रालयको राष्ट्रिय आपत्कालिन कार्य सञ्चालन केन्द्रका अनुसार दशैंको विस्तृत
बि सं जेठ गते काठमान्डुको जितपुरफेदीमा जन्मनु भएका पुडासैनीका आफन्तका अनुहारहरु आँखाको खोजीमा आलोकित आयाम आकारको खोजीमा समयको सहीछाप पहाड र प्रेम यात्राका प्रेमिल तरंगहरु नमेटिएका चित्रहरु मायालु हुम्ला सिमानाका रंग सिमानाका तरङ्ग जस्ता कृतिहरु अत्यन्त चर्चामा छन्
नेपाल आदिबासी जनजाती महासँघ कुवेत शाखाको तेस्रो ऐतिहासिक अधिवेशन यही आउदो आगामी नोवेम्बर शुक्रबार को दिन हुने भएको छ । उक्त अधिबेशन महासंघमा आवद्ध वटा जातीय संस्था द्वारा आ आफ्नो जातीय राष्ट्रिय संस्कृति झल्कने भेषभुषा सहित झाकी तथा मनोरञ्जनात्मक सांस्कृतिक प्रतुती हरुको साथ सम्पन्न गर्ने भएको छ । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
समूह बी मा भारत माल्दिभ्स र श्रीलङ्का छन् । भारतमा भएको पछिल्लो संस्करणमा नेपाल सेमिफाइनलमा भारतसँग पराजित हुँदै घर फर्केको थियो । त्यसअघिका संस्करणमा भने नेपाल अन्तिम चरणमा आएर भारतसँग पराजित हुँदै आएको थियो ।
नेपालमा नयाँ सरकार गठन भएलगत्तै पाकिस्तानका कार्यकारी प्रमुख विमानबाट उत्रँदा त्रिभुवन विमानस्थलमा हावासँगै संशय र अनुमानको राजनीति र कूटनीति पनि चल्यो । तर सञ्चारमाध्यममा प्रचारित र आम मानिसमा संचारित भए जस्तो प्रधानमन्त्री अब्बासीको भ्रमण आकस्मिक वा अस्वाभाविक पटक्कै थिएन ।
क्वाटरफाइनलको खेल शुक्रबारदेखि सुरु हुँदैछ । विश्वकप फुटबलको क्वाटरफाइनलमा पटकको उपाधि विजेता ब्राजिल पटकको विजेता उरुग्वे समान पटकको उपाधि विजेता फ्रान्स र इंग्ल्यान्ड रहेका छन् । त्यस्तै अहिलेसम्म उपाधिविहीन बेल्जियम स्वीडेन क्रोएसिया र आयोजक रसिया रहेका छन् ।
पहिले पहिले म यस समाजमा त्यति परिचित थिईन । कारण त्यति चिने जानेका व्यक्तिहरु थिएनन् । तर पछिल्लो समय यस समाजका प्रतिष्ठित व्यक्तित्वहरुसंग भेटेपछी यस समाजसंग भरखर भरखर परिचित हुँदैछु ।मेरो सानै देखी एक समाजसेवीको रुपमा जीवन विताउने सानै देखीको सोंच रहेको कारण म यस्तै रुपमा आफुलाई यस समाजमा स्थापित गर्न चाहान्थें तर त्यस्तो परिस्थिति र अवसर त्यति प्राप्त भईरहेको थिएन । कुवेतमा र आफ्नै देश नेपालमा पनि जब कुनै नेपालीले दु ख पाएको कुरा सुन्दथें या थाहा पाउँदथें मेरो मनमा कताकता पोल्दथ्यो । कसरी त्यस्तो ब्यक्तिलाई सहयोग गरौं जस्तो लाग्दथ्यो र सकेको सहयोग पनि गर्ने गर्दथें। भविष्यमा पनि गर्ने नै छु । तर यस बिचमा मैले सिकेको कुरा के हो भने म एउटा व्यक्तिले मात्र जति नै सहयोग गरेपनि त्यो पर्याप्त नहुने रहेछ । समाजलाई परिवर्तन गर्नको लागि सामुहिक रुपमा नै अगाडी बढ्नु पर्ने रहेछ ।
प्रवासी मजदुरको हक अधिकारको निमित्त आवाज उठाउदै आइरहेको प्रवासी मजदुरहरुको एक मात्र संगठन प्रवासी मजदुर संगठन एमटियुले सदाझैँ यसपाली पनि प्रवासी मजदुर मित्रहरुलाई मनोरन्जन दिलाउने उदेश्यले गर्मी बिदाको समय जुलाई र तारिक सनिबार आइतबारको दिनमा कोरियाको पुर्बी समुन्द्र सोक्छो समुन्द्र घुमाउन लैजाने कार्यक्रम रहेकोले जान इच्छुक महानुभाबहरुले जुलाई महिनाको पहिलो हप्ता तारिकसम्ममा सम्पर्क गर्नु हुन सुचित गरिन्छ बस सउल तुन्ग्देमुंनबाट बिहानको बजे छुट्ने छ साथै शुल्क प्रतिव्यक्ति हजार वोन लाग्ने कुरा समेत अवगत गराउन चाहन्छौ
उनले काङ्ग्रेस कार्यकर्तामार्फत् जनतामा पुग्नुपर्ने र नेता कार्यकर्तामा पुग्नुपर्ने उल्लेख गरे। काङ्ग्रेसबाहिर पनि ठूलो संसार छ उनले भने जनतासँग जोडिनका लागि सर्म्पर्क संवाद र सेवाबाट जानुपर्छ।
ख्रीष्टको आत्मा ती अगमवक्ताहरुमा थियो। अनि आत्माले ती दुखा कष्टहरुको बारेमा जो ख्रीष्टहरुको बारेमा जो ख्रीष्टमाथि घट्ने थियो अनि त्यो महिमा जो ती दुख कष्टहरु पछि आउनेछन् भनिरहेथ्यो। ती अगमवक्ताहरुले तिनीहरुलाई त्यो आत्माले के देखाइ रहेछन् त्यसबारे जान्ने कोशिश गरे। ती कुराहरु कहिले घट्नेछन् अनि त्यसबेला संसारको अवस्था कस्तो हुनेछ तिनीहरुले यो जान्ने कोशिश गरे।
काठमाण्डौ कात्तिक । बार्सिलोना स्पेनिस ला लिगा फुटबलको शीर्ष स्थानमा उक्लिएको छ । पछिल्लो खेलमा सेभियालाई ले हराउँदै बार्सा पुन शीर्ष स्थानमा उक्लिएको हो ।
इमर्जिङ नेपाल सार्वजनिक निजी साझेदारी पीपीपी मोडल अन्तर्गत स्थापना भएको कम्पनी हो । यसमा सरकारको पनि सेयर लगानी छ । यसको मुख्य उद्देश्य भनेको पुर्वाधारमा स्वपुँजी इक्विटी लगानी गर्ने हो । तर इमर्जिङ बैंक जस्तो कर्जा लगानी गर्ने संस्था भने हैन । इक्विटीमा लगानी गर्ने भएकाले हाम्रो र बैंकको कार्यक्षेत्र फरक छ । इमर्जिङले हुम्लामा रहेको होटल एलाइस दी वण्डर इनमा सुरुवाती लगानी गरेको छ । होटलमा करोड रुपैयाँ लगानी भएको छ । होटल निर्माण भई आंशिक रुपमा सञ्चालनमा आईसकेको छ ।
बागलुङ असार । बागलुङ जिल्लामा भिषण वर्षापछि गएराति गएको पहिरोले घर बगाउँदा एकै घरका तीनजनाको मृत्यु भएको छ ।
गाईको पूजा गरी आजका दिन मीठामीठा परिकार खान दिएमा गाईबाट पाइने शुद्धता सधैँ प्राप्त हुने धार्मिक विश्वास छ । नेपालका कतिपय भाग र केही समुदायमा कात्तिक कृष्ण औँसीकै दिनमा गाई पूजा गर्ने परम्परा रहे पनि औँसीको अन्त्य र प्रतिपदाको शुरुमा गाई पूजा गर्नुपर्ने शास्त्रीय मान्यता रहेको नेपाल पञ्चाङ्ग निर्णायक समितिका अध्यक्ष एवं धर्मशास्त्रविद् प्रा डा रामचन्द्र गौतमले बताए। आज गाई पूजा गरी साउन शुक्ल पूर्णिमाका दिनमा दाहिने हातमा बाँधिएको रक्षाबन्धन गाईको पुच्छरमा बाँधिदिएमा मृत्युपश्चात गाईले स्वर्ग जानका लागि वैतरणी नदी तारिदिने धार्मिक विश्वास छ ।
काठमाडौँ । चौथो संस्करणको साफ यू च्याम्पियनसिप फुटबल प्रतियोगिताको उपाधि बंगलादेशले जितेको छ । अखिल नेपाल फुटबल सङ्घ एन्फा मैदान सातदोबाटोमा आज भएको फाइनल खेलमा पाकिस्तानलाई पेनाल्टी सुटआउटमा गोलले पराजित गर्दै बंगलादेशले उपाधि जितेको हो । निर्धारित मिनेट र अतिरिक्त समयमा एक एक गोलको बराबरीमा सकिएपछि खेलको निर्णय पेनाल्टी सुटआउटबाट गरिएको थियो । पेनाल्टी
अंकुरले मासिक एक लाख कमाउँथे । हरेक वर्षदिनमा घरबिदामा आउजाउ गर्थे उहाँले भन्नुभयो अस्ट्रेलिया जानु त के घरै फर्कन पाएन ऊ त मरेर गयो गयो परिवारको बिचल्ली भयो ।
माघ गते रेडियो नयाँ कर्णाली अमेरिकी खगोलविद्हरुले सौर्यमण्डलमा एक नयाँ ग्रह फेला पारेका छन् । उनीहरुका अनुसार यो ग्रह पृथ्वीको आकारभन्दा गुणा ठूलो रहेको छ । क्यालिफोर्निया इन्स्िटच्युट अफ टेक्नोलोजीका शोधकर्ताले उक्त नयाँ ग्रहको नाम प्लानेट नाइन अर्थात् नवौँ
काठमाडौं । विश्व स्वास्थ्य संगठनको प्रतिबेदन अनुसार नेपालमा मानिसको मृत्युको चौथो कारण सडक दुर्घटना हो । बर्षेनी नेपालमा हुने मृत्यु मध्ये प्रतिशत मानिसको सडक दुघटनाबाट मृत्यु हुन्छ । ट्राफिक प्रहरीको तथ्यांक अनुसार यो आर्थिक बर्ष सकिन अझै महिना बाँकी रहदा सम्ममा सय जनाको सडक दुर्घटनामा परि मृत्यु भएको छ ।
नेपाल राष्ट्रबैंकले आज सार्वजनिक गरेको मौद्रिक नीतिअनुसार अनिवार्य नगद अनुपातमा गरिएको यो कटौतीबाट रु अर्ब थप तरलता प्रवाह हुनका साथै बैंकहरुको आधार दरमा कमी आउनेछ ।
एजेन्सी । पाँच हजार वर्ष पुरानो मानव सभ्यता रहेको चीनको क्षेत्रफल लाख वर्गकिलोमिटरमा फैलिएका छ । विभिन्न हिसाबले निकै विकसित मानिएको चीनले पछिल्लो पटक पश्चिमा राष्ट्रहरुलाई कडा चुनौती दिदै आइरहेको छ ।
तर परिवर्तित समय अनुकूल आम गैरआवासीय नेपालीहरू पनि यो संगठनबाट लाभान्वित हुुनुपर्ने अवस्था सिर्जना गरिनुपर्छ। विविध खाले समस्याको भुमरीमा गैरआवासीय नेपालीहरू पर्दै आएको यथार्थ सबैमाझ छर्लंग छ। मध्यपूर्व लगायत विभिन्न देशमा रोजगारको सिलसिलामा गएका नेपाली दाजुभाइ दिदीबहिनीहरूमाथि आइपर्ने आपत् विपत्को समयमा सारथी बन्नसके यो संस्था सबैको साझा बन्नेछ। आपत्कालीन कोषको निर्माण नयाँ नेपाली पुस्ताका लागि भाषा संस्कृति संरक्षण लक्षित बृहत कार्यक्रम आप्रवासी कानुन स्वास्थ्यसेवा अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली विद्यार्थीको हकहित सम्बन्धी कार्यक्रम अहिलेको एनआरएनएका आवश्यकता हुन् जुन एजेन्डा बन्नुपर्छ। यी महत्त्वाकांक्षी कार्यक्रमको कार्यान्वयन आफैमा चुनौतीपूर्ण छ। यद्यपि बृहत सहभागिताको सूत्रले यसलाई सम्भव पार्नेछ। सबै तहतप्काको प्रत्यक्ष अप्रत्यक्ष सहभागिताले मात्र संगठनलाई चलायमान बनाउँछ भन्ने पक्ष स्मरणीय छ।
पटाया बिचमा पनि हामीले खुबै रमाइलो गर् यौं । त्यो विशाल समुद्रको किनारा थियो । त्यहाँ मानिस छालसँग खेलिरहेका वा बालुवामा सुतिरहेका देखिन्थे । हामीले पनि बालुवामा खेल्यौं । बालुबामा विभिन्न आकृति बनायौं र फोटो खिच्यौं । पटाया बिचमा हामीले समुद्रको छालसँगै पौडी पनि खेल्यौं । जति टाढासम्म आँखा पुर् याए पनि फैलिएको समुद्र नै समुद्र देखिन्थ्यो । हामीले बालुवामा कोरेका चित्रहरूलाई समुद्रको छाल आएर मेटाएर जान्थ्यो । यस्तो गर्न हामीलाई निकै रमाइलो लाग्यो । हामीले निकै बेरसम्म आकृतिहरू बनाइरहयौं । त्यो छालले हामीलाई पनि तानेर लैजान्छ कि भनेर घरिघरि मनमा डर पनि लागिरहयो । पानीभित्र हुने जनावरलाई सम्झिँदा त झनै मन तर्सिन्थ्यो । तर पनि अरू धेरै जना भएकाले आत्तिइहाल्नऽपर्ला जस्तो चाहिँ लाग्दैनथ्यो ।
नेपालमाथि लगाइएको भारतीय नाकाबन्दीलाई अन्तराष्ट्रियकरण गर्न भन्दै आज काठमाडौंमा मानव साङ्लो प्रदर्शन गरियो । राष्ट्रिय स्वाधीनता अभियानले नाकाबन्दी हिंसा र दण्डहीनताको विरोध गरौँ राष्ट्रिय स्वाधीनताको रक्षा गरौं भन्ने नाराका साथ सिंहदरबारदेखि संयुक्त राष्ट्रसंघको कार्यालय पुल्चोकसम्म मानव साङ्लो बनाएको हो । फोटो फिचर र अडियो सहित ।
स्पेन र रसिया अहिलेसम्म पटक भेट भएको छ । स्पेनले पटक जितेको छ भने खेलमा दुबै टिमले बराबरी खेलेका छन् । रसिया र स्पेनले पहिलो पटक सन् मा प्रतिस्पर्धा गरेको थियो । जुन खेलमा स्पेन गोलले विजयी भएको थियो ।
काठमाडौं पुस । प्रेस काउन्सिल नेपालले समाचारको स्रोत नमाग्न नेपाल प्रहरीलाई चेतावनी दिएको छ । महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौंका प्रमुख एसएसपी रवीन्द्र धानुकलाई आफ्नो कार्यालयमा बोलाएर पत्रकारसँग समाचारको स्रोत नमाग्न प्रेस काउन्सिले चेतावनी दिएको हो ।
प्रहरीले ल्याउन लागेको संयन्त्र हरेक घटनाको निगरानी गर्न सक्षम हुने आशा उहाँको छ । सुशासन र सुरक्षा नभए राजनीतिक स्थायित्व र विकास पनि नहुने तर्क गृहमन्त्रीको छ । उहाँले सुरक्षा क्षेत्रमा पर्याप्त बजेट विनियोजन हुनुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
समय समयमा बलिउडमा चर्चा भइरहन्छ पारिश्रमिकबारे । चर्चामात्र पनि होइन कहिलेकाहीँ त कसको कति पारिश्रमिक भन्ने विषयमा होड पनि परिरहेको हुन्छ।
यो सहित माछापुच्छ्रे बैंक लिमिटेडको हालसम्म शाखा रहित बंैकिङ्ग सेवा सुचारु भईसकेको बंैकले जनाएको छ । ग्राहक सेवा केन्द को रुपमा संचालित उत शाखा रहित सेवा केन्द हरुबाट खाता खोल्ने रकम जम्मा गर्ने र झिक्ने रेमिटेन्स भूत ानी साथै कर्जा आवेदन गर्ने समेत व्यवस्था गरेको छ । बैंकले नेपालमै पहिलो पटक तुरुन्त रियल टाइममा खाता खोल्ने व्यवस्था गरेको छ भने चिपमा आधारित डेबिट कार्ड पनि तुरुन्त उपलब्ध गराएको छ ।
नेपाली मोडलिङ क्षेत्रमा भविष्य नदेखेर यस क्षेत्रमा भित्रिनेको संख्या बढ्दै गएको छ । यस्तै भिडकी एक नव मोडल यसक्षेत्रमा करियर
माघ आज माघ गते दलहरुले संविधान ल्याउँछौं भनेर बाचा गरेको दिन । तर सहमति र प्रक्रियाको विवाद सुल्झिन नसक्दा संविधान या मस्यौदा त परको कुरा संविधान बन्ने आधारसमेत अन्योलमा परेको छ
विश्वकपको अन्तिम बाट बाहिरिएको स्पेनले लुइस एन् रिकेलाई नयाँ कोच नियुक्त गरेको छ। उनी बार्सिलोनाका पूर्व म्यानेजर हुन्।
सामान्य वोलीचाली छलफल वहसदेखि योजना आयोगले योजना तर्जुमा गर्दा पनि कमजोरी वा समस्या पत्ता लगाई ती समस्याको समाधानका उपाय मात्रै खोजिन्छ । यस विधिको प्रयोगमा हाम्रो पूरा ध्यान विगतका असफलताका कारण र प्रभावको व्याख्या र विश्लेषणमा केन्द्रित रहन्छ ।
कुन पत्रिकाले समाचार बनाउँदा कति मात्रामा नाम नखुलेका स्रोत उद्धृत गर्छन् भनी साउथ एशिया चेकले कान्तिपुर अन्नपूर्ण पोस्ट् नागरिक रिपब्लिका द काठमाडौं पोस्ट् र द हिमालयन टाइम्सका पहिलो पेजमा प्रकाशित समाचारको अध्ययन गर्ने गरेको छ ।
हिमालपोष्ट काठमाडौं माघ निर्माता रोज राणाको चलचित्र मेरो पैसा खोइ को छायांकन सुरु भएको छ । मंगलबारबाट छायांकन सुरु गरिएको राणाले जानकारी दिए । तीन दिन पुलतीसडकको
यो राजनीतिक समितिको बैठकलाई हामीले निकै महत्त्वका साथ लिएका थियौं। यो बैठकमा केही विषयमा विशेष छलफल भएको छ। राजपा गठन भएयताको सम्पूर्ण राजनीतिक घटनाक्रम र समसामयिक विषयमा छलफल भएको छ। आगामी कार्यनीति र रणनीति के कस्तो लिने भन्ने विषयमा पनि छलफल भएको छ। त्यस्तै संसद् लगायतका ठाउँमा पार्टीले कस्तो भूमिका लिने भन्ने विषयमा पनि छलफल भएको छ।
नेपाली राजनीतिको मियो र सबभन्दा ठूलो र ऐतिहासिक लोकतान्त्रिक राष्ट्रिय शक्ति नेपाली कांग्रेसलाई अनुशासित र सुसंगठित गर्न जनतामा अझ राम्रोसँग भिजाउन पार्टीका कार्यकर्ता समर्थक मतदाता शुभेच्छुकहरूमा नयाँ उत्साह भर्न र आफूभित्रका कमी कमजोरी हटाएर शक्ति सञ्चय र एकता गर्न हामीलाई कुनै ताकतले रोक्न सक्दैन । सत्तामुखी मानसिकता निराश हुनसक्छ तर जनमुखी मानसिकता कहिल्यै निराश हुँदैन । यो कांग्रेसको अनुकूल युग हो कुनै अधिनायकवादी वा सर्वसत्तावादीको युग होइन । यो सत्य हामीले कदापि बिर्सनु हुँदैन आफ्नो पार्टीलाई सुसंगठित वैचारिक पुनर्जागरणयुक्त र जनउत्तरदायी बनाइदिन कोही आउँदैन हामीले नै गर्ने हो । यति जिम्मेवारी पुरा गर्नसकेमा नेपाली कांग्रेसलाई हराउन सक्ने कसैसँग ताकत हुँदैन ।
विघटित संविधानसभा हरेक हिसाबले माओवादीमय र मधेशमय रह्यो । ती दुवै शक्तिले आफूलाई नयाँ र अग्रगामी शक्ति दाबी गरिरहँदा अन्य दल भने प्रतिरक्षामा रहे । पछि राष्ट्रियता धर्मनिरपेक्षता संघीयता समावेशी तथा गणतन्त्र जस्ता उपलब्धिहरू संस्थागत नगरी संविधानसभा अवसान हुनुमा एमाओवादी र मधेशवादी कारण बने । हरेक अग्रगामी नारालाई विकृत पार्दै शक्ति आर्जन गर्न खोज्दा उनी दुवै तीव्र आन्तरिक विघटनको सिकार भए र हुँदैछन् । मधेशी नेतृत्वको सैद्धान्तिक अवसरवाद तथा असाधारण सांगठनिक विघटनले व्यक्तित्व पनि स्खलन भइरहँदा मधेशको राजनीतिक तस्वीरचाहिं किन उज्यालै देखिन्छ यही प्रश्न हो जसले आगामी निर्वाचनको केन्द्रमा पनि मधेश नै रहनेछ ।
सानातिना काम र घरेलु समस्यामा अल्झनुपर्ने समय छ बोलीको गलत अर्थ लाग्नाले वाद विवादमा परिएला सचेत रहनुहोस विभिन्न अवसर प्राप्त हुनेछन् विगतका कमीकमजोरीलाई पनि सुधार गर्ने अवसर प्राप्त हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
यस्तै थाइल्याण्डका नौसैनिक मंगलबार सबैलाई सुरक्षित रुपमा बाहिर निकालेपछि बेलुकी सबैभन्दा ढिलो गुफाबाट निस्किएका थिए ।
काठमाडौं जेठ चार दलबीच भएको सहमतिप्रति असन्तुष्ट चार वटा मधेसवादी दलहरुले मधेसी जनअधिकार फोरम लोकतान्त्रिकलाई संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेसी मोर्चाबाट निष्कासन गरेका छन् ।
साउनसम्म यो खण्डको पनि प्रारम्भिक डिजाइन तयार हुने विभागले जनाएको छ। त्यस लगत्तै काम शुरु हुनेछ। यो खण्ड विस्तारका लागि पनि चीनले नै अनुदान सहयोग गर्नेछ। किमी चक्रपथमध्ये महाराजगञ्ज कोटेश्वर खण्डका विषयमा भने कुनै प्रक्रिया अघि बढेको छैन।
काठमाडौँ सन् मा जापानको टोकियोमा हुने ओलम्पिकअन्तर्गत महिला फुटबलको लागि एसियाली छनोटमा नेपालले बलियो टोली म्यानमारसँग बराबरी खेलेको
हो हामी त्यो सम्भावना देख्छौँ र त्यसो होस् भन्ने हाम्रो चाहना छ । हाम्रो पार्टीले भनेको छ नेपाल देशको स्वाधीनता सर्वाधिक जोखिममा छ । जनताको जीवन गरिबीको मारमा पर्दै गएको छ । भरखरै प्रकाशित आर्थिक सर्वेक्षणले नेपालमा गरिबी झन् बढेको छ । युवकयुवतीको हालत के छ त्यो सबैलाई थाहा छ । देशलाई यस्तो हालतमा पुर् याउने बदमासहरू यिनै संसद्वादी दलका दलाल नेताहरू हुन् । हामीले देशलाई यी तत्वहरूबाट मुक्त नगरेसम्म जनताको अवस्था माथि उठ्नेछैन । त्यसका लागि हामी दलाललाई फाल्ने क्रान्ति त गर्छौंगर्छौं त्यसलाई बचाउन र हामीमाथि दमन गर्न नेपाली सेना र प्रहरी आउनु हुँदैन बरु सबै मिलेर यिनलाई फालौँ भन्ने हाम्रो सोचाइ छ । यो सोचाइप्रति सुरक्षा शक्ति नकारात्मक हुनुपर्ने कुनै कारण हामी देख्दैनौँ । त्यस अर्थमा यो सम्भव हुनुपर्छ भन्ने हाम्रो निष्कर्ष हो ।
असार ब्रिटिस नम्बर खेलाडी एण्डी मुर्रे विम्वल्डन टेनिस प्रतियोगिताको तेश्रो चरणमा प्रवेश गरेका छन् ।
गिरिजाप्रसाद कोइराला नेतृत्वको सरकारले को जनआन्दोलनमा ज्यान गुमाएका जनालाई सहिद घोषणा गर्नुभयो । माओबादि अध्यक्ष प्रचण्ड नेतृत्वको सरकारको पालमा एकमुष्ट हजार भन्दा बढीलाई सहिद घोषणा गरिएको गर्योे । अहिले नौ हजार सहितको सूचीमा नाम उल्लेख छ । सहिदको दर्जा दिएका करिब हजारको नामै सर्वत्र आलोचनापछि हटाइएको थियो । सहिद बनाऊ भने सिफारिस गर्ने दलहरुलाई पनि मापदण्ड मन परेको छैन । एकीकृत माओवादी प्रबक्ता दिनासाथ शर्मा यसमा मुख्य कमजोरी दलहरुकै देख्नुहुन्छ ।
पछिल्लो समय युट्युवमा भाईरल भएका वाल गायक दर्जी र टङ्क बुढाथोकीको स्वरमा सजिएको मन बिनाको धन ठुलो कि धन बिनाको मन भिडियो रिलिज भएको घण्टा नबित्दै ट्रेडिङ वानमा आएको हो
कहि कतै तपाई मदिरा पिउदै हुनुहुन्छ या मदिरा किन्ने सोचमा हुनुहुन्छ यहि त्यसो हो भने अब तपाईंले मदिरा खरिद गर्न र प्रयोग गर्न तीनपुस्ते नाम थर र वतन लेख्नुपर्नेछ । जिल्ला प्रशासन कार्यालय दैलेखले दैले वटै स्थानीय तह र उद्योग बाणिज्य संघसंग सहकार्य गरेर यस्तो कार्ययोजना अघि सारेको हो ।
महेन्द्र किरण मावि मनहरीमा कक्षा मा अध्यनरत वर्षीय सावित्रिलाई स्वास्थ्य समस्या देखिएपछि यहि भदौँ गत्ते उपचारका लागी काठमाण्डौँ लगीएको थियो । रिण खोजेर लगेको हजार रुपैयाँ पनि दिनमा सकिए पछि केहि औषधी लिएर विना उपचार घर फर्कनु परेको सावित्रिकी बुवा आस बहादुर प्रजाले दुखेसो गर्नुभयो । अब चाँडै डाईलासिस गर्नुपर्ने भएकाले सकेको आर्थिक सहयोगका लागी परिवारले सवैसँग आग्रह गरेका छन ।
के तपाईको शरीरको कूनै पनि भागमा नसा च्यापिएर हड्डी खिईएर औषधी र डाक्टर बदल्दा बदल्दै थाकि सक्नू भएको छ । छ भने एक चोटि तपाई आफ्नै
सबै शिक्षकहरुले मनै देखि चासो र इच्छा राखि सिकाउनु पर्ने एक कार्यक्रमका सहभागिहरुले जोड दिएका छन् । सम विकास केन्द्र नेपाल इडीसीलेले संचालन गरेको दिने तालिमका
नेपालपत्र असार । वर्षायामको सुरुआतसँगै बाढी र पहिरोले सर्वसाधारणको दैनिकी प्रभावित हुन थालिसकेको छ । नेपाल यस्तो देश हो जहाँ पहाडमा पहिरो र तराईमा बाढीले प्रत्येक वर्ष सताउने गर्दछ । वर्षा मौसमको आगमनसँगै बाढी पहिरो र डुबानबाट कैयौंको ज्यान जाने गर्छ । यस्ता प्रकोपबाट सास्ती बेहोर्नेको संख्या अत्यधिक छ । प्राकृतिक प्रकोप रोक्न
ईशापूर्व मा मंगोलिया देखि पामीर पठार भित्रको भु भागमा भीषण भौगर्भिक प्रलय भएकोले मंगोलहरू बसाई सरेर हिमालय देखि दक्षिण तर्फ लागेको र वर्तमान म्याग्दी जिल्लाको दक्षिण पश्चिममा प्राचिनकालमा थापाहरूको राज्य रहेको विभिन्न ग्रन्थहरूमा उल्लेख भएको पाइन्छ। तिब्बती भाषामा थापा शब्दले मंगोल वा मंगोलियाई अर्थात मंगोलियाका बासिन्दा भन्ने जनाउँछ। अर्थात मंगोलियाबाट बसाई सरेर आएका मंगोलहरू नै प्राचिन मगरहरूका पुर्खा हुन् र यो क्षेत्रमा मंगोलमूलका मगरहरूको राज्य कायम भएको थियो भन्ने कुरा प्रमणित हुन्छ।
तपाईं स्वीकार र हामी कुनै पनि वारंटी प्रतिनिधित्व वा कुनै पनि प्रकारको अवस्था बिना र कुनै पनि समर्थन बिना र को रूपमा उपलब्ध जस्तो छ यस्तो उपकरण पहुँच प्रदान सहमत हुनुहुन्छ। हामी बाट वा वैकल्पिक तेस्रो पार्टी उपकरणहरू प्रयोगमा सम्बन्धी पाठका कुनै दायित्व हुनेछ।
आइतबारको प्रदेशसभा बैठकमा मन्त्री कार्कीले सिँचाइ सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक पेस गरेका छन् । दफामा रहेको उक्त विधेयक माथि छलफलसमेत भएको छ । अर्को बैठक भदौ गते बस्दै छ ।
एसएसीडीआरपी नम्बरका ठेक्का अन्तगर्त करोड लाख हजार सय रुपैयाँमा लिएको टेण्डरबाट अहिलेसम्म करोड लाख हजार सय रुपैयाँ भुक्तानी भएको सालझन्डी ढोरपाटनका इञ्जियर अशोक पौडेलले जानाकारी दिनुभयो । पटक पटक ठेकदार सम्र्पक गरी काम गर्न भने पनि आलटाल गरेको पौडेलको भनाई छ ।
कांग्रेसका वडा इकाई बैदामका सभापति बलराम गिरीको सभापतित्वमा बसेको कार्यसमिति को बैठकले पोले महानगर पालिकाको मेयरका पदका लागि नेपाली कांग्रेसको नगर समिति हुँदै क्षेत्रीय समिति समक्ष सिफारिस गरेको छ । उमेरले बर्ष काटेका कुवँरले कांग्रेसको औं महाधिवेशनदेखि नै महाधिवेशन प्रतिनिधि हुँदै महासमिति सदस्य समेत रहेर काम गरेका थिए । कुवँर समाजमा नरम स्वभाव र बौद्धिक ब्यक्तित्वको रुपमा चिनिएका छन । पूर्व क्षेत्रीय सभापति समेत बनेका कवँर र सालको आन्दोलनमा दुई पटक जेलमा बसेका थिए भने पार्टीको आंै महाधिवशनका महाधिबेशन प्रतिनिधि समेत हुन् ।
उनले औपचारिक रूपमा अध्यादेशको विषयमा वाम गठबन्धनको एउटै धारणा रहेको बताए। आन्तरिक रूपमा कसरी मिलाउन सकिन्छ भन्नेबारे आ आफ्नै धारणा होलान् तर सार्वजनिक रूपमा एमाले र माओवादी केन्द्रको धारणा एउटै छ उनले भने राष्ट्रपतिले पनि संसद् हुँदैमा विधेयक पारित नभएकाले अध्यादेशबाट आउँदा राजनीतिक परामर्श लिनु स्वाभाविक हो।
शुक्र ग्रहको प्रतिकूल फलको निवारणका लागि तथा विवाह सन्तति आदि भौतिक सुख समृद्धिका निम्ति लिने प्रचलन छ । श्रावण महिनाको पहिलो शुक्रबारबाट यो व्रतको प्रारम्भ गरेमा विशेषरूपमा लक्ष्मी कृपा प्राप्त हुन्छ भन्ने मान्यता छ। व्रतको दिन स्नान गरी शुद्ध भई श्वेत वस्त्रादि धारण गरी लक्ष्मीदेवीलाई धूप दियो चामल चिनी सुपारी आदिले पूजा गरी सेतो मिठाई खिर जस्ता सेतो रङ्गका खाद्यपदार्थ अर्पण गरी त्यो प्रसाद बच्चाहरूलाई बाँडिदिनु पर्दछ । ॐ शुक्राय नमः यो मन्त्र माला हरेक पटक जप्ने गर्नु पर्दछ व्रतको दिन भोजन गर्दा एक छाक नुन खान निषेध गरिएको छ र खाद्य पदार्थमा सेतो चीज बढी प्रयोग गर्ने चलन छ । व्रत सकिएपछि बालबालिका र ब्राह्मणलाई यथाशक्य दान दक्षिणा दिएर खुशी बनाउनु पर्छ । यो व्रत कमसेकम वटा शुक्रबारसम्म लिनु अनिवार्य छ ।
त्यस्तै सिन्धुपाल्चोकको तातोपानी र रसुवागढीमा मितेरीपुल निर्माण गर्न चीनले सहयोग गर्ने बारे पनि सम्झौता भएको छ । ती सम्झौतापत्रमा परराष्ट्र मन्त्रालयका सचिव शंकरदास वैरागी र चिनियाँ विदेश मन्त्रालयका उपमन्त्री कोङ झेङयूबीच हस्ताक्षर भयो।
साँझपख आफैँ बल्ने र बिहान आफैँ निभ्ने स्वचालित हाइमास्टको नगर प्रमुख डा धवल शमशेर राणा र उपप्रमुख उमा थापमगरले बत्ती बालेर शुभारम्भ गर्नुभयो ।
मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेलले प्रदेशमा रिक्त रहेकाे भौतिक पूर्वाधार विकास मन्त्री तत्काल नियुक्त नगर्ने भएका छन् । भौतिक पूर्वाधार
एक त स्रोत परिचालनका लागि यथेष्ट प्रयास नहुँदा पूर्ण सहयोग प्रतिबद्धता आइनसकेको प्रोजेक्ट महाभूकम्प का प्रतिबद्ध दाताहरूको प्राथमिकतामा पनि फेरबदल भइसकेको छ । तीन वर्षमा संसार बदलिएको छ प्राथमिकताहरू फेरिइसकेका छन् । यो तथ्यलाई स्वीकार्नुको विकल्प छैन । यसलाई जति चाँडो स्वीकार्छौं त्यति नै चाँडो पुनःनिर्माण गर्न नसकेको हीनताबोधबाट मुक्त हुनेछौं ।
आज बलिउडकी सबैभन्दा महँगी नायिकाको रुपमा परिचीत यी अभिनेत्री पनि ग्रयाजुएट होइनन् । कक्षा को पढाइ सकेपछि उनले ब्याचरलको पढाईका लागि फर्म त भरिन् तर मोडलिङमा लागेपछि पढाइ अधुरै छोडिन् ।
जुवा हुन यी कुरा हुनैपर्छ क जुवा खेल्ने व्यक्तिको ज्ञान र अनुभवले सम्भावित परिणाममा महत्व राख्दैन। ख यसमा स्वामित्व हुँदैन र ग जुवामा एक पक्षको जित र अर्को पक्षको हार हुन्छ।
सूचना प्रविधि विज्ञ मनोहर भट्टराई कुनै विशेष कानुन नबनाई नागरिकका संवेदनशील बायोमेट्रिक डाटा लिनु उचित नभएको बताउँछन् । यसले भविष्यमा राष्ट्रिय सुरक्षामा पनि खतरा उत्पन्न गर्न सक्ने उनको भनाइ छ ।
बाइ पाएर सोझै क्वार्टफाइनल खेलको मनाङले मङ्गलबार भारतीय क्लब कोलकाता कस्टम्सलाई ले हराउँदै सेमिफाइनल पुगेको थियो ।
ताल परिसरमा टहरोसहितका वटा पिकनिक सेड निर्माण गरिएको छ भने खुल्ला स्थानमा झण्डै समूहमा पिकनिक खान मिल्ने गरी स्थान छुट्टयाईएको छ। सामुदायिक वनका अध्यक्ष मीन बहादुर थापाले तालको विस्तृत गुरुयोजना नबन्दा यसको विकासलाई कसरी अगाडि बढाउने भन्ने अन्योलमा रहेको बताउँछन्।
अर्थ मन्त्रालयले भन्सारमा भइरहेको चुहावट कम गर्न कदम चालेको केही दिनमै भन्सार असुलीमा कैयौँ गुणाले सुधार भयो । सरकारले कर्मचारीको अनावश्यक विदेश भ्रमणमा नियमन गर्नुका साथै अनपेक्षित मात्रामा दिँदै आएको भत्ता कटौती गरेको छ । योगदानमा आधारित पेन्सन कार्यक्रमलाई अगाडि सारेको छ भने गरिब असहायका उपचारका नाउँमा हुनेखानेलाई दिँदै आएको करोडौँको खर्च रोकेको छ । रेल जहाज जस्ता मह वाकाङ्क्षी योजनालाई प्राथमिकता दिएर अब विकास हुने आशा जगाएको छ ।
तपाईंको भित्र नेतृत्व गर्ने गुण हुन्छ त्यसकारण तपाईं जुन क्षेत्रमा काम गर्नुहुन्छ त्यहाँको उच्च पद अवश्य हाँसिल गर्नुहुन्छ ।
बागलुङ नगरपालिकाभित्र सञ्चालनमा नआएको पुरानो वलेवा विमानस्थल सञ्चालनमा ल्याउनु पनि आफ्नो प्रमुख उद्देश्य रहेको उहाँले बताउनुभयो । यो विमानस्थल सञ्चालनमा आयो भने नगरपालिकाको विकास र पर्यटकीय क्षेत्र विकासको लागि सहयोग हुने शर्माले बताउनुभयो । शर्माले आदिवासी जनजाति तथा महिलाहरुको आर्थिक अवस्थामा सुधार र आयआर्जनको लागि वैज्ञानिक प्रविधिमार्फत नयाँ कार्यक्रम ल्याउन र त्यसलाई पूरा गर्ने प्रतिवद्धता पनि व्यक्त गर्नुभयो ।
कर्णाली स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानमा अनशन बस्न जाँदै गर्दा शनिबार उनलाई पक्राउ गरिएको थियो। कर्णाली स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानमा अनशन बस्न पुगेका केसीलाई प्रहरीले पक्राउ गरेपछि उनले हिरासतबाट नै अनशन सुरु गरेका थिए। त्यसपछि केसीलाई जिल्ला खेलकुद विकासको हलमा ल्याएर छोडिएको थियो।
आफूलाई त्यतिबेला लोभ देखाउनेहरु अहिले पश्चाताप गर्दै छन् भन्ने दाबी गर्दै अध्यक्ष केसीले केन्द्रिकृत शासन व्यवस्था नभई प्रजातान्त्रिक विकेन्द्रीकरणको आधारमा जनतालाई अधिकार दिएर शासन गर्न सकिने आफ्नो पार्टीको धारणा रहेको बताए ।
पुनः माघको पहिलो साता सबै मन्त्रालय र निकायहरूलाई बोलाएर छलफल गर्ने कार्यक्रम तय भएको छ उनले भने ।
प्रकृति मानवलगायत चराचर जगत्को बासस्थान भएको उल्लेख गर्दै उहाँले भन्नुभयो नेपाल आफैँमा भौगोलिक तथा प्राकृतिक विविधताले युक्त देश हो यहाँका प्राकृतिक सम्पदा अमूल्य छन् । प्रकृतिक सङ्ग्रहालयमा सङ्ग्रहित स्रोतले नेपाल विश्वकै प्रकृतिको प्रतिनिधित्व गर्दछन् ।
अर्का नेता मनीष सुमनले मोर्चालाई फेरि झुक्याएर सरकारले धोका दिएको आरोप लगाए । हामीसँग एउटा सहमति गर्ने अनि फेरि प्रतिपक्षी एमालेको दबाबका भरमा आफ्नो निर्णयबाट हट्ने काम सरकारले गरेको छ सुमनले भने सरकारले हामीसँगको सहमति तोड्ने काम गरेको छ सरकारले फेरि हामीलाई झुक्याएको छ । सरकारले यसको गम्भीर परिणाम भोग्नुपर्नेछ ।
काठमाडौँ भदौ कञ्चनपुरको भीमदत्तनगरपालिकाकी वर्षीया किशोरी निर्मला पन्तको बलात्कारपछिको हत्या घटनामा जिल्लास्थित प्रहरी र केन्द्रीय अनुसन्धान ब्युरो सिआइबी को टोलीमाथि छानबिन गर्न प्रहरी प्रधान कार्यालयले टोली बनायो । तर टोलीका संयोजक नै विदेश भ्रमणमा गएको खुलेको छ ।
बच्चाले जुन भाषा बढी बोल्यो त्यही छिटो जान्ने हुँदोरहेछ कानुनी सेवामा आवद्ध आयुस्काका बुवा नवराज ढुंगानाको अनुभव छ हामीसँग हुँदा नेपालीमै बोल्न खोजे पनि अंग्रेजी प्रभाव चाहिँ धेरै छ तर नेपाली नजान्ने नै भने होइन। सन्तानलाई मातृभाषा जान्ने बनाउनु दायित्व अभिभावकको हो भन्ने विचार राख्ने ढुंगाना सकेसम्म धेरै समय छोरीलाई दिइरहेको बताउँछन्।। अंग्रेजी शब्दलाई नेपाली अर्थ लगाएर छोरीको ज्ञान फराकिलो पार्न सघाउँछन् उनी।
भारतमा युटिलिटी भेहिकलको मागमा भएको तीव्र वृद्धिले यात्रुवाहक सवारीको मागलाई टेवा दिएको हो । समीक्षा अवधिमा मारुती सुजुकीको भितरा ब्रेजा र हुण्डाईको क्रेटा मोडलको माग निकै उच्च थियो । पूर्वाधारमा सरकारले गरिरहेको उच्च खर्च सकारात्मक बृहत् आर्थिक वातावरणले यस वर्ष पनि सवारी साधनको माग वृद्धिलाई निरन्तरता दिने अपेक्षा गरिएको छ । सन् मा करोड लाख हजार थान सवारी साधन विक्री गर्दै चीनले विश्वकै ठूलो अटो बजारको उपाधि यथावत् कायम राखेको छ । अघिल्लो वर्षको तुलनामा गतवर्ष चीनको सवारी विक्री दशमलव प्रतिशत बढेको छ ।
साहसिक गतिविधि सञ्चालन गर्ने अधिकांश स्थानहरु निकुञ्ज तथा सरकारको जमिनमा पर्छन् । उक्त जग्गा भोगचलन गर्न नपाउँदा पनि यस्ता गतिविधिमा स्वदेशी विदेशी लगानी बढाउन नसकिएको हो । सरकारको जमीन कसको स्वामित्वमा रहने भन्ने कुरा प्रमुख हुन आउँछ ।
विद्यालय क्षेत्र विकास कार्यक्रमअन्तर्गत कक्षा देखि प्राविधिक धारको प्रबन्ध हुन थालेको करीब पाँच वर्ष भए पनि कक्षा मा भर्ना हुन सीमित विद्यालय मात्र रहेका स्थितिमा सो निर्णयले प्राविधिक शिक्षाका विद्यार्थी तथा अभिभावकलाई सहजता मिल्नेछ। प्रयोगशाला पुस्तकालय कक्षाकोठा र आवश्यकतानुसारको स्थलसहितको पूर्वाधार भई कक्षा नौमा सो धारको अनुमति लिएका सामुदायिक विद्यालयमा प्राविधिक कक्षा थप हुनेछ। आवश्यक बजेट र शिक्षक दरबन्दीको प्रबन्ध पनि गरिएको विभागले जनाएको छ।
सरकारले गृह मन्त्रालय मातहत काम गरिरहेको विभागलाई प्रधानमन्त्रीले हेर्नेगरी सारिए सँगै संगठन पुनसंरचना कसरी गर्ने भन्ने बहस चल्दै आएको थियो ।
पुर्तगालको राजधानी लिस्बन भन्दा किमि पश्चिम र न्युयोर्कभन्दा किलोमिटर पूर्व तर बेइजिंगबाट करिव हजार किलोमिटरको दूरीमा उत्तर अट्लान्टिक महासागरमा पर्ने टेरसेरो टापुमा चिनियाँ सैन्यउपस्थिति रहेमा अट्लान्टिक महासागरको मध्य र उत्तर क्षेत्र चिनियाँ हवाई सेनाको अनुगमनअन्तर्गत रहने र त्यसले युरोप र अमेरिकाबीचको हवाई र समुद्री यात्रामा चीनले अवरोध पुर् याउन सक्ने तथा उक्त क्षेत्रनजिक भूमध्य सागरलगायतका समुद्री क्षेत्रमा अन्य मुलुकको आवागमनलाई पनि चीनले बाधा पुर् याउन सक्ने रणनीतिक विश्लेषकहरूको मत छ।
काठमाडौँ । भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको स्वागतको लागि भन्दै त्रिभूवन विमानस्थल बाहिर लगिएका स्कूले बालबालिकाहरु। मोदी दिउँसो बजे आउने भनिएको हुनाले ती बालबालिकाहरुलाई बजेनै विमानस्थल बाहिर टनटलापुर घाममा नेपाल र भारतको झण्डा सहित उभ्याईएको हामीले जानकारी पाएका छौं।
पहिलो चौमासिक अवधिभित्र पनि कार्यक्रम स्वीकृत नगर्ने र नगराउने निकायलाई बजेट खर्चको अख्तियारी नदिनुका साथै आयोजनालाई आवश्यक कर्मचारी र प्राविधिक समेत उपलब्ध नगराउने भएको छ ।
कम्युनिष्ट नेतृत्वको सरकारले मुलुक समृद्धि र विकासतिर लम्किरहेको बताउँदै उहाँले नेकपा नेतृत्वको सरकारले जनतासँग माछा र पानीको तथा नङ र मासुको जस्तो सम्बन्ध राखेर काम गर्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
जुन अमेरिकी राष्ट्रपति डोनल्ड ट्रम्पले आप्रवासीका परिवारका सदस्यहरूलाई साथसाथै रहन अनुमति दिने आदेशमा हस्ताक्षर गर्ने भएका छन्।
गाउँपालिका क्षेत्र भित्र रहेको सम्पूण आधारभूत विद्यालयको वाल शिक्षामा सुधार ल्याउन आवाशिय विद्यालयको ढाँचा अनुरुप कार्यक्रम तयार गरिने छ ।
रुपन्देहीका प्रहरी प्रवक्ता प्रहरी नायब उपरीक्षक कुमोद ढुंगानाले घटनास्थलको अध्ययन र शवको परीक्षणपछि कारण पत्ता लाग्ने बताए । शव अहिले पोष्टमार्टमका लागि भैरहवाको भीम अस्पताल ल्याइएको छ । युवतीको पहिचान समेत नखुलेको प्रहरीले जनाएको छ ।
प्रदेश सरकारको चैत मा बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले आफ्नो प्रदेशभित्र थप दिन सार्वजनिक बिदा दिने निर्णय गरेको थियो । आन्तरिक मामिला तथा कानुन मन्त्रालयले प्रदेशका बिदा समावेश गरी हजार क्यालेन्डरसमेत प्रकाशन गरी सबै सरकारी कार्यालयहरूमा समेत पठाइसकेको मन्त्री कार्कीले सदनलाई जानकारी गराए ।
तेस्रो वित्तीय सट्टेबाजीलाई पनि नियन्त्रण गरिनुपर्छ । यद्यपि मूल्यमा हुने उतारचढावको कारक ती होइनन् । तर आधारभूत खाद्यवस्तुको डेरिभेटिभमा गरिने सट्टेबाजीबाट झन् खराब अवस्था सृजना हुन्छ । कमोडिटिज डेरिभेटिभ बजारमा सन् मा शुरू भएको अनियमितताले त्यस्तै सट्टेबाजी प्रारम्भ गरेको थियो । त्यसलाई अब उल्टयाउनैपर्छ । प्रमुख अर्थतन्त्रहरूले त्यस्तो डेरिभेटिभ्सलाई सकेसम्म योग्य र सुसूचित लगानीकर्तासम्म मात्र सीमित गर्नुपर्छ । किनभने उनीहरूले छोटो समयको सट्टेबाजीबाट हुने फाइदाभन्दा पनि बजारको आधारभूत तत्त्वमा हुन सक्ने परिवर्तनको आधारमा व्यापार गर्दछन् ।
काठमाडौं भारतीय राजदूत मञ्जिवसिंह पुरीले नवनियुक्त प्रधानसेनापति पूर्णचन्द्र थापालाई पद बहालीको भोलिपल्टै सोमबार सैनिक मुख्यालय पुगेर शिष्टाचार भेट गरे । नेपालले भारतमा बिमस्टेक राष्ट्रको संयुक्त सैन्य अभ्यासमा भाग नलिएको पृष्ठभूमिमा भएको यो भेटघाटबारे परराष्ट्र मन्त्रालय भने बेखबर छ । आजको कान्तिपुरमा समाचार छापिएको छ ।
महिला आत्मिक रूपले कमजोर छैनन् बरु परम्परादेखि विभिन्न मिथक कथेर कमजोर बनाइएका छन् भन्न उनले अरू केही दृष्टान्त पनि थपिन् । यसो हुनुमा संस्थापनावादी मिडिया र लेखकवर्गको पनि उत्तिकै दोष छ रतिको कथन थियो ।
थियो त मात्र बागडोगरा दिल्लीको टिकट। त्यो पनि त्यही चिनेको दाइले सित्तैमा पठाइदिएको। मोबाइलमा रहेको त्यो डिजिटल टिकट देखाएकै भरमा उनी दिल्ली उड्न पाइन्। सामान्यसोधपुछ बाहेक बागडोगरा विमास्थलका अधिकारीहरुले उनका बारेमा खासै चासो राखेनन्। दिल्ली जाने भनेपछि थप केही सोधेनन् उनले भनिन्।
अफ्रिकी मुलुक मालीको राजधानी बामाको नजिकै मोप्ती शहरको एउटा होटलमा बन्दुकधारीहरुले गरेको आक्रमणमा परी एक नेपाली हेलिकोप्टर पाइलटको मृत्यु भएको छ। तीन दिनअघि सो घटनामा परी अफ्रिकन एयरलाइन्सको हेलिकोप्टर उडाउँदै आएका काठमाडौंका राजु भण्डारीको मृत्यु भएको मालीस्थित राष्ट्र संघको मिसनमा काम गर्दै आएका एक नेपालीले जानकारी दिएको खबर नेपाल समाचारपत्रले
काठमाडौं जेठ बिहीबार राती दुई वटा पराकम्पन गएका छन् । राती बजेर मिनेटमा गोरखा केन्द्रविन्दु भएर दशमलव रेक्टर स्केलको पराकम्प गएको राष्ट्रिय भूकम्प मापन केन्द्रले जनाए
गुरागाईका अनुसार आयोजना निर्माण सम्पन्न भएको आठ वर्षसम्म प्रत्येक वर्ष तीन प्रतिशतका दरले महशुल वृद्धि हुनेछ । न्यादी खोलाको दशमलव घमि प्रतिसेकेण्ड पानीलाई मि लामो र तीन मि उचाइको बाँध बाँधिनेछ । उक्त आयोजनाको पानीलाई सुरुङमार्फत काफलडाँडा पुर् याएर विद्युत् उत्पादन गरिनेछ ।
हरेक वर्ष करोडौं बजेट विकासलगायतका अन्य विभिन्न शीर्षकहरूमा खर्च हुने गरेको छ। देशका सबै स्थानीय तहमा अहिले बजेट सक्ने हतार भएको चटारोका बारेमा भिन्न भिन्न खाले विश्लेषणहरू भैरहेका छन्। अधिकांश स्थानीय सरकार प्रमुखहरूले स्पष्ट नीति र नियम निर्माण गर्न नसकेका कारण करोडौं रकमका बजेटहरू अहिले अर्थहीन भएका छन्।
तरकारीवाला बालकको फोटो बन्यो भाइरल यी बालकको खोजीमा लागेको छ पुरै सरकार पूरा पढ्नु होस । अरुणखोलामा सवारी दुर्घटना यात्रु घाइते
साताको नेप्से परिसूचक पहिलो दिनको तुलनामा । अंकले घटेर अन्तिम दिन एक हजार । अंकमा पुगेको छ । क वर्गका कम्पनीको कारोबार मापन गर्ने सेन्सेटिभ परिसूचक पहिलो दिनको तुलनामा । अंकले घटेर । अंकमा आइपुगेको छ ।
सहभागी श्रस्टाले सृजना मार्फत मुलुकमा भैरहेको राजनितिक परिवेस असमानता बिभेद भ्रष्टाचार लगायतका गतिबिधी उजागर गर्नुका साथै बिभिन्न श्रीङ्गारिक धारका सृजना समेत बाचन गरेका थिए ।
नारद लुइँटेल अध्यक्ष तारागाउँ विकास समिति सरकारी नियुक्तिबाट वर्ष अगाडि तारागाउँ विकास समितिको अध्यक्षमा नियुक्त भएका नारद लुइँटेल पर्यटन विकास र प्रबद्र्धनमा आफ्नो सक्रिय सहभाग
गुलियो विशेषगरी चकलेट हामीमध्ये धेरैलाई मन पर्ने खानेकुरा हो । विदेशी ब्राण्डका महँगा चकलेट देख्दा मुखमा पानी नआउने मानिस कमै होलान् । एउटै चकलेटलाई लाख रुपया तिरेर तपाईहरु किन्नु हुन्छ बिस्तृतमा
काठमाडौं मंसिर फुटबल प्रशिक्षक शेरबहादुर दर्लामीको निधन भएको छ । रौतहटमा रहेको आफ्नै घरमा मंसिर गते मस्तिष्कघात भएपछि उपचारका लागि काठमाडौंको अन्नपूर्ण न्यूरो अस्पतालमा भर
उहाँले सो कुरा शनिवार बिहान बुढीगण्डकी आयोजना शीघ्र निर्माण हुनुपर्ने मागसहित विभिन्न सरोकारका विषयहरु लिएर प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा पुगेको सरोकार समिति र गोरखा तथा धादिङ्का जनप्रतिनिधिहरुसँंग बताउनु भएको हो ।
लगातारको असफलताको कारमा मानिसमा नकरात्मक सोच उत्पन्न हुन सक्छ र मानिसले आफैसलाई पनि घृणा गर्न थाल्छन् । उनीहरुले जीवनदेखि नै हार मानिसकेका हुन्छन् ।
संविधान दिवसको अवसरमा क्यानबेरामा विशेष कार्यक्रम अस्ट्रेलियन मन्त्रीद्धारा नेपाली समुदायको प्रसंसा
आममाफी प्रक्रिया सकिए लगत्तै अवैधानिक कामदार तथा भिसा जारी गर्ने प्रक्रियालाई युएईले कडाइ गर्ने भएको छ । त्यसैले अवैधानिक भएर बसेका सबैले आममाफीलाई अवसरको रुपमा लिएर सहभागी हुन दूतावासले अनुरोध गरेको छ ।
सबै समस्याको समाधान ग्रीन जब होइनवातावरण विनाश कम गर्ने उद्देश्यले नेपालमा पनि ग्रीन जब को अवधारणा शुरू गरिने भएको छ । यसबाट वातावरण संरक्षण तथा मानव श्रमशक्तिको अ बिस्तृतमा
दोस्रो पारीमा केएल राहुलले सर्वाधिक तथा ऋषव पन्तले रन बनाए । कप्तान विराट कोहलीले दोस्रो पारीमा रन नै बनाउन सकेनन् । उनले शृङ्खला गुमाएपछि पाँचौँ टेस्टमा इंग्ल्याण्ड जितको हकदार रहेको तर आफूहरुले पनि राम्रो नै गरेको बताएका छन् ।
काठमाडौँ अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले राष्ट्रिय पुनः निर्माण प्राधिकरण जिल्ला आयोजना कार्यान्वयन इकाई कार्यालय नुवाकोटमा कार्यरत सब इञ्जिनियर लोकबहादुर थापाविरुद्ध आज विशेष अदालतमा मुद्दा दायर गरेको छ ।
चीनकै सबैभन्दा ठूलो र तीव्र गतिमा विकास गरिरहेको कम्पनी बाइटडान्स यिनले सन् मा स्थापना गरेका हुन् । यिनको कम्पनीका कोर प्रडक्टहरू मा जिनरी टाउटिओ अर्थात आजको हेडलाइन्स चर्चित छ ।
अाफ्नो छोरी युना फुयालको जन्म दिनमा आगन्तुकहरु बाट उपहार स्वरुप प्राप्त गरेको रकम सन्कलन गरेर अमेरिका बस्दै आएका एक जोडीले सामाजिक कार्यमा सहयोग गरेका छन।कागेश्वरी मनोहरा गागलफेदीका युद्ध फुयाल र बिमला पुडासैनीले नेपालमा सामाजिक सेवा गर्नकै लागि उपहारका लागि सकेसम्म जिन्सिको सट्टा नगदको लागि अनुरोध गरेका थिए । युना फुयालको
रुपन्देही जिल्लामा गर्भपतन गराउने किशोरी तथा युवतीहरुको संख्या बढी देखिएको छ । गर्भपतन गराउने अधिकांश कलिला उमेरका किशोरी तथा युवतीहरु रहेको पाइएको छ । गर्भपतन गराउने यस्ता किशोरीहरु निर्धक्क मान्यताप्राप्त सुरक्षित गर्भपतनको मान्यता पाएका स्वास्थ्य केन्द्रहरुका पुग्ने गरेका छन् । जिल्लामा सुरक्षित गर्भपतन गराउने अनुमति पाएका स्वास्थ्य केन्द्रहरुको मात्र तथ्याङ्क अनुसार किशोरी तथा युवतीहरुको संख्या बढी देखिएको हो ।
जुम्लामा दिनदेखि आमरण अनशनरत डा गोविन्द केसीका मागका विषयमा मंगलबार पनि औपचारिक वार्ता हुन सकेन । सरकारी टोलीले पहिला डा केसीलाई काठमाडौं ल्याउनुपर्ने अडान राखेपछि मागका विषयमा छलफल हुन नसकेको डा केसीका प्रतिनिधिले बताएका छन् ।
एशियाली विकास बैंकको झृण सहयोगमा सञ्चालन भइरहेको छ । भुकम्पबाट अति प्रभावित जिल्लाहरू अोखलढुङ्ग रामेछाप दोलखा सिन्धुपाल्चोक सिन्धुली काभ्रेपलान्चोक काठमाडौ भक्तपुर जिल्लामा यो आयोजना सञ्चालित छ । यश आयोजना मार्फत तीन बर्षभित्र सुविधा सम्पन्न विद्यालय निर्माण गर्ने लक्ष्य काम अगाडि बढाएको छ ।
विद्यालय शिक्षाः नीति फरक परिणाम उही शनिवार आषाढ कक्षा को नतिजा अक्षरांकन प्रणालीमा निकाल्न थालेको तीन वर्ष बितिसक्दा पनि अंकमा गरिएको मूल्यांकन अक्षरमा रूपान्तरण गर्ने बाहेक थप उपलब्धि हासिल हुनसकेको छैन । विस्तृत
प्रदेशको बिकास विकास गर्ने साझा धारणा हुन पर्ने बताए । विकास कुनै दल बिशेषको वा व्यक्ति बिशेषको हुँदैन भन्ने कुरालाई मैले स्थापित गर्न खोज्दैछु मुख्यमन्त्री भट्टले भने सवैको साझा सोच भयो भने मात्रै प्रदेश नं को विकास र समृद्धि सम्भव छ । स्थानीय तहमा सवैभन्दा बढी समस्या कर्मचारी नभएका कारण भएको भट्टले बताए । हामी यस्तो पद्धतिमा रहेका छौं जहाँ कर्मचारीहरु सरुवा भएको ठाउँमा हाजिरै नगरी अर्को ठाउँ सरुवा हुन सक्छन् उनले भने जवसम्म यो अवस्था बदल्न सकिदैन तवसम्म सुधार हुन सकिदैन यसलाई बदल्नु पर्छ ।
भूकम्प प्रतिरोधी घर तयार भयो । छानो छाउन नपाउँदा सिरानचोक गाउँपालिका गाँखुको खैरेनीटोलका सुकबहादुर विकको टहरोको बसाइँ लम्बिएको छ ।