छुसाङ्गबाट लोमानथाङ्गको लागि एक हजार पाँचसय भाडा लाग्ने रहेछ । तर त्यहाँ जोमसोमको भन्दा कम बिचल्ली भएन । लाज पचाएर टिक काट्ने भन्छ मेरो कि मेरो होटलमा बस कि त नपुगेका यात्रीको भाडा पनि तिरेर जाउ । तै पनि गाडी पाउन मुस्किल छ किनभने यहाँको ड्राइभरले बिदा लिएकोले मैले अर्को गुरुजी खोज्नुपर्छ । पाइयो र उ राजीभयो भने गाडी रिजर्भ गरेर जान सक्छौ । यति भनिसकेपछि उसले के निगाह ग यो भने मेरो एउटा काम छ त्यो सकेर म आउछु तपाईहरु रिजर्भ गर्ने हो भने पैसा उठाउदै गर्नोस् र नपुगेको थप्दै गर्नुस् ।
यस्तै नकआउट राउण्डमा डेनमार्क र रसिया विरुद्ध पेनाल्टीसुटआउटमा जित हात पार्ने क्रममा पनि उनले पेनाल्टीबाट गोल गरेका थिए।
निर्वाचित हुने माथिल्लो सदन राष्ट्रिय सभा का सदस्यहरूको संख्या एवं प्रतिनिधित्वको बनोट र चरित्र प्रतिनिधिसभाभन्दा पूर्ण रूपमा फरक खालको देखिन्छ । यसबारे संविधानको धारा ले स्पष्ट व्यवस्था गरेको छ । महिलाको न्यूनतम प्रतिनिधित्व जना सांसद रहने राष्ट्रिय सभामा जनाको अर्थात् प्रतिशतभन्दा बढी छ । प्रतिनिधिसभामा प्रत्यक्ष तथा समानुपातिक निर्वाचन पद्धतिबाट न्यूनतम प्रतिशत महिला प्रतिनिधित्व हुनुपर्ने धारा को संवैधानिक आवश्यकतालाई धारा को राष्ट्रिय सभासम्बन्धी प्रतिनिधित्वले थप सहयोग गर्दछ । तर राष्ट्रिय सभा आफैंमा पूर्ण छ । यसको निर्वाचन प्रदेशसभा तथा स्थानीय तहको निर्वाचन मण्डलले गर्दछ प्रतिनिधिसभामा निर्भर छैन । त्यसैले पनि प्रतिनिधिसभाको गठन गर्न राष्ट्रिय सभाको गठनलाई पर्खिरहनुपर्ने कुनै आवश्यकता छैन । राष्ट्रिय सभामा न्यूनतम प्रतिनिधित्व हुने जना महिलाको संख्यालाई आधार मानी प्रतिनिधिसभाको महिला संख्या गणना गर्न सकिन्छ ।
आन्तरिक स्रोतबाट रु एक अर्ब करोड लाख र वैदेशिक अनुदानतर्फ रु करोड लाख हजार अनुमान गरिएको छ । सडक बोर्ड सामाजिक सुरक्षा भत्ता राजश्व बाँडफाँड मौज्दात रकम र अन्य विविध आय महानगरपालिकाले अनुमान गरेर बजेट विनियोजन गरेको हो ।
तथ्यांक विभागका अधिकारीहरू भने यसलाई शक्तिशाली बनाउनुको साटो प्रस्तावित निजामती सेवा ऐनमा आर्थिक योजना तथा तथ्यांक सेवा नै खारेजको प्रस्ताव गरिनुले यो झ्नै कमजोर बन्ने तर्क गर्छन् । तथ्यांक विभागका पूर्व महानिर्देशक रुद्र सुवाल तथ्यमा आधारित नीतिनिर्माण नभइरहेकाले तथ्यांकको महत्वमा खेलाँची भइरहेको बताउँछन् ।
यस्तो विपत्तिमा अन्तर्राष्ट्रिय समुदायले पनि शर्त कम गर्नुपर्दछ। हामी अहिले सामान्य अवस्थामा छैनौं। यसलाई तपाईंहरूले बुझ्नुपर्छ भन्ने गरेको छु।
योगगुरु स्वामी रामदेवले तथा अन्य विभिन्न सम्बन्धित चिकित्सकहरुले विभिन्न कार्यक्रम तथा प्रवचनको क्रममा दिनुभएको सुझावहरु ।
प्रकाश बम डोटी पुस डोटी प्रहरीले मंसिर महिनाको अवधिमा ट्राफिक नियम विपरित संचालन हुने सय सवारी साधनमाथि कारबाही गरेको छ । त्यसवाफत प्रहरीले लाख हजार राजश्व संकलन गरेको जिल्
तर धीरेन्द्र प्रधान श्रीराम रञ्जितकार र सुरेश पन्थी जस्ता रक्षापंक्तिले अल्जेरियाको अग्रपंक्तिलाई हल्लिन दिएनन् । पहिलो हाफको खेल गोलरहित बराबरीमा टुंगियो । अझ खेल शुरु भएको मिनेटमा मिडफिल्डर कृष्ण थापाले गोल गर्ने सुनौलो मौका गुमाए । मानबहादुर मल्लले राइट विङ बाट गरेको क्रस बल अल्जेरियाली गोलकिपरलाई काटेर गोल पोस्टभन्दा तीन यार्ड नजिकै पुगेको थियो ।
डोनेस्क युक्रेन । विद्रोहीको प्रभाव क्षेत्र मानिएको पूर्वी युक्रेनमा आइतबार नयाँ नेतृत्व चयनका लागि मतदान शुरु भएको छ । पश्चिमा
टोटलस्टेशन डि जि पि एस सोलार सिष्टम र फिल्डक्याम्पीङ्ग पाल खरिद सम्बन्धी सिलबन्दी बोलपत्र आव्हानको सूचना
जेठ आज सुनको मूल्य घटेको छ । छापावाला सुन तोलामा हजार रुपैयाँमा कारोबार भइरहेको छ । नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघका अनुसार यो मूल्य आइतबारको तुलनामा रु कम हो । यस्तै
कृष्ण मन्दिरको सम्पूर्ण मर्मत सकिए पनि नारायण मन्दिरको छानो छाउने काम भइरहेको स्थानीय पवन श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो ।
प्रेस युनियन काठमाडौंका जिल्ला सचिव महेश्वर गौतमले अदालतले छाड्ने आदेश दिए पनि प्रहरीले बस्नेतलाई पुनः पक्राउ गर्नुले सम्मानित अदालतको अवहेलना तथा प्रेस स्वतन्त्रता माथिको हस्तक्षेप भएको बताए ।
यस्तै हत्या गरिएकी निर्मलाका बुबा आमा र स्थानीय अधिकारकर्मीहरुले गृहमन्त्री थापासँगको भेटमा सरकारले गठन गरेको उच्च स्तरीय छानबिन समितिमा स्थानीय नागरिकका तर्फबाट एक जना पनि प्रतिनिधित्व नगराएको भन्दै असन्तुष्टि व्यक्त गरेका थिए।
संघीय संरचनाअनुसार कर्णाली प्रदेशमा पर्ने जिल्ला भए पनि करको सबै कामकाज प्रदेश को नेपालगन्जस्थित आन्तरिक राजस्व कार्यालयबाट हुने गरेको छ । हुम्ला उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष नामग्याल तामाङ साना व्यवसायीलाई कर तिर्न ठूलो सास्ती भएको बताउँछन् ।
सत्यको मार्गमा कठिनाइ त हुन्छ तर त्यो सुखद नतिजा दिने खालको हुन्छ । गलत काम गरेर सम्पन्न भएका आफन्त एवं इष्टमित्र छन् भने तिनका प्रभावमा परेर आफू पनि त्यस्तै बन्छु भन्नेतर्फ लाग्नुहुँदैन । हाम्रो आँखाले वर्तमान मात्र देख्न सक्छ भविष्यमा हाम्रो दृष्टि पुग्दैन ।
विवरण संकलनमा सजगता अपनाएका छौं उनले भने त्रुटि कमजोरी छैन । परिचयपत्र वितरणको सुरुवात कृषिमन्त्री चक्रपाणि खनालले पहिलोपटक मायादेवी गाउँपालिकाबाट गरेका थिए । गत असार गते कपिलवस्तुबाट सुरु वितरण मुलुकका विभिन्न ठाउँमा जारी छ ।
अस्पतालमा आएका सामान्य प्रसूति अर्थोपेडिक र बालरोगसहित कहिलेकाहीं ओपीडीसमेत हेर्न बाध्य भएको उनको गुनासो छ।
काठमाडौं असार गते । गोरखापत्रका प्रधान सम्पादक साहित्यकार निर्मलकुमार आचार्यको नयाँ कृति बिर्सनै नहुने कृष्णप्रसाद सोमबार सार्वजनिक गरिएको छ ।
एनसीएम मर्चेण्ट बैङ्किङ लि को सञ्चालक समितिको बैठकले प्रतिशत बोनस शेयर दिने प्रस्ताव आगामी साधारणसभामा लाने निर्णय गरेको छ ।
बुधबारसम्म चल्ने सम्मेलनले नेपाल नगरपालिका संघको नयाँ नेतृत्व चयन गर्ने छ । सो अवसरमा संघले प्रदेश नं का मुख्यमन्त्री पौडेल र वीरगञ्ज महानगरपालिकाका उपप्रमुख शान्ति कार्कीलाई सम्मान गरिएको थियो ।
कम्पन र परकम्पबाट क्षतविक्षत देशका विभिन्न भूभागमा तत्काल उद्दार र राहतको आवश्यकता थियो। भूकम्पको प्रकोपपछि सरकारका साथमा स्थानीय जनता जागरुक भएर आफ्नो आफ्नो स्थानबाट आफूले सक्ने ठाउँमा उद्दार र राहतमा जुटे। उद्दार तथा राहत कार्यमा देशका तीनैवटा सुरक्षा निकायहरु नेपाली सेना सशस्त्र प्रहरी जनपद प्रहरीले आफ्ना सिमित स्रोत र साधनका बाबजुद प्रभावित क्षेत्रमा खटेर अनवरत सेवा गरे। सरकारी निकायका कर्मचारीहरु गैरसरकारी संस्थाहरु लगायत विदेशी समुदाय तथा व्यक्तिगत तवरबाट देशभित्रै यो पीडामा मलम लगाउन सबैले योगदान गरेका छन्।
मुम्बई सञ्जयलिला भन्सालीको पद्मावत को सफलतासँगै चर्चामा रहेकी बलिउड अभिनेत्री दीपिका पादुकोण अब लेडी डन बन्ने भएकी छन्। पद्मावत मा रानी पद्मावतीको भुमिका निर्वाह गरेर चर्चाको पात्र बनेकी दीपिका विशाल भारद्वाजको फिल्म रानी मा लेडी डन बन्न लागेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। नागरिक दैनिकमा खबर छ ।
जेठ काठमाडौँ । सत्तारूढ दलकै सांसदले सरकारले विनियोजन गरेको बजेट विभेदकारी रहेको भन्दै सरकारको आलोचना गर्नुभएको छ ।
यिनले द्वन्द्वपीडितका नाममा भत्ता पनि पाउँछन् तर अरू थुप्रैले आवश्यक प्रक्रिया पुचन्द्रकिशोरउन नसक्दा त्यसबाट पनि वञ्चित छन् । पीडित भएर पनि प्रक्रिया पुचन्द्रकिशोरउन र उपयुक्त पात्र समात्न नसक्दा राहत र न्यायबाट वञ्चित रहेको कथा प्रशस्त सुनिन्छ ।
पहिला बोनस र हकप्रद सेयर दिएपछि हुने मूल्य समायोजनलाई आधार मानेर क्यापिटल गेन ट्याक्स तिर्नुपथ्र्यो । उनले भने तर अब रुपैयाँलाई आधार मूल्य मानेर त्यसपछिको थप मूल्यमा चाहि पूँजीगत लाभकर तिर्नुपर्ने भयो ।
काठमाडौँ साउन गते । प्रतिनिधिसभा सदस्यका लागि हुने प्रत्यक्ष निर्वाचनमा पनि आरक्षणको व्यवस्था गर्न सांसदले माग गरेका छन् । प्रतिनिधिसभा सदस्यसम्बन्धी संसद्मा विचाराधीन विधेयकमा आरक्षणको व्यवस्था गर्न माग गर्दै सांसदहरूले संशोधन दर्ता गराउनुभएको हो । सांसदहरूले प्रत्यक्ष निर्वाचनमा पनि कम्तीमा प्रतिशतदेखि प्रतिशतसम्म आरक्षण गर्न माग गर्नुभएको हो ।
एकजना अधिकारीकाअनुसार उक्त विधेयकको विपक्षमा जना सिनेटरले मतदान गरेका थिए भने यसको पक्षमा मतदान गर्ने सिनेटर जना थिए । मतदानको क्रममा जना सिनेटर अनुपस्थित थिए ।
क्युबाबारे बीबीसीलगायतका टीभीहरूमा समाचार देखाउँदा त्यहाँ अघोरै गरिबी र अभाव पनि देखाइन्थ्यो । म युरोपबाट क्युबा जान लागेकाले ससाना दैनिक आवश्यकताका वस्तुहरू पनि झोलामा हालेँ । त्यहाँको स्थिति कस्तो छ भताभुंग पो होला कि भन्ने पनि लाग्यो । मैले पहिले नै भनेको थिएँ उनीहरूलाई मलाई लजिङको मात्र व्यवस्था गरिदिँदा हुन्छ । खानापिनाको पैसा आफैं तिर्नुपर्ला ट्याक्सी आफैँ चढौंला भन्ने सोचसहित अलिकति पैसा लिएर गएको थिएँ । दिमागमा यतिन्जेल साँचेको क्युबा त्यहाँ पुग्दा भताभुंग हुनुभन्दा बरु नगएकै बेस हुन्थ्यो कि भन्ने पनि मनमा लागिरहेको थियो । जवान र तन्दुरुस्त देखिएको साथी दस वर्षपछाडि भेट्दा बूढो रोगी र थरथर कामिरहेको देख्नुपरेजस्तो होला कि भन्ने कताकता डर थियो । जे होस् म गएँ ।
डोटी मंसिर देशका अन्य क्षेत्रमा एचआइभी संक्रमितको संख्या घटिरहेका बेला सुदूरपश्चिममा भने संक्रमितको संख्या बर्षेनी बढ्दै गइरहेको छ । पछिल्लो एक बर्षमा मात्रै यस क्षेत्रमा ए
त्यो दैवी दुर्घटनामा भत्केका घर पर्खालले मिची अकाल मृत्यु भएकाहरूको आत्माको शानित र उद्धारको खातिर आफूले महाकाली किनारामा गरेको सहस्र गोदानको पुण्य अर्पण र सप्ताह लगाउने काम पनि भयो शास्त्रानुसार तिनीहरूको अवश्य उद्धार हुन गई तिन्को परत्र सुध्रन गएको हुनुपर्दछ दुर्गतिको लक्षण पनि केही कतै देखिदैन सुनिदैन।
आपसी फुटका कारण पनि सधैं अस्थिर राजनीति कायम रहँदा देश विकासको मुद्दा जहिले पनि ओझेलमा पर्दै आएको थियो । त्यस तीतो यथार्थलाई आत्मसात् गर्दै दुई ठूला कम्युनिस्ट पार्टीहरू संघीय र प्रदेश निर्वाचनमा जाँदा नै पार्टी एकता गरेर देशलाई समृद्ध बनाउने संकल्प बोकेका थिए । वाम गठबन्धनका नाममा गरिएको समीकरणलाई जनताले मतदानमार्फत स्वीकृति दिएका थिए । दुई पार्टीलाई एक बनाएर शीर्ष नेताहरूले जुन महत्त्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गरेका छन् अब स्थिरता र समृद्ध देशको जनआकाक्षांलाई पूरा गर्ने अभिभारा नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका काँधमा आइपुगेको छ ।
चिप्स चिप्स जस्ता प्याकेटमा पाइने खानेकुराले पनि तपाइँका शरीरको कोशिकालाई घात गर्छन् । यस्ता कुराले तपाइँको सेक्स ड्राइभ कमजोर पार्छ । खासमा आलु चिप्स अत्याधिक तापक्रममा पकाइने र प्याकेटमा राखिने हुँदा यो शरीरका लागि हानिकारक मानिन्छ । यसमा हुने खराव चिल्लो पदार्थ र उच्च तापमानमा पाकेको हुँदा यो यौन जीवनका लागि सबैभन्दा घातक मानिन्छ ।
सफलताका लागि इच्छाशक्तिलक्ष्मी श्रेष्ठसञ्चालकचण्डेश्वरी ह्याण्डी क्राफ्ट काभ्रे निरन्तरको परिश्रम उनको व्यवस्थापन दर्शन हो । सानो भए पनि हरेकले आफ्नो व्यवसायलाई प्रवर्द्धन गर्नुपर्छ भन्ने उ बिस्तृतमा
उनले तरकारी खपतका लागि बजारको समस्या नरहेको बताए । तरकारी लिन जिप गाउँमै आइपुग्छन् । उनले भने गाडी नआएको दिन मोटरसाइकलमा भए पनि तरकारी बजार पु याउँछु ।
मोटरसाइृकल दुर्घटामा परी श्रीमती गुमाई आफू र छोरीसहित गंम्भिर घाईते हुनुभएका रौतहटका पत्रकार नरहरि आचार्यलाई नेजाको संयोजनमा संकलित रु लाख हजार सय रुपैया प्रदान गरिदै ।
निकै वर्षदेखि मलाई नेपालका राजनीति विषयका किताबले पनि आकर्षित गरेका छन् । यसरी विविध विषयले तानिनु र पढ्नु मलाई साधारण कर्मजस्तो लाग्छ । रमाइला अनुभव छन् । एक पटक एउटा विचार गोष्ठीमा राजनीतिक परिवर्तनपछि उठेका विषयहरूमध्ये सांस्कृतिक र कलात्मक पक्षमाथि आफ्नो पत्र केन्द्रित गरिदिनु भनेका थिए आयोजकले ।
काठमाडौं फाल्गुन संघीय समाजवादी पार्टी नेपालका महासचिव राजेन्द्र श्रेष्ठले ठुला राजनैतिक दलले संविधान सभा भङ्ग गरेर नेपाली जनताको चाहना अनुरुप पहिचान सहितको संघीयता र संघीयतासहितको संविधान दिन नसकेकाले गर्दा को क्रान्तिबाट समेत
दिन अगावै बजेट ल्याइए पनि कार्यक्रम स्वीकृतिमा भएको ढिलाइले गर्दा पुँजीगत खर्च बढाउन थप चुनौती देखिएको अर्थ मन्त्रालयले जनाएको छ । यसअघि पनि सरकारले बजेट खर्च हुन नसकेको कारणबारे विकासे मन्त्रालयसँग स्पष्टीकरण माग गरिसकेको छ ।
आफ्नो ठाउ को बारेमा कसैलाई नभन्नुहोस तपाई को सहि ठाउ को बारेमा खुलासा नगर्नुहोस किन कि तपाई ले अनलाईन मा चिनेको भर मा तपाईले तुरुन्तै बिश्वास गर्नु हुदै छ भने त्यो गलत हो । हुन त सबै मान्छे गलत हुन्छन भन्ने पनि छैन तर हामी गलत मानिस हरु बाट सधै जोगिन कोसिस गर्नु पर्छ ।
तत्कालिन मल्लिक आयोगले घटनाको छानबिन गरी सरकारलाई प्रतिवेदन बुझाएको भए पनि मल्लिक आयोगको प्रतिवेदन अनुसार पिडितले न्याय पाउनु पर्ने सोहि घटनाको दोषि जो कोही भए पनि सरकारले छानविन गरी पिडितलाई एक दशक वित्दा सम्म पनि न्याय नदिएर सरकारले घटनाका पिडितहरुलाई बेवास्ता गरेको मानव अधिकार प्रतिष्ठान कपिलवस्तुका सभापति विष्णु प्रसाद खतिवडाले बताए । भाद्र को घटनामा यस क्षेत्रका मुस्लिम मधेशी पहाडी सबै पिडित भएको खतिवडाले जनाए ।सोहि घटना पछि यस क्षेत्रका विस्तापितहरु अझै पनि सरकारले न्याय दिन्छ की भन्दै कुरेको तर सरकारले एक दशक सम्म पनि न्याय दिन नसकेको उनको भनाई छ ।
निजगढमा बजाज स्वरोजगार र्याली यहि गते हुदैछ । बाजाज मोटरसाईकल र बजाज अटोको आधिकारीक बिक्रता नित्यम ट्रेडसका रामचन्द्र जैसवालले निजगढ डटकमलाई बताउनुभयो । सो कार्यक्रममा नेपालका ख्याती प्राप्त गायिका प्राश्ना शाक्य गायक विश्व नेपाली र हास्य कलाकार एवम गायक राजाराजेन्द्र पोखरेले आफ्नो प्रस्तुती दिने छन । कार्यक्रम निजगढ बाजर वुद्ध चोकमा हुनेछ ।
समानुपातिकका लागि वटा दल दर्ता भए पनि कानुनविपरीत हुने गरी निर्वाचन चिह्न भने वटा छापिएकाले बदर गर्न अग्रवालको माग छ। समानुपातिकतर्फ दलित आदिवासी जनजाति सीमान्तकृत समुदायका लागि संविधान र निर्वाचन ऐनअनुरूप क्लस्टर समेत नराखिएको भनाइ रिटमा छ । यसअघि प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभाका लागि भिन्नाभिन्नै ऐन रहेको अवस्थामा प्रत्यक्ष र समानुपातिकका लागि चारवटा मतपत्र नछापिएको भन्दै राष्ट्रिय जनता पार्टीका नेता सर्वेन्द्रनाथ शुक्लले अर्को रिट दायर गरेका थिए । उक्त रिटमा सर्वोच्चले अलग्गै मतपत्र छाप्ने सन्दर्भमा आयोगले गम्भीरतापूर्वक लिई विचार गर्ने भन्दै कात्तिक गते ध्यानाकर्षणसमेत गरेको थियो।
अहिले बर्षायाम भएकाले बढी पानी र दूध लगायतका खाद्य बस्तुहरु बढी विग्रन र बाहिरी संक्रमण हुने बढी सम्भावना हुन्छ । यसका लागि हामीले खाद्य स्वच्छता अभियानका रुपमा कार्यक्रम सञ्चालन गरिरहेका छौं । त्यसमा पनि विशेष गरी हामीले दूध र पानीलाई प्राथमिकता दिएर अनुगमन गर्ने नमूना संकलन गर्ने र त्यसको परीक्षण गर्ने र सोही अनुरुप कार्वाहीको प्रक्रियामा ल्याउने काम गरिरहेका छौं ।
अनुगमनका क्रममा बालगृह दर्ता नै नगरी सञ्चालन गरेको पाइयो महिला तथा बालबालिका कार्यालय सुर्खेतकी महिला विकास प्रमुख जमुना पौडेलले भनिन् टुहुरा बालबालिकाको विषयमा पनि गम्भीरतापूर्वक छानविन भइरहेको छ।
संसारकै सबैभन्दा होचा व्यक्ति चन्द्रबहादुर डाँगीको अष्ट्रेलियामा भब्य स्वागत भै राखेको छ। उनिलाई ल्याउने घुमाउने बसाउने प्रबन्ध नोभा एफ एमले गरेको हो।भोली डागीलाई उनकै साइजको केक उनैलाई ओपेरा बार सिड्नीमा दिदै छन। डाँगी बाजेले कहाँ बाट मेरो जुम्लिया आयो भनेर तर्सने त होइनन हा हा तर उनीले अष्ट्रेलियामा धेरै रमाइलो गरी राखेका छन् ।
चूषण सिद्धान्त भर्खरै स्तरवृद्धि लामखुट्टे हत्यारा संग बलियो चूषण प्रशंसक र उन्नत एलईडी प्रकाश स्रोत लामखुट्टे र दीपक तिनीहरूलाई चूसने लागि प्रभावकारी डिजाइन गरिएको छ तिनीहरूले हुनेछ र अन्ततः मर्छन्।
करार तथा ज्यालादारीमा लामो समयदेखि कार्यरत कर्मचारीले मंगलबारदेखि सरकारी कार्यालयमा हाजिर गर्न नपाउने भएका छन् । सरकारी कार्यालयले औपचारिक रूपमा निष्कासनको निर्णय नगरे पनि उनीहरूलाई मंगलबारदेखि कार्यालय नआउन सूचित गरिसकेका छन् ।
सोही समयमा उक्त सुन सामाखुशीमा सिन्धुपाल्चोकका पेम्बा दोर्जे शेर्पा बस्ने कोठाबाट प्रहरीले बरामद गरेको थियो भने एक किलो भने धनुषाबाट बरामद गरेको थियो । ब्यूरोले भदौमा फेला परेको सुन ओसारपसार गर्दै आएका सात जनालाई भने यसअघि पक्राउ गरिसकेको छ । पक्राउ परेका जेड हङलाई आज काठमाडौँ जिल्ला अदालतबाट अवैध सुन ओसारपसार मुद्दामा पाँच दिनको म्याद थप गरी अनुसन्धान भइरहेको ब्यूरोले जनाएको छ । रासस
त्यस्तै अहिले केन्द्रमा बसिराख्ने र नेता भइराख्ने प्रवृत्ति छ। यस्ता स्वनामधन्य नेताहरुलाई कार्यकर्ताहरुले रुचाएका छैनन्। त्यसैले पार्टीका नेताहरु तल्लो तहबाट निर्वाचित भएर आउनुपर्ने भनिएको छ। यस्तै विषयलाई केन्द्रमा राखेर हामी महाधिवेशनको तयारीमा लागेका छौं।
विदेशबाट यस भिसामा आउन चाहनेहरूले कम्तीमा सम्बन्धित क्षेत्रमा दुई वर्ष काम गरेको हुनुपर्ने र उनीहरूको अनुभव र अध्ययनको समेत सम्बन्धित निकायबाट जाँच हुनेछ । अस्ट्रेलियाले आफ्नो अध्यागमन नीतिमा पछिल्लो समयमा फेरबदल गरिरहेको छ । विदेशी नागरिकलाई अस्ट्रेलियाको नागरिकता दिने नीतिमा समेत वर्तमान सरकारले व्यापक परिवर्तन गर्ने कोसिस गरेको भए पनि अहिले उक्त अध्यादेशले संसदबाट अनुमति पाउन सकेको छैन ।
वर्षिया बालिका बलात्कारपछि हत्याको अभियोगमा पाँच युवा पक्राउ शव पोर्टमार्टमको लागी जिल्ला अस्पताल लगियाे
रामेछाप जिल्ला खेलकुद विकास समितीको आयोजनमा तेश्रो राष्ट्रिय सिभिल भलीबल प्रतियोगिता बुधबार सुरु हुदै छ । आइतबार आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा प्रतियोगितामा टोलीको सहभागिता रहने जानकारी दिइयो । प्रतियोगिता लिगकम नकआउट आधारमा हुने छ । सहभागि टोलीमा पूर्वाञ्चल विकास क्षेत्र मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्र मध्यमश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्र र सुदुर पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रको सहभागिात रहने छ । यसैगरी साविक विजेता प्याराडाइज युवा क्लब हिमगंगा रामेछाप नमुनादिप युवा क्लब लोकतान्त्रीक खेलकुद संघ रामेछाप मन्थली युनाइटेड समाज शान्तीदिप युवा क्लब मन्थली र जिल्ला भलीबल संघ रामेछापको सहभागिता रहने छ । आयोजक जिल्ला खेलकुद विकास समिती रामेछापका अध्यक्ष पुरुषोत्तम कडेरियाले प्रतियोगिताको लागत लाख रुपैया रहेको बताए । शनीबार सम्पन्न हुने प्रतियोगिताको उपाधि विजेता टोलीले लाख हजार तथा उपविजयी टोलीले लाख रुपैया पुरस्कार पाउने छ । यसैगरी तेश्रो हुने टोलीले हजार रुपैया पुरस्कार पाउने छ । हजार रुपैया सान्त्वना पुरस्कार रहेको प्रतियोगितामा उत्कृष्ट खेलाडीले हजार रुपैया पुरस्कार पाउने छन् । उत्कृष्ट डिफेन्डर ब्लकर सेटर स्पाइकर र सर्वरलाई हजार रुपैया प्रदान गरिने छ ।प्रतियोगितामा सहभागि टोलीमा राष्ट्रिय टोलीका सदस्य र विभागीय समेत गरी कुल जना मात्र सेटमा राख्न पाइने जिल्ला खेलकुद विकास समितीका सदस्य सितराम कार्कीले जानकारी दिए ।
त्यसैगरी कूल गार्हस्थ बचत कूल ग्रार्हस्थ उत्पादनको प्रतिशत पुर् याउने निरपेक्ष गरीबीको रेखामुनि रहेका जनसंख्यालाई प्रतिशतमा झार्ने र कूल गार्हस्थ उत्पादनमा सेवा क्षेत्रको योगदान प्रतिशत औद्योगिक क्षेत्रको प्रतिशत र उत्पादन क्षेत्रको योगदानलाई प्रतिशत पुर् याउने लक्ष्य निर्धारण गरेको छ ।
तर अहिले संविधान संशोधन गर्न प्रधानमन्त्री तयार हुनुहुन्न । एमाले र माओवादी संशोधनका लागि तयार छैन । कसरी संविधान संशोधन हुन्छ
चन्दले काठमाडौंको भानुभक्त माध्यमिक विद्यालयमा पढे पनि पद्मोदय माध्यमिक विद्यालयवाट एसएलसी उतीर्ण गरी नेपाल ल क्याम्पसवाट आइ एल कानुनमा प्रविणता प्रमाणपत्र तह को पढाइ पूरा गर्नुभएको हो । उहाँले त्रिभुवन विश्वविद्यालयवाट राजनीति शास्त्रमा स्नातकोत्तरसम्मको अध्ययन पुरा गर्नुभएको छ ।
काठमाडौँ चैत । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले संघीय संसद्को संयुक्त पहिलो ऐतिहासिक बैठकलाई आज सम्बोधन गर्दै हुनुहुन्छ ।
चीन र भारतबाट आउने भन्दा छिटो काठमाडौंमा रेल चल्ने चक्रपथमा मोनो र नागढुङ्गाबाट धुलिखेल पुग्न मेट्रो रेल
नेपालीहरू यहाँ पैसा कमाउने भन्दा पनि राहदानी सपनाले मात्रै रमिरहेका छन् । त्यसैमध्येका एक पात्र हुन् राम । अबको करीब पाँच वर्षमा उनले युरोपको राहदानी हात पार्नेछन् । यसका लागि उनले परिवार र इष्टमित्र सबैको मायालाई केही समयका लागि तिलाञ्जली दिएका छन् ।
काठमाडौँ । भूकम्पबाट क्षतिग्रस्त बूढानीलकण्ठ मन्दिर परिसरको भौतिक संरचना पुनःनिर्माणमा ढिलाइ भएको छ । पर्याप्त बजेट विनियोजन नहुँदा पुनःनिर्माणमा ढिलाइ भएको हो । विसं को भूकम
प्रस्तरकलासँगको सहयात्राले हिउँद छिचोल्यो । चोभारको मञ्जुश्रीदेखि चीनको साङ्घाई एक्स्पोसम्म उनका सिर्जनाले ठाउँ पाएका छन् । वास्तुकौशल लिएर देशदेशावर गरिरहेका उनलाई नजिकबाट नियाल्दा यस्तो लाग्छ उनको जीवन नै मूर्ति हो । र मूर्ति नै जीवन ।
ती आयोजनामध्ये केहीको वित्तीय व्यवस्थापन भएको र अधिकांश वित्तीय व्यवस्थापन सम्पन्न भई निर्माणको चरणमा प्रवेश गरेको छ ।
मित्रपार्क गौरीघाट दक्षिणामूर्ति रुद्रगाडेश्वर वासुकी हुँदै उत्तरढोकाबाट मन्दिर प्रवेश गरी रुद्रगाडेश्वर नयाँ फलामे भ याङ हुँदै कैलाश दक्षिण जुत्ता चप्पल कक्षबाट फर्कने व्यवस्था मिलाइएको छ । जयवागेश्वरी भुवनेश्वरी शङ्कराचार्यमठ दक्षिण हुँदै फलामेपुल पश्चिम सानो ढोकाबाट मन्दिर प्रवेश गरी पश्चिम मूल ढोकाबाट बाहिरिने व्यवस्था गरिएको छ ।
काठमाडौं । आइएमई ग्रुप र काठमाडौं बुढानिलकण्ठ नगरपालिका सुन्दरबस्तीमा अवस्थित नउलिन स्पोर्टस् भिल्लाबीच सम्झौता भएको छ । सम्झौताअनुसार ग्रुपमा कार्यरत कर्मचारीहरू र आइएमई प्रिभिलेज कार्डवाहक सेवाग्राहीहरूले उक्त भिल्लामा टेनिस खेल्दा प्रतिशत विशेष छुट
स्ट्रक्चर्ड प्रडक्टसले तरलता हटाउन धेरै मद्दत गर्छ। बैंकरवित्तीय संस्थाहरुको घरजग्गा क्रेडिट कार्ड विद्यार्थी ऋणमा रहेको अर्बौंको ऋण लगानीलाई एकप्रकारले धितोपत्र स्ट्रक्चर्ड प्रडक्टस् बनाई बेच्न सकिन्छ। यसो गरेर यी संस्थाले आवश्यक परेका बेला चाहिएको नगद प्राप्त गर्न सक्छन् जसले यी संस्थामा तरलता कायम राख्न मद्दत गर्छ। यस विषयमा छुट्टै विस्तृत विश्लेषणसहितको आलेख आवश्यक छ।
कुकुरहरु हाम्रो गाँउघरमा सुरक्षा र हेरचाहको लागि पालिने गरिन्छ । गोठहरुमा धेरै पशुपालन गर्ने कृषकहरुले गोठालोको रुपमा पनि कुकुर पाल्ने गर्छन् । त्यस्तै कुकुरले प्राकृतिक प्रकोप आउनुपूर्वनै केही समयअगाडि नै थाहा पाउँछ र भुकेर यस्ता कुराहरुको पूर्वसूचना दिने गर्छन् । जति सुकै दुःख कष्ट आइपरे पनि कुकुरले आफ्नो मालिकको साथ छोड्दैन । त्यसैले मानिसले कुकुरलाई आफ्नो भरपर्दो साथीको रुपमा लिने गर्छन् ।
दाङको लमही नर्तीका जोगेन्द्र चौधरीलाई वटा गाईको लागि पानी जुटाउन समस्या परेको छ । चापाकलमा पानी नआएपछि तीन वर्षअघि खनेको इनारमा रातभरमा मुश्किलले केही लीटर पानी जम्मा हुने उनले बताए ।
कार्यक्रममा आयोजकको तर्फ बाट गोपाल रेग्मी सुमन तिम्सिना तथा पदम रेग्मीले कार्यक्रम तथा राजदुत शर्मा को बारेमा चर्चा गरेका थिए अमेरिका नेपाल सहयोगी समाज का सभापति कमला खरेलले आफ्नो संस्थाले सामुदायिक भवन बनाउन गरेको योजना लाई सवैको सहयोगको अपेक्षा गर्दै राजदुत शर्माले समय दिनु भएकोमा राजदुत लगायत सवैलाई धन्यबाद दिएकी थिइन्
यो कथा भने उनीहरुको वास्तविक जिवनमा नभएर पछिल्लो समयमा चर्चा कमाउन सफल उत्कृष्ट मेरो मायां बोलको म्युजिक भिडीयोमा देखिएको छ ।
चर्चित रियालिटी शो टिभिएस अपाचे द भ्वाइस अफ नेपाल बाट बाहिरिएकी बर्त गन्धर्व र श्रीमानबीच यस्तो प्रेम भिडियो अन्तरवार्ता
आफू शतप्रतिशत आत्मविश्वासी छु भनेर कसैले पनि आफूलाई भन्न सक्दैन । हाम्रो अनुहार व्यक्तित्व र क्षमताका कारण कहिलेकाहीं वा बारम्बार आफूमाथि नै शंका गर्ने गर्छाैं ।
असार बझाङ । सडक निर्माण समितीले सडक सर्बे नै नगरी धमाधम सडक खन्न लागेको बझाङ मष्टा गाउँपालिका नौराका स्थानियले आरोप लगाएका छन् । वातावरणीय प्रभाव अध्ययन गरेर मात्र सडक निर्माण गर्नुपर्ने व्यवस्था भएपनि मष्टा गाउँपालिकाका मा भने सर्बे नै नगरेर सडक निर्माण गर्न लागेको आरोप लागेको हो ।
यो च्याट गर्न मद्दत गर्नेछ तपाईं संग च्याट गर्न यादृच्छिक अपरिचित दुनिया मा कहीं देखि यो मजा छ रोमाञ्चक र बिल्कुल मुक्त वाहेक दर्ता आवश्यकता छैन अनलाइन च्याट प्रदान एक विधानसभा को लोकप्रिय आकस्मिक अनलाइन च्याट संग भिडियो र पाठ संचार जो धेरै तरिकामा यस्तै अन्य लोकप्रिय साइटहरु यस्तो फ्री र भिडियो डेटिङ तैपनि हामी गरे एक ठूलो कदम अगाडि भेंट द्वारा निःशुल्क अनलाइन डेटिङ र मित्र पाउन देखि सामाजिक नेटवर्क जो धेरै मिल्दोजुल्दो गर्न एक लोकप्रिय वेबसाइट भिडियो डेटिङ तर प्रदान एक अधिक आराम र मनोरञ्जनात्मक संचार लागि वातावरण बैठक मानिसहरू अनलाइन हामी निरन्तर सक्दो प्रयास गर्न बनाउन यो साइट राम्रो लागि सामाजिक बातचीत र मजा को लागि खोज मित्र लोकप्रिय भिडियो च्याट भन्दा झुन्डिएको नयाँ प्रति दिन आगंतुकों पहिले च्याट सिफारिस पुनरावलोकन उनको नियम छ । च्याट गरे जत्तिकै सजिलो गर्न एक छिटो परिचय बालिका विशेष गरी रूसी मित्र बनाउन तपाईं मात्र समावेश र सुरु च्याट अपरिचित संग माध्यम एक माइक्रोफोन वा तत्काल सन्देश
खासमा यो एक मित्रलाई दिईएको उत्तर हो। त्यसताका ती मित्र र म एकै पत्रिकामा काम गर्थ्यौँ। उनी सम्पादकीय समूहमा थिए। म रिपोर्टर र स्तम्भ लेखक थिएँ। मेरो स्तम्भको विषयवस्तुमाथि उनी प्रश्न उठाउँथे। दर्शनप्रति रुचि भएकाले त्यस्तै विषयवस्तु उठाउँथेँ म। कार्ल माक्स वाहेक अन्य केही होईन र इतरका कुराले कुनै अर्थ राख्दैन भन्थे उनी।
बुधबार बिहान करिब बजेको समयमा घर माथिदेखि पहिरो झर्दा वर्षिया धनकुमारी शाही र वर्षिया बुहारी डल्ली शाही भएको इलाका प्रहरी कार्यलय झिवाखोलाका प्रहरी प्रमुख रिणबहादुर बैद्वारले जानकारी दिनुभयो । घर माथिदेखि झरेको पहिरोले पुरिएर वेपत्ता भएका सासु बुहारीसँगै रहेका वर्षीय बालक दिनेश शाही भने बाँच्न सफल भएका छन् । उनी सामान्य घाइते भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
मञ्च अध्यक्ष तेजबहादुर गुरुङले पोखरा म्याराथनमा जना किमी महिलामा जना किमी पुरुषमा जना किमि छात्रमा सय जना किमी छात्रामा सय जनाले शुक्रबारसम्म नाम दर्ता गराइसकेको जानकारी दिए । प्रतियोगिताका लागि सय मि हृवीलचेयर पुरुष सय मि हि्वल चेयर महिला र सय मि दृष्टिविहीन दौडको दर्ता कार्य अझै जारी छ ।
इटहरी उपमहानगरपालिकाका प्रमुख द्वारिकलाल चौधरीको प्रमुख आतिथ्यतामा भएको उक्त गोष्ठी शुभारम्भ कार्यक्रममा कार्यक्रमका संयोजक एवं उपप्रमुख लक्ष्मी गौतमले कार्यक्रमले लक्षित नीति मुताविक सबैले विशेष चासो दिएर योजना तर्जुमादेखि त्यसमा आवश्यक बजेट विनियोजन गर्दासमेत ध्यान दिनुपर्ने विषयमा सचेतनापूर्वक ज्ञान लिन सुझाव दिए ।
कार्तिक कृष्ण चतुर्दशीका दिन कुकुरलाई मीठामीठा परिकार खान दिए यमराजको ढोकामा द्वारपालका रुपमा बस्ने श्याम र सबल नामका कुकुरले यमलोक जाँदा बाटो छोडिदिने धार्मिक विश्वासका आधारमा कुकुर तिहार मनाउने गरिएको नेपाल पञ्चाङ्ग निर्णायक समितिका अध्यक्ष प्रा डा रामचन्द्र गौतमले बताउनुभयो ।
थाक्सिनको पक्षमा चलेको आन्दोलनका समर्थक र बैंककका संभ्रान्त हरुबीच भएका भिडन्तमध्येका त्यो एउटा घटना थियो।
बोर्डले करिब प्रतिशत व्यापारीसँग साउन गते बढीमा वर्षका लागि असारसम्म सम्झौता गरेको थियो । अधिकांश स्टल लिने व्यापारीको राजनीतिक दलका उच्च नेतासम्म पहुँच छ । सम्झौता भएको दुई वर्षपछि मा सम्झौताबिरुद्ध अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगमा उजुरी परेको थियो । अख्तियारले बढीमा पाँच वर्ष अवधि राखेर टेन्डर प्रक्रियाबाट मात्रै स्टल दिन तत्कालीन समयमा कृषि मन्त्रालयलाई निर्देशन दिएको थियो ।
हाम्रो दर्शनले हामीलाई सधैं अगाडि बढ्न निर्देशित गर्दछ । तर यदि निषेधको राजनीति अगाडि बढाइन्छ भने त्यसले राष्ट्रमा असन्तुलन निम्ताउँदछ । असन्तुलनले उपेक्षा जन्माउँदछ र उपेक्षितहरुमा विद्रोह जन्मिन सक्दछ उनले अन्तराष्ट्रिय विराट हिन्दु सम्मेलनलाई विहीबार सम्बोधन गर्दै भने ।
प्रतियोगिताको उद्घाटन सत्रमा भरतपुर महानगरपालिका वडा नम्बर का अध्यक्ष हरिविलास कोइरालाले खेलकुदको विकासका लागि वडाले सक्दो सहयोग गर्ने बताए । नेपाल ब्याड मिन्टन संघका सदस्य एवम् मुख्य प्रशिक्षक सुदिप योञ्जनले ब्याडमिन्टन खेलको विकासका लागि राज्यको ध्यानाकर्षण गराएका छन् । दक्षिणकाली टोल विकास संस्थाका अध्यक्ष गोविन्द प्रसाद न्यौपानेको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा वरण्डाभार उपभोक्ता समितिका अध्यक्ष देवराज सापकोटा टोल विकास संस्थाका कोषाध्यक्ष अनिता दाहाललगायतले मन्तव्य राखेका थिए ।
डोटीमा घास काट्ने बेला लडेर एक महिला घाइते भएकि छन । डोटीको दिपायल सिल्गढी नगरपालिका मेल्तोलाकी वर्षिया जानकि खत्री भिरबाट लडेर घाइते भएकि छन । घर नजिकैक
अहिले भातृ संगठनका पदाधिकारी जुनसुकै कमिटिमा रहन पाउने र उसको मर्यादाक्रमको उसको कमिटि अनुसार हुने गरी नियमावली पारित भएको छ ।
काठमाडौं असार । कैलालीको कैलारी गाउँपालिकाले आगामी आर्थिक वर्ष का लागि झण्डै करोड बराबरको बजेट र नीति तथा कार्यक्रम सार्वजनिक गरेको छ ।
इरान रूस र टर्कीका राष्ट्रपतिहरूको बैठक तेहरानमा बस्न लागेको हो । बैठकले विद्रोही लडाकुको भविष्यका बारेमा महत्त्वपूर्ण निर्णय लिने अपेक्षा गरिएको छ ।
दाङ दाङमा जना बालबालिकाहरु कमलरी बस्दै आएका छन् । सरकारले नेपालमा कम्लरी मुक्त जिल्ला घोषणासँगै कम्लरी राख्न नपाउने कानूनी व्यवस्था गरेपनि जिल्लामा विभिन्न बाहना वालवालिकाहरु कमलहरी राख्ने गरेको पाईएको छ ।
आफन्तबाट सहयोग पाइनेछ द्विविधा बढ्नेछ अनावश्यक खर्च बढ्लला चिन्ताले सताउला सामाजिक मानसम्मानमा आघात पर्ने देखिन्छ कल्पना र भावनामा केन्द्रित भइदिनाले काममा ढिलासुस्ती हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
सहायक प्रधानाध्यापक अधिकारीले विद्यालयले विद्यार्थीहरुलाई विषयवस्तुमा भएका कुराहरु प्रयोगात्मक रुपमा गराउनका लागि प्रत्येक दिनमा विज्ञान विषयसँग सम्बन्धित प्रदर्शनी गर्दै आएको छ । प्रदर्शनीका कारणले विद्यार्थीहरुको सिकाइ प्रभावकारी हुने उनले बताए ।
स्थानिय प्रशासनले अनिशको बाँकी बर्षको जेल सजाय मिनाह गरिदिएपछि नेपाल फर्काइएको एनआरएन युएईका अध्यक्ष कृष्ण भुसालले जानकारी दिए। सुरुमा युएईको आवुधावीमा रहेको तल्लो अदालतले राईलाई मृत्युदण्डको सजाय सुनाएको थियो । तल्लो अदालतले सुनाएको फैसलालाई माथिल्लो अदालतले मृतक पाकिस्तानी नागरिकको परिवारलाई विकल्प दिँदै सजाय गर्ने फैसला गरेका थियो ।
आइफोन निर्माता कम्पनीले नयाँ फोन महँगो मूल्यमा बिक्री गर्ने योजना सार्वजनिक गरेपछि केही अघि यसको सेयरको भाउ बढेको थियो तर नयाँ आइफोनको बिक्री भने घटेको छ।आगामी महिनामा आइफोनको बिक्री झन् घट्ने आकलन पछि एप्पलको सेयर मूल्यमा गिरावट आएको छ।
एक मित्रले मोवाइलमा दुःख पोख्दै हुनुहुन्थ्यो उहाँको हेल्मेट एभरेष्ट बैंकको नयाँबजार शाखाबाट हराएछ । भएछ के भने कामको सिलसिलामा उहाँ त्यस शाखामा जाँदा गेटमा राखिएको हेल्मेट राख्ने दराजमा हेल्मेट छोडेकोमा आउँदा उहाँको नयाँ हेल्मेट लगेर सो ठाउँमा पुरानो थोत्रो हेल्मेट छोडिएको रहेछ । त्यस शाखाका हाकिमलाई गुनासो गर्दा हेल्मेटको जिम्मेवारी त्यो बैंकको होइन हेल्मेटको सुरक्षा आफ्नै जोखिममा राख्नु पर्ने जवाफ दिइएछ ।
हास्य गायक प्रकाश ओझासँगको यौन कृयाकलापको भिडियो सार्वजनिक भएपछि निकै ठूलो मानशिक तनाव भोगेकी थिइन जेसिका खड्काले । तनाव भुल्न विदेश समेत पुगेकी उनी वास्तविक नाम ज्योती परिवर्तन गर्दै जेसिकाको रुपमा चलचित्र क्षेत्रमा उदाइन् । तर उनले यति गर्दा पनि मानशिक सन्तुलनलाई ठीक ठाउँमा राख्न सकिनन् र अन्तत आत्महत्याको बाटो रोजिन् ।
दास युवा टोलीबाट राष्ट्रिय टोलीका कप्तान भएर संन्यास लिई यू को प्रशिक्षक बनिसकेको अवस्थामा मुलपानी क्रिकेट मैदान बल्ल खेल्न योग्य बनेको छ । शनिबार प्रदर्शन खेल्दै बहुप्रतीक्षित यस मैदानको शुभारम्भ गरिँदै छ ।
ताका उनले भैरहवामा रहेको तिलक आर्टमा काम गर्न थाले । आर्टका तिलक गुरुङले घरमा आएको बेला चित्र देखेर पसलमा काम गर्ने अफर गरेको उनले सुनाए । सालतिर हरेक कार्यालयमा राजारानीको तस्बिर झुण्याउने प्रचलन थियो । उक्त पसलमा राजारानीका तस्बिर देखेका गुरूङले तिनलाई दुरूस्त उतार्न थाले । उनले बनाएका राजारानीका मुहारचित्रको सरकारी कार्यालयबाट व्यापक माग हुन थाल्यो ।
नेपाल सरहदभित्र आफ्नो वा आफ्नो परिवारको स्वामित्वमा घरजग्गा नभएको र परिवारको आयआर्जन स्रोत वा प्रयासबाट आवासको प्रबन्ध गर्न असमर्थ र प्राकृतिक विपत्तिका कारण विस्थापितलाई आवास उपलब्ध गराउँदा प्राथमिकता दिइने विधेयकमा उल्लेख गरिएको छ ।
अमेरिकामा राष्ट्रपति चुनावका रिपब्लिकन उम्मेद्वार डोनाल्ड ट्रम्प नेवादाको रेनोमा एउटा र् यालीलाई सम्बोधन गरिरहेका थिए त्यहीबेला भीडमा उनले एकजना संदिग्ध व्यक्तिलाई देखे । ट्रम्प एकाएक
झक्कड थापाको बुढा बुढी बोलचाल बन्द केकी अधिकारीलाई आईलब्यू भन्दा घरमा लफडा श्रीमति रिसले चुर भिडियाे सहित
धेरैजसो कथामा सम्झ्नलायक परिघटना शुरूआत र अन्त्यमै हुने गर्छ। मधेश आन्दोलनको उद्देश्य सामाजिक रूपमा स्पष्ट रहे पनि मधेशवादीहरूले यति नराम्रो रंग लगाए कि कथा नै सम्झ्नलायक नरहने डर पैदा भयो। जनस्तरबाट संविधानको मस्यौदाप्रति असन्तुष्टि व्यक्त हुँदै र आन्दोलन उठ्दै गर्दा औं दिनमा भएको टीकापुर घटनाले उब्जाएका प्रश्न अझै अनुत्तरित छन्। मध्य तराई आज पनि टीकापुरप्रति दुःखी छ र जीवनबाट त्यो दिन हटाउन चाहन्छ। यद्यपि त्यहीं सकिनु त्यो घटनाको सकारात्मक पक्ष रह्यो। टीकापुरमा सल्काइएको आगो त्यसका योजनाकारहरूले चाहेझैं मुलुकका अन्य भागमा सल्केको भए इतिहासले स्वीकार्नै नसक्ने चित्कारहरू सुन्नुपर्ने बाध्यता आउन सक्थ्यो। धन्न समाज र समुदायले कहिलेकाहीं राजनीतिभन्दा माथि उठेर सोच्ने क्षमता प्रदर्शन गर्न सक्दोरहेछ। राजनीतिक इन्धनले त्यो आगो त्यहीं निभेबाट मधेशवादीको हार र मधेशीको जीत भयो।
नेशनल प्याव्सान कास्कीका अध्यक्ष रामबहादुर मोचीको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा रोशन कोइरालाले स्वागत चित्रकला प्रतियोगिता कार्यक्रमका संयोजक अर्जुनप्रसाद पाण्डेले धन्यवाद र सञ्जीव पौडेलले सञ्चालन गरेका थिए।
जेठ गतेको एउटा कार्यक्रममा सदावहार अभिनेत्री करिष्मा मानन्धर र उनकी छोरी कवितालाई देख्नेहरुले गायक कुमार बस्नेतको एउटा गीत राम्रैसँग संझिएको हुनुपर्छ । वास्तवमा नै छोरीभन्दा आमा हट भएर प्रस्तुत भएको देखिन्थ्यो । एक पटक तपाईं पनि हेर्नुहोस् त करिष्मा र उनकी छोरी कविताको यो हट अवतार ।
काठमाडौं प्रथम भामुख कप राष्ट्रिय महिला तथा पुरुष भलिबल प्रतियोगिताको उपाधि विभागीय टोली नेपाल पुलिस र एपीएफले जितेका छन्। पुलिस पुरुषतर्फ तथा एपीएफ महिलातर्फ च्याम्पियन बनेको हो।
चितवनमा पहिलोपटक मेयर कप अन्तर्राष्ट्रिय आमन्त्रण महिला भलिबल प्रतियोगिता हुने भएको छ । भरतपुर महानगरपालिका वडा नं को आयोजनामा यही माघ गतेदेखि फागुन गतेसम्म पर्यटकीय नगरी पटिहानीमा प्रतियोगिता आयोजना गर्न लागिएको हो ।
काठमाडौं । जापानमा आइतबार आएको शक्तिशाली आँधीका कारण जना घाइते भएका छन् । मौसमविदहरुले तीव्र बेगको आँधी र
ट्राफिक प्रहरी नागरिकको सुरक्षाका लागि नभई कारबाहीका लागि मात्र हो भन्ने आमबुझाइ छ । यसलाई परिवर्तन गर्नेतिर लाग्नेछु । ट्राफिक व्यवस्थापन सुधारमा सरकार प्रहरी संगठन र नागरिक समाजको जुन अपेक्षा छ त्यसलाई पूरा गर्न दृढ संकल्पित छु । केही समयमै त्यसको महसूस गराउनेछु ।
सामान्यतया ढल निकास दुई प्रणालीमा गरिन्छ । पहिलो घरायसी तथा संस्थागत ढल लगेकै पाइपमा सडक घरमा परेको वर्षाको पानीलाई पनि मिसाएर लैजाने । यसलाई मिश्रित प्रणाली भनिन्छ । दोस्रो घरायसी तथा संस्थाबाट निस्केको ढल र वर्षाको पानीलाई छुट्टाछुट्टै पाइपमा लैजाने । यसलाई एकल प्रणाली भनिन्छ । एकल प्रणाली मिश्रित तरिकाभन्दा अवश्यै महँंगो हुन्छ । तसर्थ तत्कालीन अवस्थामा छिटो र सस्तो पर्ने हुनाले सहरी व्यवस्थापन गर्ने निकायले मिश्रित प्रणालीमा ढल निकास गरेको देखिन्छ ।
एकादशीका दिन मनोरञ्जन गर्नु जुवा खेल्नु दिउसो सुत्नु दन्तधावन गर्नु परनिन्दा चुगली चोरी हिंसा संभोग क्रोध तथा असत्यवादन इत्यादि किसिमका कर्म अनिवार्य रूपमा त्याग्नु पर्छ ।
काठमाडौँ । संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयनमन्त्री रवीन्द्रप्रसाद अधिकारीले पर्वतारोहण प्रशिक्षक प्रतिष्ठानलाई पर्वतारोहण शिक्षाको विश्वविद्यालयका रुपमा विकास गरिने बताउनुभएको छ ।
साउन काठमाडौँ रासस सरकारले सातै प्रदेशमा अन्तर्राष्ट्रियस्तरको रंगशाला निर्माण यसै वर्षबाट गर्ने भएको छ । सरकारको पाँच महिने कार्यप्रगति विवरणमा प्रदेश नं को इटहरी प्रदेश नं को जनकपुर को हेटौंडा गण्डकी प्रदेशको पोखरा को दाङ कर्णाली प्रदेशको सुर्खेत र प्रदेश नं को धनगढ
सुर्खेत डोल्पा सरकारले करोडौं खर्च गरेर निर्माण गरेका विमानस्थल सञ्चालन हुन सकेका छैनन् । यसले जहाज चढ्ने आशामा बसेका स्थानीय निराश भएका छन् ।
अब नेपालले चिनियाँ होऊन् वा अन्य कुनै पनि मुलुकका लगानीकर्तालाई आह्वान गर्दा नेपालको परिवर्तित परिस्थितिलाई यथेष्ट मात्रामा जानकारी गराउनुपर्ने उनीहरुको लगानीको संरक्षण गर्ने प्रत्याभूति गराउनुपर्ने दायित्वलाई पनि सरकारले पूरा गर्नुपर्दछ ।
काठमाडौं । औँ गोदावरी फूलको प्रतियोगितात्मक प्रदर्शनी हजार सय जनाले अवलोकन गरेका छन् । दिनमा लाख रुपैंयाको कारोबार गर्दै आइतबार पुष्प मेला सकिएको छ । तिहार नजिकिँदै गरेका कारण मेलामा
डा केसीको समर्थनमा यहाँका युवा तथा नागरिक समाजका सदस्य सडकमा निस्किएका छन्। भाइलाई सहयोगी बनाएर जुम्ला पुगेका डा केसीलाई नागरिक समाजको नेतृत्वमा यहाँका युवाले पूर्ण साथ दिएका हुन्। डा केसीले थालेको आन्दोलन सकारात्मक एवं कर्णालीवासीको हितमा रहेको दाबीसहित यहाँका युवा आन्दोलित भएका हुन्।
विसं भदौ गते जारी उक्त ऐन को बजेट वक्तव्यमार्फत सरकारले साउन गतेदेखि लागू गर्ने घोषणाको विरोधमा चिया उद्योगी तथा व्यवसायीहरु आ आफ्नो उद्योगमा तालाबन्दी गरी साँचो सरकारलाई बुझाउने तयारी गरिरहेको बताइएको छ ।
काठमाडौं । बंगलादेशको ढाकामा जारी साफ च्याम्पियनसिपको सेमिफाइनल समीकरण पूरा भएको छ । आइतबार भएको समूह बी को खेलमा माल्दिभ्सलाई भारतले गोलले पराजित गरेसँगै सेमिफाइनल समिकरण पूरा भएको हो।
असार काठमाडौं । शेरबहादुर देउवा सरकारका पालामा डीआइजीबाट एआइजीमा बढुवा भएका सशस्त्र प्रहरीका जना अतिरिक्त प्रहरी महानिरीक्षक एआइजी हरुको बढुवा खारेज हुने भएको छ । अब उनीहरुले डीआइजीकै स्टाटसमा जागिरबाट बाहिरिनुपर्ने भएको छ । बुधबार साँझ बसेको मन्त्रिपरिषद बैठकले भदौ पछिका देउवा सरकारका निर्णयहरु खारेज गरेसँगै त्यसको प्रभावस्वरुप सशस्त्रका एआइजीको जागिर चट् हुने निश्चित भएको क्याबिनेट बैठकमा सहभागी एक मन्त्रीले अनलाइनखबरलाई जानकारी दिए ।
निकासीजन्य वस्तुको उत्पादन र बजार प्रवद्र्धन गर्न उद्योगलाई एकै ठाउँमा स्थापना गरी आवश्यक सुविधा उपलब्ध गराउनुनै सेज अवधारण हो । सेज स्थापनाले उद्योगको व्यावसायिक प्रतिस्पर्धात्मक क्षमतामा वृद्धि विदेशी मुद्रा आर्जन र रोजगारीमा अभिवृद्धि हुने विश्वास गरिएको हुन्छ । सेजको स्थापनाले औद्योगिक क्षेत्रका समस्याका रूपमा रहेको बन्द हड्तालको समस्या अन्त्य हुने उद्योग र श्रमिकहरूको व्यवस्थित सहकार्यमा निर्वाध उत्पादनमार्फत आर्थिक गतिविधि बढाउने सरकारको नीति हुन्छ ।
भूटानी जनताको बहुप्रतिक्षित आशा र भरोसालाई संस्थागत गराउने लोकतान्त्रिक मूल्य र मान्यतामा आधारित एक नयाँ संविधान मस्यौदा तयार गराउने
मा राजा वीरेन्द्रको वंश नास भएलगत्तै भारतका तात्कालिक प्रधानमन्त्रीसमक्ष लिखित प्रतिबद्धता जनाउँदै आत्मसमर्पण गर्न किन पुगेका थियौ प्रचण्ड यस सम्बन्धमा एसडी मुनीले किताब लेखेरै स्पष्ट गरिसकेका छन् ।
अर्को कुरा केटा केटीलाई गाजल लाइदिने । सायद नेपालमा कसैलाई था छैन होला साच्चै गाजलले के फाईदा पुराउछ। यदी सोध्नु भयो भने भन्छन आँखा राम्रो हुन्छ रे तेसो भए त नेपालमा आँखाको डाक्टरनै नचाहिनु पर्ने किनकि आमाले छोरा छोरीको आँखामा गाजल धसिदिएका हुन्छन। हे भगवान शिव जी दिमाख लगाउनुस् न आँखा राम्रो हुन्छ भनेर खुर्सानी लगाउने त मैले गुगलमा सारा खोजे गाजलले आँखा चम्किलो बनाउछ भनेर कतै भेटिन एउटा कुरा मानौ सौन्दर्यको हिसाब ले राम्रो हिस्सी कियुट बनाउला तर बरा बिचरा बच्चालाइ के था उसको आँखाको गाजल लत्पतिएर पुरा अनुहार नै तर्साउने जस्तो हुन्छ।
समाजले पहिलो चरणमा सुदुरपश्चिमका बैतडी दार्चुला अछाम कैलाली र कंचनपुरका अपाङ्ग बालबालिकालाई सहयोग गर्ने भएको छ । समाजले सहयोग गर्ने बालबालिकाहरुमा बैतडी बसन्तपुरका पुजा ठगुन्ना र मनोज ठगुन्ना दार्चुला लटिनाथका योगेश सिंह र सुनिल भट्ट अछाम साफेबगरका अंकित कुँवर र विनायकका हिमाल अधिकारी रहेका छन् ।
उहाँले पुराना दलहरु संकटमा रहेको भन्दै सबै दलहरु उस्तै भएको स्पष्ट पार्नुभयो । उहाँहरुले झन्डा र साइनबोर्ड फरक झुन्ड्याउनु भएको छ तर कुनै भिन्नता भन्नुभयो छैन उहाँले भन्नुभयो ऐतिहासिक कालखण्डमा कांग्रेस भन्ने एउटा ब्रान्ड बन्यो पछि आएर कम्युनिष्ट भन्ने ब्रान्ड बन्यो ती ब्रान्डहरुलाई बेचेर तत्काल सत्ताको भागबन्डा गर्ने अवसर त पाउनुभएको छ र अझै केही समय गर्नुहोला तर त्यो ब्रान्डभन्दा खास अन्तर रहेन । उहाँले पुराना शक्ति नाकाम भएकोले नै देशमा वैकल्पिक शक्तिको आवश्यकता रहेकोमा जोड दिनुभयो ।
काठमाडौं । सालमा पहिलोपटक गाडी भित्रिए यता मुलुकभर करिब लाख हजार सय सवारीसाधन दर्ता भएका छन् । जति सवारी साधन भित्रदै छन् त्यती नै दुर्घटना पनि बढ्दै छ ।
वनस्पति घिउ तथा तेल चिनी मैदा कपडा र मोबाइल फोन सेटलगायत सामग्रीको बिक्रीमा उपभोक्ताबाट उठाइने प्रतिशतको देखि सय प्रतिशतसम्म रकम फिर्ता पाउने व्यवस्था सरकारले गरिदिएको हो । उद्योगलाई प्रोत्साहन र चोरीका मोबाइल नियन्त्रण गर्न व्यापारीलाई भ्याट फिर्ता दिनुपर्ने सरकारको तर्क छ । उद्योगलाई प्रवद्र्धन र चोरी नियन्त्रणका लागि अन्य वैकल्पिक उपाय छन् भ्याट फिर्ता उपयुक्त अवधारणा हुँदै होइन । उद्योगलाई प्रोत्साहन गर्न अनुदान रकम दिन सकिन्छ । तुलनात्मक लाभका वस्तु तथा कृषिजन्य उत्पादनमा सरकारले यस्तो अभ्यास गरी नै रहेको छ । चोरीका मोबाइल फोन सेट आयात नियन्त्रण गर्न नेपाल दूरसञ्चार प्राधिकरणले अघि सारेको आईएमईआई प्रणाली कार्यान्वयन गर्न सकिन्छ । यो कार्यक्रमको थालनी गरेको दुई वर्ष बित्यो चोरीका मोबाइल सेटमा नचल्ने प्रविधि लागू गर्न सरकारले नै आलटाल गरिरहेको छ । यो आलटाल भ्याट फिर्ता कायमै राख्न भइरहेको त होइन भन्ने प्रश्नसमेत उठेको छ ।
गौशाला कात्तिक आ आफ्ना दाजुभाइको दीर्घायुको कामना गर्दै दिदीबहिनीहरूले आज महोत्तरीलगायत मिथिलाञ्चलभर भैयादुज पर्व मनाइरहेका छन् ।
यस्तै स्थानीय सियालाल यादवले व्यावसायिक खेती गर्ने किसानले धान रोप्ने बेलामा डीएपी र युरिया मिलाएर माटोमुनि हाल्नुपर्ने बताए । उनले गाँज आउने बेला र गम्हरा आउने बेलामा युरिया हाल्नै पर्ने जनाए । उनले भने धान रोप्ने बेलामा पनि मल पाएका छैनौं ।
त्यस्तै एनभीसी भलीवल कल्व युएईका अध्यक्ष तथा पूर्व राष्ट्रीय खेलाडी ईश्वर घमालले सबैले उच्च मनोवल र अनुशासनको पालन गरे खेलको विकाश हुने बताए । उपविजयी टोलीका लवन घोतानेले आफ्नो टोलीले ठुलो मेहेनेत र आपासी समझदारीमा खेलको कारण फाइनल प्रबेश गर्न सफल भएको बताए ।
मंसिर विश्व पोलियो उन्मूलनको दिशातर्फ अघि बढिरहेको अमेरिकाले जनाएको छ । अमेरिकी रोग नियन्त्रण केन्द्रले विश्वभर पोलियो उन्मूलनका लागि उपलब्धी हासिल भएको बताएको बिबिसीले जनाएको
त्यसलाई मूर्त रुप दिन दुवै देशका अधिकारी सम्मिलित संयुक्त अध्ययन टोली बनाइएको छ । टोलीको जुलाई र मा काठमाडौंमा बसेको पहिलो बैठकले नेपाललाई जलमार्गसँग जोड्न सन्धि संशोधनको निर्णय गरेको थियो ।
काठमाडौं । अख्तियार प्रमुख लोकमान सिंह कार्कीको नियुक्तिको विषयलाई लिएर सर्वोच्चले विभिन्न आदेश दिईरहेका बेला अख्तियारले भने माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डलाई कारवाही गर्ने धम्कि दिएको छ ।
हिजो सम्म डुङ्गडुङ्ग्ती गनाउने सडक चोकहरु रातरात सफा भएका छन्। वर्षौँ देखि ढलको लागि भन्दै भत्क्याइएका सडकहरु पनि रातारत कालोपत्रे गरिएको छ। यसैबीच हामीले राजधानीका विभिन्न स्थानहरुमा गएर स्थलगत रिपोर्ट गर्ने क्रम राजधानीको बानेश्वर तिनकुने सिनामंगल एयरपोर्ट लगयतका क्षेत्रमा पुग्दा हेरक ठाउँमा बाटो बडार्ने बाटो छेऊछाउँका झारपात गोड्ने सडकको बीच तथा छेऊमा लगाएका र मर्न लागेका फूल र बोटबिरुवाहरुमा पानी हालिरहेको पनि पायौँ। सडक छेउमा नेपाल र भारत दुवै देशका झन्डा पनि ठाउँ ठाउँमा टाँगीएको छ।
चा न पा नगरकार्यपालिकाको आ ब को अन्तिम कार्यपालिकाको बैठक आज मिति गते सम्पन्न
उनीहरुलाई लागु औषध ओसारपसार ऐनअन्तर्गत मुद्दा गर्ने तयारी गरिएको छ । ऐनमा केजीभन्दा बढी लागु औषध ओसारपसारमा लागेको भेटिए दुइ देखि बर्षसम्म कैद र हजार देखि एक लाखसम्म जरिवाना हुने ब्यवस्था छ ।
आज बुद्ध जयन्तीको अवसरमा बुद्ध जन्मभूमि नेपालमा हामीले केही नयाँ संकल्प गर्ने बेला पनि हो । बुद्ध वाज बर्न इन् नेपाल भनेर मात्र हाम्रो कर्तव्य पूरा हुँदैन । बुद्ध नेपालमा जन्मेका थिए भन्दैमा पुग्दैन । यदि बुद्धलाई हामी साँच्चिकै आफ्नो मान्छौं भने उनका प्रति न्यूनतम कर्तव्य पूरा गर्ने जिम्मेवारीबाट हामी भाग्न पाउँदैनौं । बुद्धप्रति आफ्नो हक जनाउँदा हामी जुन आवाजमा नाराबाजी गर्छौँ उनका प्रति न्यूनतम कर्तव्य पूरा गर्ने बेला चाहिँ हाम्रो थुतुनो खुल्न गाह्रो मान्छ ।
यति भएपछि कसैले बढी खायो दरबार खायो भनेर दाबा गर्न धक्का दिन पाउँदैनथ्यो। पछि फेरि नापजाँच गर्दा मुरी माटो बढी ठहर् यो। त्यसबापत त्यसबेला दस्तुर दोब्बर बढेकाले देवदत्त पीताम्बर नेपालले रु सलामी तिरे।
यसमा भारतमा काम गर्न जाने र सीमा वारपार व्यापार गर्नेहरुसँग रहेको रकम उल्लेख छैन। यस्तो रकम करिव अर्ब नै रहेको बताइन्छ।
बाँके र बर्दियामा खडेरीले बिरुवा सुक्न थालेका छन्। खोलामा पानीको सतह घटेको छ। पानी नपर्दा किसानले धानको बीउ राख्न पाएका छैनन्।
विदेशमा सिकेको सीप र आर्जन गरेको रकमलाई गाउँमै लगानी गरेर उर्लाबारी नगरपालिकाका का अम्बिका खतिवडाले कृषि फार्म सञ्चालन गर्नुभएको छ । स्वदेशमै केही व्यवसाय गरौँ भन्ने उद्देश्यका साथ कृषि फार्म स्थापना गर्नुभएको हो । खतिवडाले आयुष्मान कृषि फार्म स्थापना गरेर आग्र्यानिक तरकारी उत्पादन गर्दैआउनुभएको छ । तरकारी खेतीसँगै उहाँले
अध्ययनका लागि जापान आउने नेपाली विद्यार्थीको संख्या अहिलेसम्मकै बढी देखिएको छ । एक तथ्यांकका अनुसार हाल जापानमा हजार सय नेपाली विद्यार्थी अध्ययन गरिरहेका छन् ।
दिनहुँ नेपाल राज्यमा लाखौं शायद दशौं लाख सेल्फी खिचिन्छन् । सेल्फीले मुलुकभरि रमाइलो बाँडेको छ । यसो उसो गर् यो लौ सेल्फी खिचौं भन्ने आवाज उठिहाल्छ र स्मार्टफोनलाई तेर्स्याउँदै पोज दिंदै खिचिन्छ । सेल्फीमोह एउटा नयाँ सामाजिक संस्कारको रुपमा अघि बढेको छ ।
काठमाडौं । एनआईसी एशिया बैंक लिमिटेडले गुराँस लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनी लिमिटेडसँग बैंकास्योरेन्स सम्झौता गरेको छ । सम्झौताअनुसार बैंकका ग्राहकले मुलुकभर फैलिएका सय शाखाहरुबाट सहज रुपमा गुराँस लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनीको
एजेन्सी । पुनेको वारजे मारवाडी क्षेत्रमा दुई केटाहरुलाई खुल्लेआमरुपमा पिट्दै नाङ्गो घुमाइएको छ । खबरको अनुसार दुवै केटाहरु वर्षका हुन् र उनीहरु दुवैमाथि कुनै केटीलाई जिस्काएको
यस्तै मन्त्रिपरिषद्को आजको बैठकले प्रदेश समपूरक अनुदानसम्बन्धी कार्यविधि स्वीकृत गर्ने निर्णय गरेको छ । प्रदेश सरकारबाट स्थानीय तहमा प्रदान गरिने समपूरक अनुदानमा सडक सिँचाइ विद्युत् पुल पुलेसा मोनोरेल स्काइरेल केबलकार पर्यटकीय पूर्वाधार विकास प्रदेश विश्वविद्यालय विद्यालय भवन निर्माणसम्बन्धी आयोजना तथा कार्यक्रम रहेको प्रवक्ता चौधरीले जानकारी दिनुभयो ।
बजारमा यसरी माग र पूर्ति क्रेता र बिक्रेता अविच्छिन्न रुपमा उपलब्ध गराउँदै गर्दा पुँजीबजारले धितोपत्र मूल्यमा स्थिरता ल्याउन पनि मद्दत गरेको हुन्छ। विभिन्न धितोपत्र जारी गरेर विविधिकरण ल्याइ लगानीकर्ताको जोखिम कम गर्न पनि उत्तिकै महत्वपूर्ण भूमिका खेलेको हुन्छ।
राष्ट्रियसभाकी सांसद राई राष्ट्रिय योजना आयोगकी पूर्व सदस्य राईसँग विष्णु विश्वकर्माले गरेको कुराकानीमा आधारित
अवार्ड कार्यक्रममा सालको वैशाखदेखि चैत मसान्तसम्म सार्वजनिक भएका नेपाली फिल्म समेटिएका छन् । विधामा अवार्ड प्रदान गरिने सो कार्यक्रममा लाइफटाइम अचिभमेन्ट पनि समेटिनेछ । अवार्डका लागि यसअघि नै मनोनयन सार्वजनिक गरिसकिएको थियो ।
काठमाडौं । मह नाम सुन्ने बित्तिकै मुख रसाउछ । मह खाँदा विचार पुर्याउन नसके स्वास्थ्यलाई फाइदा भने गर्दैन । मह र घ्यू यदी बराबर खाए ज्यान समेत जान सक्ने खतरा हुन्छ ।महको प्रयोग विभिन्न रोगका औषधीका लागी समेत गरिन्छ ।
स्वरेक र आसपासका सर्वसाधारणले अत्यन्त श्रद्धा र विश्वासका साथ पूजाआजा गर्दै आएको यस तीर्थस्थलको अस्तित्व नेपालका बाइसे चौबीसे राजाका पालादेखि नै रहिआएको पाइएको छ ।
काठमाडौं कात्तिक । नेपाल टेलिभिजनवाट प्रशारण हुने मुन्द्रको कमेडी क्लबमा दोस्रो श्रृँखलामा सोमवार नायीका
आर्थिक चुनौती सम्बोधन गर्न यो बजारको यो सरकारको भन्नै पर्दैन । बजारले दिने समाधान हामीलाई घोकाइएको जस्तो सम्पूर्ण रुपमा गलत छैन ।
वर्तमान सरकारलाई पूर्णता दिने अभियानमा नेपाली काँग्रेस सक्षम भए लगत्तैै सरकारी सक्रियतामा समेत तेजी आएको छ । सरकार गठन भएको लगभग तीन सातासम्म काँग्रेसले आफ्नो भागमा परेका मन्त्रालयमा मन्त्री पठाउन नसकेका कारण निष्क्रिय देखिएको सरकारी काम अब भने द्रूत रफ्तारमा अघि बढेको छ । यसै क्रममा प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले सरकार गठनपछि पहिलो पटक प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेकपा एमालेसहितको सहभागितामा राष्ट्रिय मुद्दामा संवाद थाल्नुभएको छ । अस्ति मङ्गलबार उहाँले सत्तारुढ मुख्य घटक नेपाली काँग्रेस र एमालेलाई बालुवाटारस्थित सरकारी निवासमा डाकेर समसामयिक विषयमा छलफल गर्नुभएको हो । अब प्रधानमन्त्री प्रचण्ड आफ्नो कार्यभार पूरा गर्न बेतोडले दगुर्ने मनस्थितिमा देखिनुभएको छ जो आफैँमा गलत होइन । किनभने यो सरकारको कार्यकाल छोटो अवधिका लागि रहेको राजनीतिक वृत्तमा चर्चा हुने गरेको छ । नेपाली काँग्रेस र माओवादी केन्द्रबीच भएको सत्ता सहमतिको सन्दर्भ सही हो भने वर्तमान सरकारको कार्यकाल केवल नौ महिनाको हो । यो अवस्थामा सरकारको काम गर्ने शैली तीव्र हुनु स्वाभाविक हो । कार्यकाल छोटो भए पनि सरकारको कार्यभार भने गहन रहेको छ ।
आन्तरिक राजस्व कार्यालय क्षेत्र नं ले काठमाडौंको चक्रपथ र त्यस वरपर क्षेत्रका केही रेस्टुराँबाट छानबिन थालेको हो । शुक्रबार गरिएको अनुगमनबाट सुकेधाराको रिजनेबल खाजा घर तथा संखपार्कका रोयल तन्दुरी फास्ट फुड रोलिन क्याफे रिङ अफ फायर रेस्टुराँ र धुम्बाराहीको न्यु चिनारी रुफ टप फेमेली रेस्टुराँ कारबाहीमा परेका छन् ।
युरोपबाट फर्किएपछि संयोजक भट्टराई भन्नुहुन्छः दक्षिणपन्थी विकल्प आउन नदिन सतर्क हुनुपर्छ नयाँ शक्ति नेपाल
वासुदेव पौडेल पोखरा कात्तिक रासस स्याङ्जाको भीरकोट नगरपालिका स्वरेककोटमा रहेको स्याङ्जा भैरव कालिकास्थित भैरव शिलालाई उडेर आएका देवताका रुपमा पूजा गर्ने गरिएको छ ।
अर्थात् राज्यका अंगप्रत्यंग प्रजाहरू र उत्तमांग सर्कार बनिरहेका छन्। ती सबै मिली एक शरीर एकज्यू भएको हुन्छ । सरकारलाई परेको सुख दुःखमा प्रजाले र प्रजालाई परेको सुखदुःखमा सर्कारले सहानुभूति देखाई सहयोग गर्नु स्वाभाविक हुनुपन्र्यै कुरा हो।
अन्तिम पटक भने सन् मा पाकिस्तानमा भएको साफ च्याम्पियनसिपमा पनि नेपाल भारतसँग गोलअन्तरले पराजित भएको थियो । यस पटकको सागमा पनि नेपाल पुनः पराजित हँुदै रजत पदकमा चित्त बुझाउन बाध्य बन्यो । उक्त प्रतियोगितामा नेपालसहित भारत बङ्गलादेश माल्दिभ्स र श्रीलङ्काले भाग लिएका थिए । रासस
आगामी चैतमा वर्तमान सशस्त्र प्रहरी महानिरीक्षक सिंहबहादुर श्रेष्ठले वर्षे सेवा अवधिका कारण अनिवार्य अवकाश पाउने भएकाले सशस्त्रको भावी नेतृत्वका लागि दौडधुप सुरु भएको छ ।
एफपीओमा कुल हजार वटा आवेदनबाट लाख हजार कित्ता शेयरका लागि आवेदन परेको थियो । त्यसमा वटा आवेदन रद्ध भएका छन् ।
थारुहरुले संविधानमा लेखिने र व्यवहारमा देखिने किसिमको समानता र न्याय चाहिरहेका छन्। पहिचान खोजिरहेका छन्। राज्यको हरेक तह तप्का निकायमा शासन र प्रशासनमा समानुपातिक समावेशीको आधारमा पहुँच र प्रतिनिधित्व खोजिरहेका छन्। ती अधिकारको उपभोग गर्न र स्वशासनको लागि थारु बाहूल्य क्षेत्र समेटिएको प्रदेशको खोजिरहेका छन्। त्यसैले अहिले प्रस्तावित सीमांकनमा थारुको बिरोध छ। थारुलगायतले जनसंख्याको आधारमा समानुपातिक समावेशी माग गरेपछि राज्यसत्ताका सञ्चालकको निन्द्रा भंग भएको छ।
वडा समिति सदस्य कर्मचारी र कार्यालयकोभौतिक क्षमता विकास गरी आधारभुत सेवाहरु त्यहीबाट उपलब्ध गराउन आवश्यक क्षमता विकास गरि भौतिक तथा संस्थागत पूर्वाधारको विकास गर्न तदारुकता दिइनेछ । यसको लागि आवश्यक वजेट र जनशक्तिको व्यवस्था गरिनेछ ।
विभिन्न भूतप्रेतको पोसाकमा आएका बालबालिकालाई घर धनीले झोला लिएर आएकालाई विभिन्न प्रकारका मिठाई अजुली भरि दिने गर्दछन हेलोविन खेल्न आउनेलाई केवल मिठाई मात्र दिनु पर्छ यसरी बालबालिका खेल्न जाँदा उनीहरुको सुरक्षा तथा मार्ग दर्शन गर्न उनीहरुको साथमा अभिभावक पनि आउने गर्दछन
विश्वका देशमा एनआरएनएको राष्ट्रिय समन्वय परिषद् छ । यसमा करीब एक लाख नेपाली आबद्ध छन् । साठी लाखभन्दा बढी नेपाली विदेशमा रहेको अनुमान छ । उनीहरुले नेपालको आर्थिक समृद्धिमा टेवा पु याएका छन् । मेडीसिटी अस्पतालमा डा उपेन्द्र महतोको लगानी छ भने अध्यक्ष भवन भट्टको धुलिखेल रिसोर्टमा लगानी छ । शेष घलेले पाँच तारे होटल तथा जीवा लामिछाने चारतारे होटल खोल्ने तयारीमा छन् ।
नेपालभित्रै पनि वेबिनारको प्रशस्त सम्भावना छ। वेबिनारमार्फत पत्रपत्रिका रेडियो टेलिभिजनले आफ्ना स्थानीय संवाददातासँग हरेक दिन सम्पादकीय बैठक गर्न सक्छन्। कर्पोरेट बिजनेस हाउसहरूले विभिन्न ठाउँमा रहेका आफ्ना एजेन्टहरूसँग यसबाटै छलफल गर्न सक्छन्। तालीम दिने संस्थाहरूले पनि वेबिनारको सदुपयोग गर्न सक्छन्। छुटेकाहरूले वेबिनारको रेकर्डिङ हेर्न सक्छन्। यसले खर्च त जोगाउँछ नै मल्टिमिडियाको प्रयोगबाट धेरै सजिलो पनि हुन्छ। वेबिनारका केही सुविधाका लागि पैसा तिर्नुपर्ने हुन सक्छ तर धेरै कुरा सित्तैंमा प्रयोग गर्न पाइन्छ।
असार रेडियो नयाँ कर्णाली आर्थिक वर्षमा जिल्लामा रहेका प्राबिधिकहरुको मालामाल हुने गरेको रहस्य खुलेको छ । जिल्लामा रहेका बिभिन्न बिकासे योजनामा काम गर्ने प्राबिधिकहरुका लागी आर्थिक वर्ष उत्साहको वर्ष हुने गरेको नागरिकहरुले वताएका छन । जिल्ला शिक्षा कार्यालय वाट
भक्तपुर जेठ गते । विश्व वातावरण दिवसकोे अवसरमा शुक्रबार भक्तपुरको महादेवखोलाको मुहानपोखरीस्थित खानेपानी सङ्कलन केन्द्रमा सरसफाइ गरिएको छ । जिल्ला खानेपानी सरसफाइ तथा स्वच्छता समिति युनिसेफ र रेडक्रस भक्तपुरको संयुक्त आयोजनामा खानेपानी मुहानको सरसफाइ गरिएको हो ।
त्यसपछि ति अधिवक्ताले पालैपालो एकपछि अर्को गर्दै अदालतको जेलमा रहेका महिलालाई लौरोले हिर्काए । अदालतमा उपस्थित गराउदा सजाय भोगिरहेका दोषिको अनुहारमा हल्का पिडा भरिएको थियो ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । कावासोती पूर्व पश्चिम राजमार्गअन्तर्गत नवलपरासीको गैंडाकोट नगरपालिका अमरापुरीमा आज बिहान बजे बस दुर्घटना हुँदा घाइते भएका छन् । जिल्ला प्रहरी कार्यालय नवलपरासी पूर्वका प्रहरी उपरीक्षक रमेश थापाका अनुसार दाङबाट काठमाडौंका लागि छुटेको ना ख नम्बरको बस अनियन्त्रित भएर पल्टिँदा बसमा सवार
अहिले बरु चाइनिज कम्पनीको एकाधिकार छैन पहिला धेरै थियो लामिछानेले भने अहिले स्पेसिफिक काममा मात्र चाइनिजहरु आएका छन् । टनेल र भूमिगत संरचनाको काममा चाइनिजहरु ब्ढी सहभागी भइरहेको उनले बताए ।नेपालमा र सालसम्म चाइनिज कम्पनीहरु सफल भएको स्मरण गर्दै लामिछानेले भने माओवादी जनयुद्धले यिनीहरुलाई पनि छाडेन त्यसपछि धेरै चाइनिज कम्पनीहरुले आफ्नो अफिस नै बन्द गरेर हिँडे ।
सडक अब खाल्डाखुल्डीमा परिणत भइसकेको छ अत्यन्त चल्तीको यो सडकमा दिनहुँ चल्ने सयौँ सवारी साधनले आकास नै ढाकेर धुलो उडाउँछन् सडकको दुर्दशा देखाउँदै बर्दिवास का बुद्धचोकमा भेला भएकाको बीचबाट अर्की स्थानीय गायत्री उपाध्यायले भन्नुभयो यो दुर्दशा देखाउन नै तिहार लागेको दिन दाजुभाइलाई निम्ता दिनभन्दा पहिले मन्त्रीजी मेयरसा ब र हाकिलाई यहाँको धुलो खान सार्वजनिक निम्ता गरेका हौँ ।
पारिजातले दशौं कक्षासम्म दार्जिलिङमा नै पढेर काठमाडौं प्रवेश गरिन् । काठमाडौंमा यिनी डिल्लीबजारस्थित पद्मकन्या विद्याश्रममा भर्ना भएकी थिइन् ।
औं विश्व आदिवासी दिवस अगष्ट को अवसरमा आयोजित आदिवासी जनजाति युवा महासंघ केन्द्रीय समितिको आयोजनामा पहिचान सहितको संघियता र जातिय राज्य विषयक राष्ट्रिय स्तर बिचार गोष्ठी कार्यक्रम आषाढ काठमाण्डौमा सम्पन्न भएको छ ।
फ्लोरिडा स्थित केनेडी अन्तरिक्ष केन्द्रमा प्रक्षेपणका लागि लन्चप्याड पुर्याइँदै गरेको स्पेसएक्सको फाल्कन रकेट । एउट सन्चार भुउपग्रहलाई कक्षमा पुर्याउने लक्ष्य सहित आइतबार राती उक्त रकेटको प्रक्षेपण हुने बताइएको छ ।
सत्य तथ्य स्पष्ट निष्पक्ष र ताजा समाचारको प्रत्यक्ष प्रसारण हुने हुँदा सूचना र सन्देशको क्षेत्रमा विश्वासिलो संचार माध्यमका लागि ।
अक्सर दशैंमा विभिन्न अन्नको जमरा उमारेर शिरमा सिउरिने गरिन्छ । जमरा शिरमा सिउरिन किन योग्य छ भन्ने कुरा यसको औषधीय गुणबाट पनि थाहा पाउन सकिन्छ । जमरा एक आयुर्वेदिक औषधि हो जुन हाम्रो स्वास्थ्यका लागि अत्यान्तै लाभदायक छ ।
कार्यालयका बागबानी विकास अधिकृत धनबहादुर थापाले अहिलेसम्म जिल्लाका जना किसानले बिमा गरेको जानकारी दिनुभयो । उनीहरु सबै केरा किसान रहेको र अन्यले पनि बिमाका लागि जानकारी लिने क्रम बढिरहेको उहाँले बताउनुभयो । सरकारले बिमामा भारी रकम छुट दिने व्यवस्था गरेपछि किसानले कृषि बिमा सुरु गरेका हुन् ।
त्यस्तै भाटभटेनी सुपर मार्केटको पहिलो तल्ला जलमग्न भएको थियो । जिल्ला समन्वय समिति भक्तपुरका प्रमुख नवराज गेलालका अनुसार सालको नापी नक्सामा हनुमन्ते खोलाको चौडाइ देखि मिटर थियो ।
प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवा आफैंले गृह मन्त्रालय सम्हाल्दासमेत सांगठनिक वृत्ति विकाससम्बन्धी ढिलो निर्णय हुने गरेको गृह मन्त्रालय स्रोतले बताएको छ । प्रधानमन्त्री देउवा गृह मन्त्रालयमा खासै नजाने भएकाले गृहसचिव र सुरक्षा निकायका प्रमुखहरू गृहमन्त्रीको हैसियतमा उनलाई भेट्न प्रधानमन्त्री कार्यालय र निवास बालुवाटारमै पुग्नुपर्ने बाध्यता छ । बढुवा हुनुपर्ने पदका सुरक्षा अधिकारीको कार्यसम्पादन मूल्यांकन तयार छ अब राजनीतिक निर्णय भन्ने कि के भन्ने सचिवज्यूले गरौं भन्ने बित्तिकै काम अघि बढ्छ । तर उहाँ पनि गृहमन्त्रीज्यूको आदेश अनुसार चल्नुपर्ने भएकाले अप्ठ्यारो छ गृह मन्त्रालयका एक सहसचिवले भने ।
विसं गोवद्र्धन पूजाका दिन तत्कालीन प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले उक्त संवत्लाई राष्ट्रिय संवत्का रुपमा घोषणा गर्नुभएको थियो ।
प्राथमिक उमेर समुहका सम्पूर्ण बालबालिकाहरुलाई विद्यालय भर्ना गराउन वडा समिति मार्फत प्रोत्साहित गरिनेछ ।
गत को विश्वकप र युरोपियन च्याम्पियन्समा भने प्रायोजक मेक्डोनाल्सले आयोजना गरेको प्रतियोगिताको आधारमा यी मस्कोट हरुको चयन गरिएको थियो जसको उपस्थितिले खेल शान्तिमय र शुभ हुने विश्वास गरिन्छ ।
शून्यबाट अकस्मात् विस्तारित अमेरिकी उत्तरकोरियाली सम्बन्ध कता जान्छ त्यो पनि हेर्न बाँकी नै छ । जे भए पनि यसको लाभ उत्तरकोरियाका पुराना मित्रमा गनिने नेपाली नेताले पाउने सम्भावना भने विरलै छ ।
गोल्डेन आई टेलिभिजन र माछापुच्छ्रे एफएमले संयुक्त रुपमा पोखरामा आयोजना गरेको लोटस औँ छमछमी तिज गीत प्रतियोगिता सम्पन्न भएको छ ।
जदौ श्रोता खुल्यो साहित्य संसारको दैलो दाहाल यज्ञनिधिले सालदेखि रेडियो मार्फत जदौ शब्दको उच्चारण गरेका हुन् ।
काठमाडौं । विश्वकपको क्वार्टरफाइनलको दोस्रो खेल अन्तर्गत आज ब्राजिलले बेल्जियमको सामना गर्नुपर्नेछ । उक्त खेल राति ः मा काजन रंगशालामा सुरु हुनेछ ।
जेठ काठमाडौं अस । विदेश जान विमानस्थल पुगेका एमालेका वरिष्ठ नेता तथा पूर्वप्रधानमन्त्री माधवकुमार नेपालविरुद्ध प्रदर्शन भएको छ । संविधान बनाउने कामलाई महत्त्व नदिई बङ्गलादेश जान लागेका उनीविरुद्ध फेसबूक सञ्जालका सदस्यहरूद्वारा प्रदर्शन भएको हो । विरोधकर्ताले नेपाललाई भ्रमण रद्द गर्न खबरदारी गरेका छन् ।
नेकपाको तथाकथित राजनीतिक धार अनुसार आफ्नो दलको महत्ताकै पुष्टि गर्ने सन्दर्भमा दलका अध्यक्ष र मुलुकका प्रधानमन्त्री ओलीले आफ्नो दल नै लोकतन्त्रको जननी भएको ठोकुवा गर्ने र आफ्नो दलको सरकार नभइदिएको भए नेपाल यतिखेर संकटग्रस्त हुन्थ्यो भनी सुनाउने गरेका छन् । अकल्पनीय संकट बाट मुलुक जोगाउन नेकपा सक्षम भएको ओलीको भनाइको अन्तर्य उनको नेतृत्वको आफैंले प्रशंसा गर्नचाहिंँ निर्वाचनपछि सर्वाधिक लोकप्रियता हासिल गरेका ओलीले सरकार गठनपछि पाएको सुनौलो अवसरको सदुपयोग गर्न नितान्त असफल हुनुले पुष्टि गर्दैन ।
काठमाडौं पहिचान भदौ यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यक समुदायले बर्षौदेखि तीजमा व्रत बसेर बैबाहिक अधिकारको माग गरिरहेपनि कतैबाट सुनुवाई नभएको गुनासो गरेको छ । तीज पर्वका अवसरमा नील हिरा समाजले आयोजना गरेको तीज विशेष कार्यक्रमका सहभागीहरुले बैबाहिक अधिकारको माग पूरा गर्न आग्रह गरे ।
भारतको औ स्वतन्त्रता दिवसको उपलक्ष्यमा स्वतन्त्रता दिवस संगै लाब्दा मंग्पू समष्टि सभासद रतन थापाको बहुलीबाट रिबन काटेर सालमा स्थापित भएको लाब्दाको मिलन परिवार समाजको नयाँ भवनको उद्घाटन गरिएको छ परिवारकै सदश्य बीबी प्रधान द्वारा संचालन गरिएको कार्यक्रममा सर्वप्रथम भारतको राष्ट्रीय झण्डा उत्तोलन गरेपछि सो समाज भवन उद्घाटन गरिएको स्थापनाकाल देखि नै यस परिवारले क्षेत्रको हरेको सामाजिक क्रियाकलापहरुमा अहम भूमिका निर्वाह गर्दै आएको यस मिलन परिवार भवनको उद्घाटन कार्यक्रममा मुख्य अतिथिको रुपमा क्षेत्रीय सभासद रतन थापा थिए भने गोजमुमो मंग्पू जोन अध्यक्ष प्रदीप छेत्री सचिव रतन लामा दार्जीलिंग डुवर्स प्लान्टेशन लेबर युनियन सिन्कोना जोन सचिव गगन राई लगायत गाउँका अन्य अन्या बरिष्ठ व्यक्तित्वहरुको बिशेष उपस्थिति रहेको थियो
सो केवलकार निर्माणका लागि लगानी बोर्ड र मुक्तिनाथ केवलकार दर्शन प्रालिबीच बुधबार समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर भएको छ । बोर्डका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत महाप्रसाद अधिकारी र कम्पनीका तर्फबाट अध्यक्ष अरुणकुमार सुवेदीले समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर गरेका हुन् ।
काठमान्डाैं । खेल मैदान निर्माण गर्न कञ्चनरुप नगरपालिकाले बिगाहा जग्गा उपलब्ध गराएको छ । जिल्ला खेलकूद विकास समिति सप्तरीलाई
काठमाण्डौवाट यात्रु लिएर खोटाङको ऐसेलुखर्क जाँदै गरेको बा ज नम्बरको जीप गएराति रावावेशी
काठमाडौं साउन । हालै सर्वोच्च अदालतमा स्थायी न्यायाधीश नियुक्त भएकी सपना मल्ला प्रधान राष्ट्रसंघीय निकायमा अझै पनि कार्यरत छिन्। एक साताअघि मात्रै सर्वोच्च अदालतको न्यायधीश भएकी प्रधान जेनेभास्थित
पुनर्वासमा आएको एक दशक पुगेको अवसरमा उनीहरुले कलासंस्कृति परम्परा र खानाहरुका साथ अतिथीहरुलाई स्वागत गरेका थिए भने नयाँ जीवन जीउने अवसर दिएको भन्दै अस्ट्रेलिया तथा यहाँका जनताहरुलाई धन्यवाद समेत दिएका थिए । कार्यक्रममा विभिन्न नेपाली गीतसंगीतहरुमा नृत्य गायनहरु समेत प्रस्तुत गरिएको थियो ।
कैलाली जिल्लाको पवेरा गाविसको वडा न बाट प्रहरीले अबैध हतियार बरामद गरेको छ । इलाका प्रहरी कार्यलय हसुलियाबाट खटिईएको प्रहरी गस्ती टोलीले र मातहतको प्रहरी टोल
सोह्र मिटर उचाइको खिया नलाग्ने फलामे पोलमा जडित आठ वटा बत्ती एक साथ झलमल बालिएको छ । नेपालगञ्ज उपमहानगरपालिकाले हाइमास्ट निर्माण उपभोक्ता समितिमार्फत सो बत्ती जडान गरेको हो । नेपालमै पहिलोपटक यती उज्यालो र शक्तिशाली हाइमास्ट जोडिएको हो ।
नेपाली भाषामै प्रकाशित हुने अर्को एउटा दैनिक पत्रिकामा प्रकाशित सार्कलाई सक्रिय बनाउन पहल गरिने शीर्षकको समाचारमा भनिएको छ
आज मेरो देश पीडामा डुबेको बेला हामीजस्ता बाध्यतामा विदेसियका धेरै नेपालीको मन रोएको छ । यहाँका टेलीभिजन पर्दा र इन्टरनेटमा भिडियोहरु हेर्दा मेरो देश चित्कारमय र धुलाम्मे छ । मेरा सुन्दर ति गाउँ म खेलेर हुर्केका आँगनहरु मेरा बस्तीहरु सोत्तर छन् । मेरो सुन्दर नेपालको यो स्थिति देखेपछि मेरो मन ति पहिले र अहिलेका फोटाहरु तुलना गरिरहेको छ र यो स्थितिलाई स्वीकार्न सकिरहेको थिएन तर बास्तबिकता यही थियो । अनि झन् आफ्नो जन्मभुमिको यस्तो दुर्दशाको समयमा देश बाहिर हुनुको पीडा झन् गहिरो हुँंदोरहेछ ।
नर्थ क्यारोलिनाको तटीय क्षेत्रमा तीव्र गतिको हावा चल्ने तथा ठूलो पानी पर्ने क्रम सुरु भइसकेको छ । यसले गर्दा बाढी आउन पनि थालेको छ ।
रत्ननगर चितवन वैशाख । नेपाल पत्रकार महासङ्घको विधानसभा केन्द्रीय साधारणसभा मा सहभागी हुन देशभरका पत्रकार चितवनको रत्ननगरमा भेला भएका छन् । प्रादेशिक संरचनाअनुसार विधान संशोधनको प्रस्तावमाथि छल
तिहारको पाँचदिन घरहरूमा बत्ती र फूलले सजिने गर्दछ। घर सजाउन तिहारमा सयपत्रीको फूल प्रयोग गरिने हुनाले यो समयमा सयपत्रीफूलको माग धेरै हुने गर्दछ जसले गर्दा यो सयपत्री खेतीमा कृषकहरू आकर्षित भएका छन्।
काठमाडौँ भदौ गते । पूर्वराजदूत केशवराज झा र कञ्चनपुर महेन्द्रनगरकी बालिका निर्मला पन्तको बलात्कारपछि हत्याको अनुसन्धान जटिल बन्दै गएको छ । पूर्वराजदूत झाको भदौ गते विहान राजधानीको बबरमहलस्थित आफ्नै निवासमा हत्या भएको थियो । बल्तकारपछि हत्या गरिएकी निर्मलाको साउन गते भीमदत्त नगरपालिकाको वडा नम्वर र को सिमाना निम्बुखेडा खोला नजिकै रहेको उखुवारीमा शव फेला परेको थियो ।
नेपालका लागि सुनिल धमला रन बनाएर आउट भए भने ज्ञानेन्द्र मल्ल रन बनाएर आउट भए । सागर पुन रन बनाएर आउट हुँदा शरद भेषवाकरले रन बनाएर आउट भए । यसैगरी विनोद भण्डारी रन र मेहबुब आमल रन बनाएर आउट भए। वसन्त रेग्मी बलमा रन बनाएर आउट भए ।
समारोहमा प्रमुख अतिथि कार्यवाहक महाबाणिज्यदुत भट्टराईले नेपाली डायस्पोराका संघ संस्थाहरुले परम्परागत शैली भन्दा फरक ढंगले आफ्नो गतिविधिह संचालन गर्नुपर्ने र प्रवासमा रहेका नेपालीहरुले एकता प्रदर्शन गर्न सकेमा सम्पूर्ण नेपालीहरुको निम्ति भलाई हुने भनाई राखे । कुनै कालखण्डमा कुनै व्यक्ति वा शासकले गरेको त्रुटीलाई मुद्धा बनाएर वर्तमानमा त्यसको क्षतिपुर्ति खोज्नु भन्दा के कसरी आफ्नो समुदाय र समाजलाई अग्रगामी बनाउन सकिन्छ त्यसबारेमा डायस्पोराका आदिवासी समुदायका संघरसंस्थाहरु लागिपरेमा हाम्रो समाज द्रुत गतिमा समृद्ध बन्न सक्ने धारणा भट्टराईले अघि सारे ।
झण्डै वटा स्टलहरु रहने सो दुई दिने शैक्षिक मेलामा करिब सात हजार विद्यार्थीहरुको सहभागिता रहने अपेक्षा गरिएको छ । नेपालमै व्यवस्थापन तथा आई टि तर्फ उच्च शिक्षामा गुणस्तरिय शिक्षा तथा कम खर्चमा अन्तर्राष्टिय डिग्री हासिल गर्न सकिन्छ भन्ने कुरा संस्थाको विगतका शैक्षिक मेलाले प्रमाणित गरेको पाठशाला एजुकेसन फाउण्डेशनका निर्देशक सुवाष दंगालले बताउनुभयो । तेस्रो शैक्षिक मेलामा विद्यार्थीहरुको सहभागिताले यस वर्ष कक्षा अध्ययन गर्दै रहेका र कक्षा को परिक्षा सकेर वसेका सात हजार विद्यार्थीको सहभागिता रहनेमा विश्वस्त रहेको उहाँले बताउनुभयो ।
पुलको उद्घाटनका लागि पुगेकी गाउँपालिका अध्यक्ष पुनलाई स्थानीय बासिन्दाले भव्य स्वागत गरेका थिए। जिल्लाको मालिका गाउँपालिका वडा नं र जोड्ने टाक्सेखोला भोलुङ्गे पुलमा स्थानीय बासिन्दालेसमेत कठोर जनश्रमदान गरेका थिए।
प्लास्टिक झोलाले वातावरणमा असर पु याएको भन्दै सरकार प्रयोगमै प्रतिबन्ध लगाउन प्रयासरत रहेका बेला यो प्रविधिले प्लास्टिकमाथिको प्रतिबन्ध रोक्ने दाबी सिंहको छ ।
उहाँले सरकारले ती विषयमा जवाफ नदिएसम्म संसद् बैठक सञ्चालन हुन नसक्ने बताउनुभयो । यसपछि प्रमुख प्रतिपक्षी दलका सांसदहरु आ आफ्नो आसनबाट उठ्नुभएको थियो ।
डडेल्धुरामा शनिबारदेखी प्लाष्टिक झोला मुक्त अभियान कार्यान्वयनमा लगिएको छ । नेपाल सरकारको नीति बमोजिम जिल्लालाई आजबाट प्लाष्टिक झोला मुक्त जिल्ला कार्यान
प्रहरीले जेठ गते स्वास्थ्य परीक्षणमा संलग्न वटा संस्था वान स्टेप सेन्टर ओएससी भीएलएन र जीएसजी कम्पनीमा छापा मारेको थियो।
डोटी जिल्लामा आएका नयाँ स्थानीय बिकास अधिकारी कृष्ण गौतमले सम्झौत गर्न बाँकी रहेका उभोक्ता समितिसंग सम्झौता गर्न नसकिने बताएका छन । सोमबार बिम्ब साप्ताहिक संग कुरा गर्दै गौतमल
समृद्धि नेपालको आर्थिक आधार गतिशील विश्वसनीय तथा पूँजी बजार भन्ने मूलनाराका साथ नेपाल धितोपत्र बोर्डद्वारा आयोजित पहिलो प्रादेशिक पूँजी बजार प्रदर्शनी को आज उद्घाटन गर्दै उनले यस्ताे बताएका हुन् ।
काठमाडौं मंसिर । हेलम्बुस्थित मेलम्ची आयोजनाको हेडवर्क्स साइटमा भेटिएको पहेंलो पदार्थ आउने पहाडको भाग खानी हुने आशंकामा शनिबारदेखि सुरक्षामा कडाइ गरिएको छ । गेटपारिका स्थानीयहरुलाई बाहेक सबैलाई आउन
प्रधानन्यायाधीश गोपाल पराजुलीको जन्ममिति विवादबारे कान्तिपुरमा प्रकाशित समाचारका सन्दर्भमा उनकै इजलासले अन्तरिम आदेश जारी गर्दै प्रेसमाथि नै सेन्सरसिप लगाउन खोजेको छ ।
कांग्रेस मुख्य सचेतक श्रेष्ठले केहीको आलोचना भए पनि प्रतिशत सांसदको मागअनुसार सभामुखको सक्रियतामा प्रमुख दलका मुख्य सचेतकहरू बसेर सुविधासम्बन्धी विधेयक परिमार्जनको साझा प्रस्ताव तयार गरेको बताए । संविधानसभा कार्यकालमा भएको खाना र खाजा खर्च कटौती गरिएको उल्लेख गर्दै उनले सुविधा वृद्धिसम्बन्धी निर्णयको विरोध गर्ने सांसदलाई बढेको सुविधा नलिने छुट पनि भएको बताए । हामी आफैंले कप थापेर खान सकिने चियाको भरमा बिहानदेखिका बैठक गरेका छौं स्पेसल चियासमेत खाएका छैनौं उनले भने संविधान निर्माणको यति ठूलो कामका बेला हजार सय घरभाडा सुविधामा हामी कसरी बस्यौं होला रु
सडकमा प्रदर्शनकारीले टायर बालेर नाराबाजी गरिरहेका छन् । उनीहरूले सडकमा साइकलबाहेक कुनै सवारीसाधन चल्न दिएका छैनन् । स्थानीय नरेश यादवका अनुसार बाढीबाट जोगबनी क्षेत्रमा मात्र जनाको मृत्यु भएको छ र हजार घरपरिवार विस्थापित भएका छन् । उनका अनुसार सरकारले कुनै राहत सामग्री उपलब्ध नगराएका कारण स्थानीयवासी स्वतःस्फूर्त रूपमा आन्दोलनमा उत्रिएका हुन् ।
काठमाडौं । ट्राफिक प्रहरीको तथ्याङ्कअनुसार कोटेश्वर कलङ्की क्षेत्रमा ठूला सवारीसाधनको ठक्करले दुईपाङ्ग्रे सवार
आगामी संविधानसभाको निर्वाचन होला भन्ने विश्वास गर्दा त्यसको राजनीतिक केन्द्र मधेश हुनेमा कुनै द्विविधा छैन । किनकि दलहरूको पहाडी र हिमाली क्षेत्रको प्रभावमा व्यापक परिवर्तन हुने संभावना छैन । तर मधेशको भने भिन्नै परिस्थिति छ त्यहाँ विगतको प्रभावमा व्यापक परिवर्तन हुने सम्भावना छ । त्यही कारण हो सबै दलले त्यहाँ हावी हुन रणनीति बनाउँदै गरेका ।
हामी धन्यवाद दिन चाहन्छु यहोशू र स्कट हामीलाई भन्दा संस्करण कम संग ब्राउजर प्रयोग गरेर प्रयोगकर्ताहरू प्रभाव संभावित थियो कि दुई अरक्षितताहरु डिबग पहिचान र मदत मदत लागि वा सुरक्षा स्पष्ट दूर थियो जब हामी यो संस्करण कल गर्न चाहना परहेज र नियमित नामकरण नीतिहरु पुनः सुरु ती अरक्षितताहरु प्रयोग वेबमास्टरों या कुनै पनि जोखिम मुद्रा छैन तर डरपोक प्रयोग गरेर यी साइटहरू बाट लिपिहरू भरोसा गर्न सक्छ कि प्रयोगकर्ताहरु लागि विधि
नौगाड गाउँपालिका कपडेका लालमनी ठगुन्नाका वटा घरमा पहिरोले क्षति पुर् याएको छ । नौगाड खोलामा आएको बाढीले होपरीगाडमा रहेको मनवीर ठगुन्नाको एउटा पसल बगाएको छ ।
काठमान्डौ । चलचित्र हिम्मतवालीमा अभिनय गरेर पहिलो पटक नायकको रुपमा स्थापित भएका नायक सुदर्शन गौतमले केहि दिन अगाडी पत्रकार
समानुपातिक कोटाबाट निर्वाचित नगरिएको भए पनि उनीहरूको प्रतिनिधित्व सय प्रतिशत हुन्थ्यो । प्रतिनिधिसभामा सय सदस्यमध्ये सय जना प्रतिशत खस आर्यको प्रतिनिधित्व छ जुन जनसंख्याभन्दा प्रतिशत बढी हो । समानुपातिक कोटाबाट खस आर्यको संख्या हटाउँदा उनीहरूको प्रतिनिधित्व प्रतिशत हुन्छ जुन उनीहरूको झन्डै समानुपातिक अंश हो । त्यसैगरी प्रदेशका सय सिटमध्ये खस आर्यको प्रतिनिधित्व सय प्रतिशत छ । अर्कोतिर सबैभन्दा बञ्चितीकरणमा पारिएका दलित समुदायको जनसंख्या प्रतिशत छ । तर प्रतिनिधिसभामा प्रतिनिधित्व प्रतिशत मात्रै छ भने सातैवटा प्रदेशसभामा प्रतिशत प्रतिनिधित्व छ । निर्वाचनको परिणामले नेपालमा समावेशीकरणको अभ्यास दलितको झन् बञ्चितीकरण र खस आर्यको वर्चस्व बढाउन प्रयोग भएको देखिन्छ ।
पोखरा चैत। लायन्स क्लब अफ पोखरा आदर्श चौतारीले सन् का लागि राजेन्द्र भण्डारीको अध्यक्षतामा नयाँ कार्यसमिति निर्वाचित गरेको छ।
नेपालमा क्लिंकर आयातमा जति भन्सार लगाइएको छ त्यो संसारकै सबैभन्दा महँगो दर हो । उदाहरणका लागि एक टन क्लिंकरको मूल्य हजार भारु छ भने यसमा बुझाउनुपर्ने भन्सार अन्तःशुल्क भ्याटजस्ता महसुल जोड्ने हो भने हजार तिर्नुपर्ने अवस्था छ । यो त कार र अन्य विलासी वस्तुमा लाग्ने भन्सारभन्दा पनि महँगो भइसकेको छ । तयारी सिमेन्ट नै आयात गर्ने हो भने एक बोरा सिमेन्ट किन्दा सय रुपैयाँ लाग्छ भने भन्सारबापत सय रुपैयाँ थप तिर्नुपर्ने अवस्था छ । यतिबेला हामी क्लिंकरमा खरिद मूल्यको अनुपातमा डेढ सयदेखि सय प्रतिशतसम्म भन्सार तिरिरहेका छौं । कच्चा पदार्थमा यतिधेरै भन्सार दर संसारको कुनै मुलुकमा पनि छैन । हामीले गत वर्ष नै एक टन क्लिंकरमा सय रुपैयाँ भन्सार राख्न गत वर्ष नै माग गरेका थियौं । जब कि त्यसबेला सय रुपैयाँ थियो ।
विवरण प्रकाशित हुँदा बैंकमा अजय श्रेष्ठ प्रमुख कार्यकारी अधिकृत थिए । अहिले प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सोहनदेव पन्त छन् । बैंकले सिइओकोको लागि करोड लाख खर्च गरेको छ । यो आधारले पन्तको तलब करोड लाखभन्दा बढी रहेको सहजै अनुमान गर्न सकिन्छ ।
काठमाडौं असार सरकारले प्राविधिक धारतर्फ कम्तीमा विद्यार्थी भएका सामुदायिक विद्यालयमा कक्षा को प्राविधिक शिक्षा थप्न सबै स्थानीय तहलाई पत्राचार गरेको छ।
आयोगको पूर्ण बैठकबाट खर्ब अर्ब करोड रुपैयाँ सरकारी खर्च गर्ने गरी प्रतिशत आर्थिक वृद्धिको लक्ष्यसहित चौधौं योजना पारित भएको हो ।
डोटीमा प्रहरीले सात जना जुवाडेलाई पक्राउ गरेको छ । जिल्ला सदरमुकाम सिलगढीबाट जुवाडेलाई पक्राउ गरिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय डोटीका प्रहरी
अविवाहित युवतीहरु ती भारीबाट सिस्नो र सुँगुरको मासु खोस्न निस्कन्छन् । लामो समयसम्म खोसाखोस हुन्छ । भारी बोकेका युवाहरु निकै बलिया हुन्छन् । त्यसैले पुरै खोस्न दिँदैनन् । झम्टेर सिस्नोको पात डाँठ जे सक्यो त्यही खोस्न आउने युवतीलाई धेरै बेरसम्म झुलाईदिन्छन् । यो काम गर्दा अविवाहित युवायुवतीले राम्रो बर वा बधु पाउने जीवन सुखमय बन्ने बैबाहिक सम्बन्ध राम्रो बन्ने विश्वासले हरेक वर्ष दुईपटक यो संस्कृति गर्ने चलन छ । हाम्रा देवीदेवताको खुसी र पितृको उद्धारका लागि यस्तो बली र नृत्य देखाउने गरिन्छ वर्षीय खड्गबहादुर घर्तीले भने यो मेलामा तन्नेरीमात्र सहभागी हुनुपर्छ । बिबाहित गएमा पाप लाग्ने विश्वास छ । जर्बजस्ती गएको देखिएमा समूहले दण्ड पनि गराउँछ ।
त्यो उनको मात्र होइन विश्वकपको पनि संयुक्त रूपमा औं हयाट्रिक थियो । यो व्यक्तिगत प्रदर्शनका लागि म खुसी छु रोनाल्डोले भनेका छन् तर मेरा लागि टिमको जितले नै मुख्य अर्थ राख्छ । युरो को विजेता रहेता पनि पोर्चुगललाई विश्वकपको भने सम्भाविता विजेता मानिएको छैन । मोरक्कोविरुद्ध जित निकाले पोर्चुगलले अन्तिम मा प्रवेशको सम्भावना बलियो बनाउन सक्छ ।
तपाईले यति भनिरहँदा पनि किसान र विक्री गर्ने व्यापारीको बिचमा बिचौलियाको चलखेलले गर्दा किसानले उचित मुल्य पाएनन् र उपभोक्ता पनि मारमा परे भन्छन् त
यसरी स्नान गरेपछि अरुन्धतीसहित अत्रि गौतम भारद्वाज जमदग्नि वशिष्ठ कश्यप र विश्वामित्रको पूजा गरिने हुँदा यसलाई ऋषि पञ्चमीको पूजा लगाउने भनिन्छ । सप्तऋषिको पूजा गर्ने पञ्चमीका दिन भएकैले आजको पञ्चमीलाई ऋषि पञ्चमी भन्ने गरिएको हो ।
त्यस्तै सेवा शुल्क रोजगारदाताले नव्यहोर्ने खालका मागपत्रलाई प्रमाणीकरणमा निरुत्साहित गर्दै सबै गन्तव्य देशमा शून्य लागत पद्धति लागू गर्नुपर्ने कार्यदलको सुझाव छ । तर तुलनात्मक लाभ र भविष्यमा श्रमिकको प्रगतिको सम्भावना भएको काममा यदि भर्ना शुल्क अस्वीकार गरेको अवस्थामा रोजगारी नै गुम्ने भएमा नेपाल सरकारले कामदारको हितलाई सर्वोपरी राखी प्रत्येक मागपत्रको प्रकृतिका आधारमा अलगअलग निर्णय गर्न उपयुक्त हुने सुझाव दिइएको छ ।
तर यस्तो गम्भीर कुरालाई उठाउनेले पनि बारम्बार उठाउँदो रहेनछ । यस्तो कुरा थाहा पाएपछि अरूले यस्ता कुरा उठाउँदा रहेनछन् । उठाउन खोज्नेलाई पनि असहयोग गरिँदो रहेछ ।
विदेशमा अध्ययन गरेका विद्यार्थीलाई होटलमा काम गर्ने सहज वातावरण छ । स्वदेशमा अध्ययन गरेका विद्यार्थीलाई मात्रै किन कमजोर रूपमा हेरिन्छ भन्ने विषयमा सरोकारवाला निकायले ध्यान दिनु आवश्यक छ । अध्ययन गर्ने सबै कोर्स एउटै हो । तर स्वदेशमा अध्ययन गरेका विद्यार्थीलाई किन फरक दृष्टिकोणले हेरिन्छ कोर्सको विषयवस्तुअनुसार धेरै शुल्क लाग्ने भन्न मिल्दैन । कोर्सअनुसार शुल्क सन्तुलित छ । यसभन्दा पनि अझै कम शुल्क भएमा यो विषय सबैको पहुँचमा पुर् याउन सकिन्छ ।
कात्तिक बाँके । स्थानीय तहका उपप्रमुखको संयोजकत्वमा गठित न्यायिक समितिले मुद्दा दर्ता गर्नेदेखि फैसला गर्नेसम्मको अधिकार पाए पनि कानूनी सल्लाहकार मुद्दा फैसलामा समस्या भोग्दै आएका छन् । अधिकांश समितिमा कानूनी सल्लाहकारको अभावले प्रहरीसँग मिलेर मुद्दा किनारा लगाउनेबाहेक अरु विकल्प छैन । अधिकांश स्थानीय तहमा मुद्दा नै परेका छैनन् । परेका मुद्दा पनि केही मिलापत्रमै
असोज गते तत्कालीन पोखरा उपमहानगरपालिका र लेखनाथ नगरपालिकाले एकिकृत सम्पत्ति कर लागु गर्दा आगामी वर्षसम्म कर नबढाउने निर्णय गरेको समेत स्मरण गराइएको छ ।
विश्वकपको आजको खेल स्पेन बिरुद्द पोर्चुगल रोनाल्डो विरुद्ध रामोस कसले मार्ला बाजी सुनौलो नेपाल
अजरबैजानको बाकुमा हुने विश्व सिनियर जुडो च्याम्पियनसिपमा सहभागी हुने नेपाली जुडो टोलीलाई भदौ गते बिहीबार बिदाइ गरिएको छ । टोलीलाई राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्का सदस्यसचिव केशवकुमार विष्टले त्रिपुरेश्वरमा एक कार्यक्रम गरी बिदाइ गरेका हुन् ।
बैतडी असोज । समयमा औषधि खरिद गर्ने प्रक्रिया अघि नबढाइँदा बैतडीमा औषधि अभाव भएको छ । जिल्लाका सबै स्वास्थ्य संस्था स्थानीय तहमा हस्तान्तरण भएपछि औषधि अभाव हुँदै आएको हो । धेरैजसो स्वास्थ्य संस्थामा औषधि अभाव भएको सम्बन्धित स्वास्थ्य संस्थाले जनाएका छन् । तल्लोस्वराड क्षेत्रका शिवनाथ गाउँपालिका र पञ्चेश्वर गाउँपालिकाका स्वास्थ्य संस्थामा पनि औषधि अभाव रहेको केशरपुर प्राथमिक स्वास्थ्य केन्द्र मेलौलीका स्वास्थ्य सहायक मुकेश दयालले जानकारी दिनुभयो । गाउँपालिकाभरिका स्वास्थ्य संस्थामा औषधि अभाव भएकाले खरिद प्रक्रिया अघि बढाइएको शिवनाथ गाउँपालिकाका
उता भारत बंगलादेश श्रीलंका अमेरिका र बेलायतका पत्रकार तथा बुद्विजीविले दीक्षितलाई पक्राउ गरी हिरासतमा राखिएको घटनाको विरोध गर्दै तत्काल रिहा गर्न माग गरेका छन् ।
हुन त ओलीले राजपा र फोरमबिना नै तेस्रो पटक मन्त्रिपरिषद् विस्तार गरे । यसबाट दुवै दल सशंकित भएका छन् । पहिले उपराष्ट्रपति पद दिने भनिए पनि पछि दिइएन । यसबाट त्यसै राजपा असन्तुष्ट बनेको छ । फोरम पनि भनिएका मन्त्रालय नपाएपछि त्यसै अधकल्चिएको छ । पार्टीभित्रका आकांक्षीको व्यवस्थापन गर्न पनि उसलाई सकस भइरहेको अवस्था छ । कैलाली घटनाका मुख्य योजनाकार रेशम चौधरीलाई आम माफी दिएर रिहा गर्ने शर्तमा राजपा सरकारमा जान तयार रहेको बुझिएको छ । सँगै मानव अधिकारकर्मीले रेशम चौधरीलाई रिहाइ गर्ने कुराको विरोध गरेका छन् । यस स्थितिमा सरकारलाई अपेक्षित दुईतिहाई आउने अझै सुनिश्चित भइसकेको छैन ।
उनीहरूले जानेको यही थियो । ऊनी पश्मिनाका कपडा बनाउन थाले । इन्द्रचोकमा ऊनी पश्मिना बिक्री गर्ने साहु थिए उत्पादित कपडा बिक्री गर्न इन्द्रचोकका साहुलाई दिन्थे । दरबारमार्गमा पनि पश्मिनाको शोरुम थियो । पर्यटकले चर्को दाम हालेर पश्मिना खरिद गर्थे ।
कुनैपनि व्यक्तिको अन्तरनिहित प्रतिभा वास्तवमा त्यस व्यक्तिलाई नै थाहा हुँदैन। कोही कोही व्यक्ति रुचि अनुसार गायन वाद्यवादन तथा कलाकारितामा लाग्छन र सिक्छन् सफल पनि हुन्छन्। कोही कोही रुचि भएर पनि सिक्न सक्दैनन्। कोही व्यक्ति अचानक कहीँ कतै सोच्दै नसोचेको क्षेत्रमा अचानक ठोक्किएर अथवा विवशताले वा वाध्यताले पनि गायन वाद्यवादन अथवा कलाकारको रुपमा जन्मिने गर्दछन्।
नेशनल प्याव्सान कास्कीका अध्यक्ष रामबहादुर मोचीले विद्यार्थीको सर्वा ीण विकासका लागि विद्यालयले विशेष भूमिका खेल्नुपर्ने बताए।
अचेल लागूऔषध गाउँमा पनि पाउन थालिएको छ । झोलमा पाइने कोरेक्स ट्याब्लेट र ब्राउनसुगर गाउँमै सहज रूपमा पाइन्छ । लागूऔषधको कुलतमा बालबालिका अत्यधिक मात्रामा फसिरहेको स्थानीयले बताए । नेपालगन्ज र कोहलपुरमा लागूऔषध प्रयोगकर्ता देखिन्थे । देखासिकीमा गाउँका युवा र बालबालिका दुव्र्यसनीमा फस्न थालेका हुन् । लागूऔषध प्रयोग गर्दा अभिभावकलाई जानकारी नहुने भएकाले उनीहरू त्यसतर्फ आकर्षित हुन थालेका हुन् ।
सरकारले साउन देखि जिल्लाका धेरैजसो सरकारी कार्यालय विघटन र कतिपय प्रदेशलाई हस्तान्तरण गरेको थियो। कागजमा विघटन भइसकेको र व्यवहारमा प्रदेश मातहत नगइसकेकाले कर्मचारी व्यवस्थापनमा समस्या देखिएको हो।
चेखब नै संसारका त्यस्ता दुर्लभ कथाकार हुन् जो अत्यन्त तटस्थतापूर्वक मान्छेको इतिवृत्ति केलाउँछन् । मान्छेभित्रको करुणा र क्रूरतालाई उनले जति सायदै अरू कथाकारले नियालेका छन् । ग्रिफ शीर्षक कथामा भाडामा बग्गी चलाउने इयानोको असम्भार दु खको अस्फुट कथा छ । केही दिनअघि मात्र उसको जवान छोराको मृत्यु भएको हुन्छ । त्यो दु ख ऊ बग्गी चढ्नेहरूलाई सुनाउन चाहन्छ । तर उनीहरू क्रूरतापूर्वक उसलाई हकार्छन् । उसको व्यथा सुनेर सहानुभूति प्रकट गर्न मान्छे नामका क्रूर प्राणी कोही तयार हुँदैनन् ।
करिब एक महिनाको प्रशिक्षण पछि युएई पुगेको नेपाली टिमको यो लिगको अन्त्य सुखद गर्ने लक्ष्यमा रहेको छ । नेपाली कप्तान पारस खड्काले युएई विरुद्धको खेललाई डिभिजन को तयारीका रुपमा लिएको बताएका छन् । उनले युएईसँगको खेललाई डिभिजन को तयारीका रुपमा लिएको भन्दै नेपाली टिम राम्रो बाटोमा रहेको तथा नेपालको पक्षमा नजिता बिस्तारै आउने समेत बताएका छन्।
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौँ फाल्गुन गतेबाट अलनेपाल रिलीज हुने सिनेमा साढे को दोस्रो ट्रेलर रिलीज गरिएको छ । थ्रीलर ड्रामा सिनेमाको साँझ साढे सात बजे नै ट्रेलर रिलीज गरिएको थियो । गायक सत्यराज आचार्य सिनेमाका मुख्य पात्र हुन ।
महानगरपालिकाका वटा वडाको मतगणना सम्पन्न भइसकेर दुई वटा वडाको मत गन्न बाँकी रहँदा मतपत्र च्यातिएको थियो । सत्ताइस वटा वडाको अन्तिम परिणामनुसार नेकपा एमाले का प्रमुखका उम्मेदवार देवीप्रसाद ज्ञवालीले हजार तथा माओवादी कांग्रेस गठबन्धनकी उम्मेदवार रेणु दाहालले हजार मत प्राप्त गर्नुभएको थियो । महानगर को तीन हजार मतगणना गर्न बाँकी छ ।
महिना अघिसम्म सुनेको थिएँ रसियनहरू अंग्रेजी भाषा बोल्दैनन् बोल्न चाहँदैनन् । विदेशी भनेपछि हेर्न पनि चाहँदैनन् । सारै असहयोगी हुन्छन् । विश्वकप यात्रामा मेरा ती सबै भ्रम तोडिए ।
आन्तरिक राजस्व विभागका महानिर्देशक विष्णु नेपालले देशसञ्चारमा भ्याट बिल लिनु उपभोक्ताका लागि फलामको चिउरा शिर्षकमा समाचार प्रकाशित भएलगत्तै करदाता सेवा कार्यालय न्यूरोडका प्रमुख ढकराम तिवारीलाई तत्काल बजार अनुगमन गर्न निर्देशन दिएका थिए।
एक दसक अगाडिसम्म श्रीमानलाई विदेश पठाएको ऋण तिर्न त के उनलाई घर फर्काउने रकमसमेत ऋण गरेर तिर्नु परेको सम्झँदा विमलालाई अहिले सपना जस्तो लाग्छ । कामले काम सिकाउँछ र मेहनतले आर्जन भनाइ अहिले त्यो गाउँमा अरुका कुरा काटेर बस्नेका लागि गतिलो उदाहरण भएको छ । विमला आज त्यही ठाउँमा मेहनती महिला उद्यमीका रुपमा कहलिएकी छन् ।
भारतको सिलोङस्थित जवाहरलाल नेहरू रङ्गशालाको एस्ट्रो टर्फ मैदानमा भएको अन्तिम खेलमा नेपाल भारतसँग गोलअन्तरले पराजित भएको हो । हारसँगै लिग चरणको खेलमा उत्कृष्ट खेल प्रदर्शन गरेको नेपालको स्वर्ण पदक जित्ने सपना समेत चकनाचुर भएको छ ।
भारतमै पनि अहिले प्याजको निरन्तर बढ्दो भाउले गृहणी आतंकित भएका छन् । कम आम्दानी भएका परिवारमा त प्याज सुँघेरै चित्त बुझाउनुपर्ने अवस्था छ ।
मन्त्रालयका प्रवक्ता शिवराम न्यौपानेले भने यसबारे अहिले नै केही भन्न सक्ने स्थिति नरहेको बताए । त्यसबारे केही छलफल नै भएको छैन र स्वैच्छिक अवकाशबारे कुनै काम पनि भएको छैन प्रवक्ता न्यौपानेले भने किन र कसरी रोकियो भन्ने कुरा मैले बोल्न मिल्दैन ।
अध्ययनमा लेखिएको छ हामीले ब्रह्माण्डमा अरु कुनै बुद्धिमान सभ्यता नभएको प्रर्याप्त सम्भावना पायौँ । यस्तोमा यदी कुनै संकेत पाइएन भने आश्चर्यको विषय हुने छैन । धेरै अनिश्चितताको आधारमा हामीले यो निष्कर्ष निकालेका छौं कि हामी एक्लै हुने सम्भावना अत्यधिक छ ।
बजेटले सम्बोधन नगरेका तर गर्नैपर्ने अति महत्वपूर्ण विषय धेरै छन्। ती सबै यहाँ उल्लेख गर्न सम्भव नहोला। केही अति महत्वपूर्ण विषय छन् जुन बजेटले छुटाउनै नहुने र सम्बोधन गर्नेपर्थ्यो। ती यी हुन्
दुर्घटनामा परेकामध्ये जनाको उद्धार गरिएको छ भने अरूको खोजीकार्य भइरहेको छ सरकारी पक्षले जारी गरेको एक वक्तव्यमा लेखिएको छ ।
सेफिल्डको टिप्पणीबारे ऐश्वर्याका तर्फबाट भने कुनै प्रतिक्रिया सार्वजनिक भएको छैन । हार्वेले ऐश्वर्यालाई एकान्तमा बोलाउन निकै कोशिस गरे सेफिल्डले आफ्नो टिप्पणीमा भनेका छन् ।
काठमाडौँ बहुपक्षीय प्राविधिक तथा आर्थिक सहयोगका लागि बंगाल खाडीको प्रयास बिमस्टेक को दोस्रो दिन बहुपक्षीय बैठक सम्पन्न भएको छ । यससँगै बिमस्टेकको अध्यक्षता अब औपचारिक रुपमा श्रीलंकाले गर्ने भएको छ ।
उनले राष्ट्रिय लोक तथा दोहोरी गीत प्रतिष्ठान नेपाल केन्द्रको मातहतमा रहेर लोकदोहोरी क्षेत्रमा लागेका कलाकारको संरक्षण संबर्धन तथा संस्कृतिको विकासमा योगदान दिने लक्ष्य राखेर कार्यक्रमको आयोजना गरिएको बताए ।
जहाँ मौलिक संस्कृति लोकपरम्परालाई बढी माया गरिन्छ । लोकसंगीतप्रति यति धेरै माया हुँदाहुँदै पनि कलाकार कम थियौँ । तर मैले संगीतमा हात हालेपछि धेरै कलाकार उत्पादन भए । त्यसपछि उहाँहरूको सहकार्यमा यो काम सम्भव भयो । संगीतकार खड्का भाग्यमानी पनि छन् । उनले पहिलोपटक संगीत भरेको गीतले इमेज अवार्ड पाएको थियो । त्यतिमात्र होइन राष्ट्रिय लोकदोहोरी संगीत प्रतिष्ठानले गरेको अवार्ड स्टार एफएम अवार्ड म्युजिक अवार्ड पनि हात पार्न सफल भएका छन् । एक अग्रजबाट धोका पाएपछि आफैँले संगीत थालेका उनले थालेको कामले निरन्तरता पाएकै छ । निरन्तरतासँगै चर्चा पनि ।
ससफो नेपालले प्रतिनिधि सभा र प्रदेश सभाको निर्वाचन नजिकिदै गर्दा आफ्नो संगठनलाई मजबुत बनाउदै वडा समिति गठनको कार्यक्रम ल्याएको छ । उक्त कार्यक्रम अन्तर्गत वडा नं मा भएको वडा भेलाले असोक बस्नेतको अध्यक्षतामा सदस्य समिति गठन गरेको छ । उपाध्यक्षमा राजु राई सचिवमा राज कुमार सुब्बा अनिश्चित सह सचिवमा सुनिता लावती कोषाध्यक्षमा कविता लिम्बु सदस्यहरुमा भुपाल कार्की गायत्रा बजगाई विशाल जवेगु र लक्ष्मी रम्तेल रहेको छन् ।
आन्तरिक संघर्ष विस्तार हुँदै चिया पसलसम्मै पुग्यो । दुई गुटमा विभाजित पत्रकारले यसलाई अाफ्नो मसला बनाए । अनि समाचार नै लेखियो एमाओवादी नेतृ हिसिला दक्षिण एशियाकै भ्रष्टाचारी महिला भन्ने शीर्षकमा । त्यही आधारमा पार्टीभित्रका बाबुराम विरोधी र बाहिरका माओवादी विरोधीले सामाजिक सञ्जालमा भाइरल नै बनाए । भूपी शेरचनले भनेझैँ हल्लै हल्लाको देश मा हिसिला पनि हल्लै हल्लामा दक्षिण एसियाकै भ्रष्टाचारी बन्न पुगिन् ।
शुक्रबारदेखि विज्ञको विश्व सम्मेलनमा राजधानीमा हुँदैछ । एनआरएनएका प्रवक्ता भूषण घिमिरे सीमित व्यवसायी रहेकाले उनीहरुले मात्रै लगानी गरेर सम्भव नहुने भएकाले विदेशमा सिकेका ज्ञान सीपलाई समेत देशको विकासमा प्रयोग गर्नु जरुरी रहेको औँल्याउनुहुन्छ । यसपालि ब्रेन गेन गर्नेगरी कार्यक्रम हुँदैछ यसले नेपालको समृद्धिमा टेवा पुग्छ उहाँले भन्नुभयो ।
काठमाडौं चैत्र । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले दक्षिण एसियाली सहयोग संगठन सार्कको उद्धेश्य प्राप्तिका लागि नेपाल सदैव प्रतिवद्ध रहेको बताएका छन् । पोखरामा आयोजित सार्कको औं परराष्ट्र मन्त्रिस्तरीय बैठकलाई बिहीबार सम्बोधन गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीले सार्कको भावना र उद्धेश्य पूर्तिका लागि नेपाल प्रतिवद्धताका साथ लागिरहेको बताएका हुन् ।
गगन थापा स्वास्थ्य मन्त्री हुँदा पँक्तिकारलाई लागेको थियो यीनी पनि काँग्रेसका परम्परागत मन्त्रीभन्दा के नै फरक होलान् र तर जसरी गणतान्त्रिक आन्दोलनमा गगनले आफ्नो इमानदार अडानलाई डगमगाउन दिएनन् त्यसैगरी मन्त्री हुँदा उनले केही ऐतिहासिक कदम चालेकै हुन् ।
भारतबाट नेपाल आउने रेमिट्यान्सको दाँजोमा नेपालबाट भारत जाने रेमिट्यान्स बढी भएको तथ्यांक पाइन्छ । त्यस्तै भूकम्पपछिको पुनर्निर्माणका लागि कामदारको अभाव भएको सरकारी भनाइ पाइन्छ । यसका लागि छिमेकी मुलुकबाट मजदुर आउँछन् र उनीहरू नेपालीभन्दा बढी सिपयुक्त हुनाले नेपालबाट रकम बाहिरिन्छ । यस्तो अवस्थामा नेपाली श्रमबजारको कमजोर र बलिया पक्षको पनि अध्ययन हुनु आवश्यक छ ।
काठमाडौं । सरकारी सेवामा अब आउने कर्मचारीले राज्यकोषबाट निवृत्तिभरण लिन मासिक तलबको प्रतिशत योगदान गर्नुपर्ने भएको छ । चालू आर्थिक वर्ष आव को साउन गतेदेखि सेवा प्रवेश गर्नेले यस्तो योगदान गर्नुपर्ने भएको हो । योगदानमा आधारित निवृत्तिभरण विधेयकले कर्मचारीलाई राज्यकोषबाट भरणपोषण खर्च लिन प्रतिशत योगदान गर्नुपर्ने प्रस्ताव गरेको हो । विधेयकमा कर्मचारीका तर्प बाट प्रतिशत र राज्यकोषबाट पनि त्यत्ति नै थपेर पेन्सन कोष खडा गर्ने प्रस्ताव छ । त्यसरी जम्मा भएको कोषबाट कर्मचारीले कुल सेवा गरेको वर्षले उसको अन्तिम मासिक तलबलाई गुणा गरेर ले भाग गर्दा आउने रकमबराबर मासिक निवृत्तिभरण पाउने व्यवस्था गरिएको छ ।
स्कोप्ज । म्यासेडोनियाका मतदाताले ग्रीससँग दशकौंदेखि रहेको विवाद सुल्झाउँदै आफ्नो मुलुकको नाम परिवर्तन गर्ने पक्षमा मतदान गरेका छन् । आइतबारको जनमतसङ्ग्रहमा न्यून मतदान भएपनि बहुसंख्यक मतदाताले अलग्गै नाम राख्ने प्रस्तावमाथि मतदान गरेका थिए । यो मतदानसँगै म्यासेडोनियालाई नेटो र युरोपेली युनियनको सदस्यता प्राप्त गर्ने बाटो खुलेको छ ।
काठमाडौं मंसिर संविधानका विवादित विषयमा मधेसवादी दलले साझा धारणा ल्याउने तयारी गरेका छन् । मधेसी दलहरुले संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेसी मोर्चामार्फत संविधानका मुख्य विषयहरुमा
साउन काठमाडौं ।ऊर्जा मन्त्रालयले आगामी हिउँदमा लोडसेडिङ दैनिक सात घण्टामा सीमित गर्ने गरी कार्ययोजना बनाएको छ। कारोबार दैनिकमा समाचार छ। प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले सबै मन्त्रालयल
असोज डोटी डोटीमा वास्तविक द्धन्द पिडितले अझै राहत नपाएको एक कार्यक्रमका सहभागिहरुले बताएका छन् । नेपालमा संक्रमण कालिन न्याय पीडितका अधिकार सम्बन्धि सिलगढीमा बुधवार गरीएको छलफल
भदौ कैलाली । त्तरिया नगरपालिका गेटी गाउँमा यज्ञबहादुर चौधरीको छिमेकमा बाहुन र क्षेत्रीका घर छन्। मोहन चन्दको चारैतिर छिमेकमा चौधरीका घर छन्। यज्ञबहादुर र मोहन प्रतिनिधि उदाहरण हुन्।
अहिले धेरैले बलात्कारीलाई मृत्युदण्ड दिए मात्रै बलात्कारका घटना रोकिन्छन् भनेका छन । यो नै सत्य होइन । मृत्युदण्ड जत्तिकै आजीवन काराबासको सजाय दिनुपर्छ । संविधानमा भएको व्यवस्था अनुसार मृत्युदण्ड होइन मृत्युदण्ड जत्तिकै सर्वस्व हरण गरेर आजीवन काराबासको सजाय हुनुपर्छ । जसलाई छुट माफी हुनुहुँदैन । अनि बलात्कारीलाई सरकारले पक्डेर जेलमा लिएर पाल्ने होइन । श्रमशिविरमा राख्नुपर्छ र पुरै काममा खटाउनुपर्छ ।
अमेरिकी कम्पनीले निर्माण गरेको यो जहाज वायुसेवा निगमले दशक उडानमा प्रयोग गरिसकेको छ । अब यो जहाज तीन महिनापछि डिसेम्बर बाट नउडाउने तयारी भएको सिग्देलले विहीबार आर्थिक न्युजसँग भने । निगमसँग भएको वटा बोइङमध्ये यस अघि नै एउटा बेचिसकिएको छ । अब बाँकी एउटा पनि बिक्री गर्ने र एयरबसको मात्रै जहाज उडाइने योजना बनेको छ ।
कञ्चनपुरको पुनर्वास नगरपालीका वडा नं बिचँफाटाको सयौँ बिघा जमिन सिमसार बन्दै गएको छ । सालको बाढीले पानी बग्ने नाला पुरेपछी खेतीयोग्य जमिनमा प
वास्तवमा पश्चिमा मुलुकहरू खासगरी स्क्यान्डिनेभियाली मुलुकहरूबाट उदार सहयोग लिएका विभिन्न संस्था र त्यसका नाइकेहरू यो आन्दोलनको आगोमा दुर्लभ पेट्रोल छर्दैछन्। आन्दोलनको वैचारिक नेतृत्व मा रहेको यो वर्गले भारतसँग रोटीबेटी का सम्बन्ध उठाउँदै उसको सहयोग माग्दै गरे पनि पश्चिमी मुलुकहरूसँग उनीहरूको सम्बन्धको आधार के हो त्यो खुलाउने नैतिक साहस उनीहरूमा छैन। तर आन्दोलनकारीहरू यी सबै विविध शक्तिहरूबाट आफू प्रयोग भइरहेको महसुस गर्दछन्।
माघ काठमाडौँ साझा सबाल मिडियाले साझा सबाल डट कमको देशभर समेट्ने गरि नयाँ मोबाइल एप सोमबार सार्वजनिक गरेको छ । काठमाडौँमा एक बिशेष कार्यक्रम मार्फत सार्वजनिक भएको साझा सबाल एपमा प्रदेश अन्तर्गत जिल्लाको आ आफ्नै समाचार तथा जानकारी हेर्न सकिन्छ ।
नेतृत्वको सहमति बेगर उहाँले व्यक्तिगत लहडमा मात्र त्यो काम गर्न संभव देखिँदैन । तथापी बिपीको संलग्नता कही पनि स्वीकार गर्नुभएको छैन । जसले गर्दा नेतृत्व र क्रान्ति प्रतिको उहाँको इमानदारिता देखिन्छ ।
सिलवन्दी दरभाउपत्र आव्हान गरिएको सूचना पुन सिलवन्दी दरभाउपत्र आव्हान गरिएको सूचना । खाजा तथा खानाकाे सिलवन्दी दरभाउपत्र आव्हान गरिएको सूचना अा व काे लागि सूचिकृत फर्महरुकाे विवरण । अा व काे लागि सूचिकृत फर्महरुकाे विवरण । सूचीमा समावेश हुन चाहने परामर्शदाताले आवेदन दिने वारेको सूचना बोलपत्र सूचना सूची दर्ता सम्बन्धी सूचना तालिमको सूचना मिति
साउन काठमाडौँ । डा। गोविन्द केसीको स्वास्थ्य अवस्था दिन प्रतिदिन जटिल बन्दै गैरहेको छ । सरकारले डा गोविन्द केसीको माग सम्बोधनका लागि चासो नदेखआएपछि डा
चिनियाँ राष्ट्रपति र प्रधानमन्त्री दुवै जनासँगको भेटवार्ता उक्त प्रसङ्ग उठाइएको बताइएको छ।सहकार्य अघि बढाउँदै जाँदा त्रिदेशीय साझेदारी र क्षेत्रीय साझेदारीमा त्यसले सहयोग पुर् याउँछ।तर त्रिदेशीय साझेदारीमा भारतले रुचि देखाएको पाइँदैन।
ललित बोहरा डडेल्धुरा असार जिल्ला वन कार्यालय र अन्य सरोकारवाला निकायको वेखबरका कारण डडेल्धुरा जिल्लाका ग्रामिण सडक छेउ छाउबाट अवैधानिकरुपमा ढुंगा निकाल्ने क्रम बढ्दै गइरहेको छ
जनताका चाहनाहरु पूरा गर्न सरकार सचेत छ त्यही अनुरुप काम पनि गरिरहेको छ । नेपालमा चिनी उत्पादन लाख हजार मेट्रिक टन छ । अहिले आवश्यकत्ता लाख हजार मेट्रिक रहेको छ । चिनीका मालिकहरुले उखु किसानका पैसाहरु दिएका थिएनन् । तर म आएपछि अहिले दिन थालेका छन् ।
अपमानजनक व्यवहार गरेको भन्दै एकता समाजले नेपाल सरकारको ध्यानाकर्षण गराउनुका साथै बुटवलमा प्रदर्शनसमेत गरेको छ । नेपालीले स्थानीय प्रमाणपत्र दिन नसक्ने बताउँदै सोमबार भारतीय उत्तरप्रदेशका मुख्यमन्त्री मायावतीलाई ज्ञापनपत्र बुझाएर प्रधानमन्त्री माधवकुमार नेपाललाई ज्ञापनपत्र बुझाउन आएका समाजसँग आबद्ध प्रवासी नेपालीले मंगलबार बुटवलमा विरोध प्रदर्शन र सभा गरेका छन् ।
सामाजिक सुरक्षा भत्ता प्राप्त गर्ने सबैको बैंक खातामा रकम जम्मा भएको सूचना एक हप्ताभित्रमा दिइने नगरपालिकाका निमित्त कार्यकारी अधिकृत सुनारले जानकारी दिनुभयो । रासस
रोमेलु लुकाकुले दुई गोल गरेपछि बेल्जियमले आइसल्याण्डलाई ले पराजित गरेको हो। बेल्जियमका लागि अर्को गोल एडेन हाजार्डले गरे।
हेमजा जेठ । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले मुलुकलाई निकास दिन तत्कालीन एमाले र माओवादी केन्द्रबीच पार्टीएकता गरिएको बताएका छन्। उनले अब एकतापछि पार्टीभत्र गुट र उपगुटको खेल तथा आफ्नो स्वार्थ पूरा गर्ने छुट कसैलाई नभएको स्पष्ट पारे । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा अन्नपूर्ण गाउँपालिकाको आयोजनामा शनिवार दाहालको जन्मगाउँ ढिकुरपोखरीमा भएको भेटघाट तथा स्वागत कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै उनले सो कुरा पुरा पढौ
प्रतिशत जनप्रतिनिधिको सहमतिबाट जारी संविधानमा भएको सहभागिता र समर्थन अवश्य पनि गौरवपूर्ण हो । आवश्यकतालाई नियालेर भोलि पनि संशोधन गर्नुपर्ने विषय हो संविधान । राष्ट्रहित र अहितका मतभेदमा जनता सडकमा उत्रिनुपर्ने विडम्बना हो । राष्ट्रिय निष्ठा र राष्ट्रप्रेमका बारेमा असल राजनेताले यसको कार्यान्वयनमा अहम् भूमिका खेल्नै पर्छ । यसमा कुनै एक दल सफल र अर्को विफल हुने होइन बरु यो साझा उपलब्धिलाई संस्थागत गर्नु सबैको सफलता हो । अब पनि हिंसा र आतङ्ककै बिजारोपण हुन्छ भने त्यहाँ बुद्धभूमि जनक र सीताको आदर्श उपेक्षित बन्छ । संविधानको कार्यान्वयन पक्ष आकाशको फल आँखातरी मर नबनोस् बहुसङ्ख्यक जनताको वर्तमान चाहना छ । सम्बन्धित क्षेत्रका जनप्रतिनिधि तथा जनताका सोचमा हातेमालो नगरी हतारमा संविधान संशोधन विधेयक पारित गर्ने विषयका मतान्तर पक्कै सामान्य होइनन् । बाह्य त वका गुलाम को कति बनेका छन् त्यो पनि केलाउलान् नै । नागरिकता भाषा तथा सीमाङ्कन विवादले निम्त्याइरहेका तिक्ततादेखि समस्या समाधानमा वस्तुवादी बन्ने अप्ठ्याराका बहस चुनौतीका विषय बनिरहँदा जनतामा फेरि आत्मविश्वासमा हथौडा बजारिँदै छ । मतभिन्नताका फलामे अङ्कुशहरू चुँडाएर वास्तविकताको आडबाट हातेमालोमा आबद्ध हुने सामूहिक चुनौती छ । विशेष गरेर एमालेजस्तो दोस्रो ठूलो दल लगायतका सबै वर्ग तह र तप्काले एकैसाथ समर्थन जनाउने बाटो नपाए संशोधनका कार्य प्रभावकारी हुन नसक्नु अस्वाभाविक लाग्दैन । जो सरकारमा पुगे पनि जटिल धर्मसङ्कटको तथ्याङ्क पुरानै बनिदिन्छ । कोही हात समात्ने कोही हात छोड्ने अनि कोही हात थमाउने खेल देशको मुख्य प्रवृत्ति बनिदिँदा राज्यले सङ्क्रमणकै फाल्सासँग जुधिरहनुपरेको जनबोध छ । सञ्जालतिर विदेशी इसारामा कठपुतली बनेका आरोपसँग राष्ट्रिय स्वाभिमानका कुरा जोडिएको विद्रुपता हेर्नुपरेको छ । सर्वपक्षीय आकाङ्क्षालाई सम्बोधन गर्दै सकारात्मक प्रतिस्पर्धाका विकास योजनालाई बढाउने कुरा चुनौती भै ँ लाग्छन् ।
काठमाडौं पहिचान भदौ नेशनल बक्स अफिस म्यूजिक भिडियो अवार्डका लागि तेस्रोलिंगी मेक अप आर्टिस उमिशा पाण्डे मनोनयनमा परेकी छन् । सर्वोत्कृष्ट नेपाल भाषा नेवारी भिडियो श्रृंगारको टप टेनमा उमिशा मनोनयनमा परेकी हुन् । मनोनयमा परेका गीत मध्ये उमिशाले श्रृंगार गरेका जिगु मतिना र ल्हा ल्हा ज्वना छनौट भएका हुन् । यसका लागि भोटिङ सुरु भइसकेको छ ।
भक्तपुर जडिबुटीमा बुधबार बिहानै रौतहटकी अस्मिता भण्डारीको मृत्यु भयो। बनेपा बस्ने वर्षीया अस्मिता बा प नम्बरको स्कुटर चढेर काठमाडौं आउँदै थिइन्। भक्तपुरबाट बालुवा लिएर आउँदै गरेको बा ख को टिपरले ठक्कर दिँदा उनको घटनास्थलमै मृत्यु भयो। स्कुटरचालक घाइते छन्।
घाइते कुमालको उपचारका लागि सदरमुकाम तम्घास ल्याउँदै गर्दा बाटोमा मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी प्रमुख तथा प्रहरी उपरीक्षक दीपककुमार बस्नेतले जानकारी दिनुभयो । रासस
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । सिम्रौनगढ बाराको सिम्रौनगढमा प्रहरीले अवैध सामाग्री बरामद् गरेको छ । ईलाका प्रहरी कार्यालय सिम्रौनगढ बाराबाट प्रहरी निरीक्षक खगेन्द्र धमलाको कमाण्डमा खटिएको प्रहरी टोलीले विभिन्न मिति र बिभिन्न स्थानबाट भारतबाट भन्सार छली चोरी पैठारी गरी भित्र्याउँदै गरेको सामान बरामद् गरेको हो । अन्दाजी लाख हजार
सेमिफाइनल पुग्ने मध्ये बेल्जियम सबैभन्दा माथिल्लो वरियता तेस्रो रहेको टोली हो भने फ्रान्स सातौँ वरीयतामा छ।
ओखलढुंगा । सुनकोशी गाउँपालिका स्थित कटुञ्जे ककनीमा पहिरो जाँदा घर तामाङ बस्ती जोखिममा परेको छ । निरन्तरको बर्षाका कारण गाँउमाथिबाट जोराल डाडाँ पहाड खसेर बैशाखे खोलमा थुप्रिदा उक्त क्षेत्रका घर परिवार जोखिममा परेका हुन् ।
वर्षाले यहाँको जमिनमा धाँजा फाट्ने र घर चर्किने भएपछि स्थानीय विस्थापित भएका छन् । काठेखोला स्थित बिहुँ पोखराको मिलनचोक र काउलेका घरका बासिन्दा विस्थापित भएका हुन् ।
हिजो मंगलबार पनि जडिबुटीमा ट्रिपरकै ठक्करबाट सल्लाघारीका वर्षीय रोयल सुवेदीको मृत्यु भएको थियो र उनीसंगै सवार गरिरहेका मोटरसाइकलका चालक अमन ढुंगेलको ट्रमा सेन्टरमा उपचार भइरहेको छ । ट्रिपरका कारण काठमाडौँ उपत्यकामा जेठ महिना देखि यता मात्र जनाको ज्यान गएको छ भने काहि गम्भिर घाईते पनि छन् ।
एप्पलले तीनवटा नयाँ आइफोन पुनर्संरचना गरिएको एप्पल वाच र नयाँ आइप्याड सार्वजनिक गर्नेै तयारी गरेको विगत केही हप्तादेखि आइरहेका खबरले जनाउँछ ।
खाने माछा टन बिक्री गरेको कार्यक्रममा केन्द्र प्रमुख पछाईले जानकारी गराएका थिए । संघीय सरकारको मातहतमा रहेको यो मत्स्य केन्द्रको नाम पनि फेरिएको छ । अहिले यसको नाम प्राकृतिक जालशय मत्स्य प्रवद्र्धन तथा संरक्षण केन्द्र रहेका छ । मा स्थापना भएको उक्त केन्द्रको नाम त्यतिबेला व्यावसायिक मत्स्य विकास केन्द्र राखिएको थियो ।
नेपालगञ्ज बाँके भदौ गते । भारतबाट अवैध रुपमा नेपाल भित्र्याइएको ठूलो परिमाणको ब्रोइलर कुखुरा प्रहरीले आज बिहान नेपालगञ्जबाट बरामद गरेको छ ।
जे होस् मगर जाति मा गुरुङ जाति पनि हो क्यारे हाडनाता पर्नेहरूबीच पनि विवाहबन्धन हुने चलन विस्तारै हराउँदै गइरहेको छ त्यसरी नै यो जातपातको कुरा पनि विस्तारै हराउँदै जाने नै छन् । परिवर्तनलाई कसैले रोकेर रोकिने होर हैन त अर्चनाजी
समान पुरुष महिला खेलाडीलाई सातदोबाटोस्थित अन्तर्राष्ट्रिय खेलकुद परिसरमा प्रशिक्षण दिन थालिएको हो । गत पुस अन्तिम साता सातदोबाटोमा सम्पन्न राखेप च्याम्पियनसिपअन्तर्गत औं राष्ट्रिय जुडो प्रतियोगिताको आ आफ्नो तौलसमूहमा पहिलो र दोश्रो हुने खेलाडीलाई प्रशिक्षणमा राखिएको नेपाल जुडो संघका महासचिव धर्मकुमार श्रेष्ठले जनाएका छन् ।
तत्कालीन संघीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालय हाल संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालय सुशासन प्रवद्र्धन शाखाले सुशासन रणनीति तथा कार्ययोजना कार्यान्वयन गराउने सिलसिलामा देशका सय वटै स्थानीय तहलाई अनुरोधका साथ निर्देशन जारी ग यो । मन्त्रालयले मंसिर गते जारी गरेको निर्देशनले विधिको शासन स्थापना गर्ने प्रयासको थालनी भएको दस्ताबेजका रुपमा लिन सकिन्छ ।
मेलबर्न अष्ट्रेलियाका नेपालीहरुले गैरआवासीय नेपाली संघ एनआरएनए को कार्यालय भवन निर्माणका लागि झन्डै करोड रूपैयाँ संकलन गरेका छन । काठमाण्डौमा
बागलुङ कात्तिक । ताराखोला गाउँपालिका मा डुडे लेक नेपाली हाते कागज उद्योग सञ्चालनमा आएको छ । छ उद्यमीले रु दुई लाखको
उनले आफ्नो सरकारले फ्रान्स बेल्जियम तथा युक्रेनबाट आप्रवासी प्राप्त गर्न करोड लाख अमेरिकी डलर बराबरको योजना पारित गर्ने बताए । उनले त्यहाँका यहुदीलाई इजरायल उनीहरूको घर भएको र उनीहरूलाई आफूमा कायम गर्न युरोपबाट आम आप्रवासीका लागि योजना तयार गरिरहेको बताए ।
काठमाडौं नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा को सचिवालय बैठक पार्टीको तल्ला कमिटीको एकता टुंगो नलगाउँदै सकिएको छ । प्रधानमन्त्री निवास वालुवाटारमा दुई दिन देखी जारी बैठक एकताको टुंगो नलाग्दै बिहिबार सम्पन्न भएको छ ।
गाउँसभा शुरु हुनु पूर्व कपुरकोट स्थीत सगरमाथा होटलको सभाहल सजाइएको थियो । सभाहलको एक छेउँमा सचिवालय स्थापना गरिएको थियो । सचिवालयका कर्मचारिहरुले गाउँसभाका सदस्यहरुलाइ फुलमालाले स्वागत गर्दै परिचयपत्र वितरण गरेका थिए । त्यसपछि गाउँपालिकाका प्रमुख प्रशाशकीय अधिकृत सुवास रिजालले सदस्यहरुलाइ गाउँसभा कसरि संचालन हुन्छ भन्ने जानकारि गराएका थिए ।
थापाले सेवाग्राहीसँग घुस मागेको नियमविपरीत फाइल सदर गर्ने गरेको तथा सेवाग्राहीलाई अनेक बहानामा दुःख दिने गरेको समाचार कारोबारले दुई साताअघि प्रकाशित गरेको थियो ।
डोना मिशेल मर्लिन कोल लिलिएन मुलर शैनन ट्वीड ब्रान्डे राड्रिक बार्बी बेन्टन कारेन क्रिस्टी सोन्द्रा थियोडर र केरी ले नामक यी युवतीहरु हगका ती प्रेमिकाहरु थिए जसले हगमाथी करोड लाख अमेरिकी डलर बढीको मुद्दा लगाएका थिए ।
पृष्ठभूमि र जन्म शंकर भण्डारी नेपाली काँग्रेसका केन्द्रीय सदस्य एवं पूर्व बनमन्त्री हुनहुन्छ । तनहुँ जिल्लाको फुर्कोट मा बुवा स्व दयानिधि भण्डारी र आमा दमयन्ती भण्डारीको छोराको रुपमा मध्यमबर्गीय परिवारमा जन्मिनुभएका भण्डारी नेपाली काँग्रेसका लोकप्रिय नेता हुनुहुन्छ। हाल काठमाडौमा बस्नुहुने भण्डारी अन्जना भण्डारीसँग बैबाहिक सम्वन्धमा बाँधिनु भएको हो । दुई पटक कांग्रेसको केन्द्रीय सदस्य भईसकेका भण्डारी
काठमान्डाैं । संविधान जारी भएसँगै सालमा बनेको केपी शर्मा ओली नेतृत्वको सरकारमा पहिलोपटक शिक्षा मन्त्री हुँदा गिरिराजमणि पोखरेलले शिक्षा
उत्पादनशील वनमा वैज्ञानिक वन व्यवस्थापन प्रणालीको प्रभावकारी कार्यान्वयनका लागि मार्गदर्शनको तर्जुमा र त्यसको प्रभावकारी कार्यान्वयनमाथि यो कार्ययोजनाले जोड दिएको छ । चक्ला वन व्यवस्थापनमा निजी क्षेत्रको संलग्नता अभिवृद्धिको लागि मार्गदर्शन तथा मापदण्ड तर्जुमा गर्नुका साथै वनको पहुँच बाहिर रहेका तराई मधेश लगायत सबै क्षेत्रका समुदायलाई वनको पहुँचभित्र ल्याउने लक्ष्य कार्ययोजनाले राखेको छ ।
प्रमुख प्रतिपक्षी एमालेले भने सत्तापक्षले संशोधन विधेयकमा थप संशोधनका लागि ल्याउन लागेको ठूलो प्रस्ताव प्रति आश्चर्य व्यक्त गरेको छ । सत्तापक्षले एकातिर हामीसंग संविधान संशोधन पारित गराउने कार्यमा सहयोग मागेको प्रचार गरिरहेको छ एमाले संसदीय दलका प्रमुख सचेतक भानुभक्त ढकालले भने तर सरकारले संशोधन चाँही केमा गर्न खोजेको त्यो भने अहिलेसम्म गोप्य राखेको छ । त्यसको बारेमा प्रमुख प्रतिपक्षमात्रै होइन सार्वभौम जनताका प्रतिनिधिलाई गुमराहमा राखिएको छ ।
कतिपय बैंकहरूको आधार ब्याजदर घटेकाले पहिलो त्रैमासपछि ब्याजदर केही घट्न सक्ने बैंकर्स संघका कार्यकारी सदस्य अशोक शेरचनले बताए । सबै कर्जाको ब्याजदर नघटे पनि अटोलगायत अल्पकालीन प्रकृतिका कर्जाको ब्याज केही कम हुन सक्छ उनले भने । ऋणीको स्थिर आम्दानीका आधारमा सवारी साधन कर्जा प्रवाह गरिने भएकाले जोखिम कम हुने भएकाले यो क्षेत्रमा बैंकहरूको आकर्षण बढेको उनको भनाइ छ । बैंकहरूले जोखिम पनि मूल्यांकन गर्छन् शेरचनले भने यो क्षेत्रमा जोखिम कम छ । त्यसैले बैंकहरूको प्राथमिकतामा परेको हो । उनका अनुसार ग्राहकको आम्दानीको नियमितताका आधारमा प्रवाह हुने अल्पकालीन प्रकृतिको अन्य आम्दानी पनि बढ्ने र मासिक भुक्तानी नै यसका प्रमुख विशेषता हुन् ।
बदलामा मैले पनि तिमीलाई यस्तै माया दिइरहुँ । यो प्रस्तुति कतै पुन प्रकाशित गर्नु परेमा स्रोत खुलाएर वा लेखकको पूर्ण सहमतिमा मात्र प्रकाशित गर्नुहुन अनुरोध छ । सपनासंसार
सपिङ तथा फोटोग्राफी मन पराउने उनी नयाँ नयाँ ठाउँ भ्रमण गर्न रुचि राख्छिन् । चलचित्र म्युजिक भिडियो खेल्ने तथा सिने क्षेत्रमा प्रवेश गर्ने तत्काल कुनै योजना नभएको बताउने उनि फोटोसुट गर्न भने मन पर्ने बताउछिन ।
मन्त्री परिषद्को बैठकले वटै प्रदेशको अस्थायी प्रादेशिक राजधानी सहित प्रदेश सभा सरकार प्रमुख पनि तोकेको छ । प्रधानमन्त्रीको सरकारी निवास बालुवाटारमा बसेको मन्त्रिपरिषदको बैठकले अस्थायी मुकाम तोकेको हो ।
आजको खेलको म्यान अफ द म्याच त्रिभुवन आर्मी क्लब काठमाडौँका पदम तामाङ्ग घोषित भए । उनले नगद हजार र ट्रफी प्राप्त गरेका छन् ।
बरियापुर बाराका रिक्साचालक राजु साह गर्मी वेला एक त यात्रु नपाइने र पाए पनि रिक्सा चलाउनै नसकिने हुँदा गुजारा चलाउन समस्या परिरहेको बताउँछन्। गर्मीमा एलर्जीका कारण घाउले पनि उनलाई सताउने गरेको छ।
एउटा वर्षको नेपाली बच्चो आफ्नो बाबुआमासंगै विदेश आएछ दश वर्षको उमेर हुँदा । एक्लो छोरो बाबुआमाले पनि माया गर्ने नै भए त्यसमाथि उसलाई बिदेशी हावापनिले पनि समात्यो बिस्तारै उसले साथीहरु पनि बनायो यताको सब संस्कार थाहा पायो अनि बाबुआमालाइ यतैको शैलीमा व्यवहार देखाउन थाल्यो बाबुआमालाइ विदेशमा त छोराछोरी वर्ष भएपछी एकलाई बस्न खोज्छन हाम्रो छोराले पनि एक्लै बस्ने हो की भन्ने पिर भयो उनीहरुको मानसिकतामा पनि परिवर्तन आयो नेपालमा पिट्ने गरेको पनि छुट्यो छोरोले बाबुआमाको कुरा सुन्न छोडेर यता उता जाने हुँदा हुँदा स्कूल नै नजाने सम्म गर्न लाग्यो बाबुआमाले जे भने पनि नसुन्ने अनि किन स्कूल जदैनस त भन्दा केहि नबोल्ने झोक्रिने गर्न थाल्यो उनिहरुले पनि हारखाएर डाक्टरको सल्लाह लिन गए डाक्टरले यस्तै हो अब घर ढिलो आउने वा एक दुइ दिन बेपत्ता नै हुन सक्छ भनेर पठाएछ त्यस्तो हुन नदिन छोडेर अविभावकले त्यहाँ घर बाट कतै जाने होइन खुरुक्क टाइममा घर आउने भन्नु कहाँ छ कहाँ अब यो एक दुइ दिन बेपत्ता हुन्छ तर केहि हुदैन भनेर चुप चाप बसे नभन्दै केटो दुइ दिन बेपत्ता नै भयो
जनकपुरको नागरिक अभिनन्दन कार्यक्रममा उनले प्रदेश लाई एक अर्बको सहयोगको घोषणा गरे। प्रदेश का मुख्यमन्त्रीले मोदी नेपालकै प्रधानमन्त्री भएजस्तै गरी गुनासा र मागहरु प्रस्तुत गरे। उनले संविधानलाई नै विभेदकारी भएकोसमेत भन्न पछि परेनन्।
चंचल कुमार झा बैशाख रौतहट । रौतहट जिल्लाको दुर्गा भगवति गाँऊपालिकामा नेकपा माओवादी केन्द्रको कार्यकर्ता भेला सम्पन्न भएको छ । दुर्गा भगवति गाँऊपालिका वडा नम्बर पचरुखीमा आज सोमवार कार्यकर्ता भेला तथा पार्टी प्रवेश कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । आज भएको कार्यकर्ता भेला तथा पार्टी प्रवेश कार
काठमाण्डौ । आदरणीय ग्राहक महानुभावहरूको चाहना अनुरूप आफ्ना सेवाहरूलाई परिस्कृत गर्दै आइरहेको नेपालकै सबैभन्दा ठूलो बैंक यस एनआईसी एशिया बैंकले नेपालीहरूको चाडपर्व माविभिन्न योजनाहरू सार्वजनिक गर्दै आइरहेको सबैलाई अवगत नै छ ।
को जनआन्दोलन र संविधानसभाबाट जारी संविधान मार्फत लोकतान्त्रिक समाज निर्माणतर्फ मुलुकले शुरू गरेको यात्रालाई अविराम बनाउन वर्तमान सरकारको सफलताको विकल्प छैन ।
पार्टीको संयुक्त निर्वाचन परिचालन संयन्त्रले गाउँपालिकाका सबैजसो वडा तथा गाउँ टोल एवं बस्तीहरुमा प्रचार अभियानलाई तीव्र बनाएको छ । जस क्रममा भालुवाङ सुकुम्बासी बस्ती मुक्त कमैया बस्ती रामनगर बराखुट्टी मसुरिया कुटाहा पाखापानी पुल्चोक बगासोती चैतेलगायतका गाउँबस्तीहरुमा चुनावी र्याली तथा घरदैलो कार्यक्रम सम्पन्न भइसकेको नयाँ शक्ति पार्टीका राप्ती गाउँपालिका संयोजक होम प्रसाद शर्माले बताउनुभयो ।
न्यूयोर्क । प्रवाशी भूमिमा रहेको नेपाली समुदायले आफ्नो समुदाय र मुक्तिको निम्ति विभिन्न संघ संस्थाहरूको स्थापना गरे पनि अधिकांश संघ संस्थाको कार्यालय अहिलेसम्म पनि झोलामा मात्रै सीमित रहेको देखिन्छ ।
तपाईं वर्तमान पूर्ण र सही खरिद प्रदान गर्न सहमत र हाम्रो स्टोरमा गरे सबै खरिदका लागि खाता जानकारी। तपाईं हामी आफ्नो कारोबार पूरा र आवश्यकताअनुसार सम्पर्क गर्न सकून् भनेर द्रुत तपाईंको खाता र अन्य जानकारी तपाईँको इमेल ठेगाना र क्रेडिट कार्ड नम्बर र समाप्ति मिति सहित अद्यावधिक गर्न सहमत छु।
यसै गरि गोर्खा जिल्लाको ताक्लुङ गाबिस वडा नं स्थित गत वर्षको भूकम्पबाट क्षतिग्रस्त सिंजाली मा बि विधालयलाई अमेरिकाको बोस्टन निवासी कवियत्री दीपा राई पुन मगरले बिद्यालयलाई हजार तथा न्यू जर्सी निवासी डा विष्णुमाया परियारको परिवारबाट रु लाख नगद अनुदान प्रदान गरिएको छ । भूकम्पबाट बिस्थापित परिवारहरुलाई साहित्यकार दीपा राई पुन मगर र उनकि आमा बिमला राईले कंबल वितरण गरेका थिए
सडक विभागका उपमहानिर्देशक एवं प्रवक्ता मुक्ति गौतमले जीर्ण पाइपका कारण सडकमा पानी निस्किएको बताए । खानेपानी संस्थानले राणाकालीन पाइप अझै फेर्न सकेको छैन पाइप जीर्ण छन् उनले भने जसले गर्दा ठाउँ ठाउँमा पाइप फुटेर पानी निस्किएको छ सडकमा खाल्डाखुल्डी बढेको छ एक ठाउँमा टाल्यो अर्को ठाउँमा पानी निस्कन्छ यो समस्याबाट आजित बनेका छौं ।
रसुवा भदौ गते । धुञ्चे नजिक त्रिशूली नदी छेउ खोपाङ भीरमा सोमबार साँझ झरेको पहिरोको कारण अवरुद्ध सडक सञ्चालन गर्न आज बिहानैबाट काम शुरु भएको छ ।
भाइविरुद्ध दिदीले प्रहरीमा उजुरी दिएपछि परिवारले पीडितलाई घरबाट र नोकरीबाट समेत सञ्चालकले निकालेपछि तत्कालका लागि पीडितलाई खान बस्न र अध्ययन गर्नका लागि महिला बालबालिका तथा समाज कल्याण मन्त्रालयअन्तर्गत लैङ्गिक हिंसा निवारण कोषबाट तत्कालका लागि रु दुई लाख उपलब्ध गराउने फैसला गरेको उहाँले जानकारी दिनुभयो । रासस
नेता लेखकले काङ्ग्रेस नेतृत्वमा संविधान बनेका कारण कसैसँग टाउको निहुर् याउनुपर्ने अवस्था नरहेको बताए। नयाँ संविधान विश्वका कुनै पनि लोकतान्त्रिक संविधानभन्दा कमजोर रहेको उनको भनाइ छ।
प्रत्येक स्कूलमा मनोवैज्ञानिक र शारीरिक दुवै सुरक्षामा निर्माण योजना नजर राख्न एक कार्यान्वयन स्कूल सुरक्षा टोली छ र रेखदेख र चाहिएको बेला स्कूलको संकट प्रतिक्रिया योजना कार्यान्वयन गर्न एक संकट प्रतिक्रिया र रिकभरी टोली छ। जिल्ला बृहत् सुरक्षित विद्यालय योजना प्रमुख घटक र शिक्षा विभाग द्वारा सिफारिस स्कूल सुरक्षा योजना प्रयास एक निरंतर रूपमा अवधारणा गरीएको छ जो जिल्ला सुरक्षा त्रिकोणले प्रतिनिधित्व छ।
नेपाल सरकार शहरी विकास मन्त्रालय शहरी विकास तथा भवन निर्माण विभागले निजगढ र लुम्बिनीलाई स्मार्ट सिटी बनाउनका लागि डि पि आर प्रस्ताव आव्हान गरेको छ । आव्हान सोमवार गोरखापत्रमा प्रकाशित गरिएको छ ।
नेपाली बृहत् शब्दकोशले बलात्कारलाई कुनै स्त्रीलाई उसको इच्छाविरुद्ध जबरजस्ती सम्भोग गर्ने काम बलपूर्वक सतीत्व नष्ट पार्ने काम भनेर अथ्र्याएको छ । अर्थात् शब्दकोशले बलात्कारलाई भौतिक आक्रमणको रूपमा मात्र बुझएको छ जुन गलत भएको रक्षा नेपालकी अध्यक्ष थापा बताउँछिन् ।
देङ सिआओपिङले शुरू गरेको सामाजिक आर्थिक सुधारको दृष्टान्त मानव इतिहासमा भेटिँदैन।सन् देखि को बीचमा चीनको जीडीपीमा प्रतिशतले वृद्धि भएको छ।यसबीचमा करोड मानिसहरू गरिबीको रेखाबाट माथि उठे भने । करोड मानिसहरू मध्यवर्गका रूपमा उकासिए।चीनको वैदेशिक व्यापार साढे हजार प्रतिशतले बढ्यो भने सन् सम्म चीन विदेशी व्यापारमा अगुवाको रूपमा उदायो।सन् मा चीनले वर्षभरि गर्ने व्यपार अहिले दुई दिनमै गर्छ।
ले पठाएको यो विवरण जस्ताको तस्तै प्रकाशित गरिएको मात्र हो। सं एचकेनेपाल डट कम
उसले प्रयोगकर्ताको मोबाइलमा कति प्रतिशत ब्याट्री खपत भयो वा कति प्रतिशत ब्याट्री बाँकी छ भन्नेसम्मको जानकारी पनि हासिल गरिरहेको हुन्छ । यसबाट उसले कुन एपमा कति ब्याट्री खपत हुन्छ भन्नेबारे जानकारी लिएर सोहीअनुसार एप परिमार्जन गर्न सघाउने गरेको जनाइएको छ ।
निमाको साथमा सुमित्रा केसीले पनि काश्य पदक जितेकी छिन् । सुमित्राले सेमिफाइनलमा काजकास्तानकी खेलाडीसंग पराजयको सामना गरिन् । दुबइ पुलिसकी खेलाडीबाट वाकओभर पाए पछि काश्य पदक पक्का भएको निमा सेमिफाइनलमा जापानकी खेलाडीसंग पराजित भएकी थिइन् ।
साथी साथीको बिचमा पनि आफ्नो श्रीमतीको तुलना अर्को साथीको श्रीमती संग गर्ने होड्बाजी चल्थ्यो । अरुका श्रीमती सब फेसेनेबल र राम्री तर आफ्नो श्रीमती चै अनपढ गंवार र पाखे देख्न थाले। साथीहरुको अगाडी फोस्रो आडम्बर र धाक रवाफ लडाउनकै लागि भएपनि संगीताको श्रीमानले झापातिरको केटी सौताको रुपमा भित्र्याएका थिए । सौताको जात कति नै बस्न सक्थे र मिलेर रातदिनको कोलाहल झै झगडा रोदन क्रन्दनबाट मुक्त हुन संगीताको श्रीमानले कान्छी काखी च्यापेर बजारतिर डेरा गरिबस्न थाले । घरमा नितान्त एक्ली संगीता अनि उनको सानी छोरी। श्रीमानको अनुहार देख्नु माया स्नेह पाउनु त कता हो कता बोली सुन्न समेत काकुल थिई ।
काठमाडौं असार । सरकारले वैदेशिक रोजगार व्यवसायीहरूलाई चरम दुःख दिएको भन्दै आक्रोश व्यक्त गरेका छन् । सरकारले यसरी दुःख दिँदा पनि व्यवसायीहरूको बचाउमा एउटा कदम समेत नउठाएको भन्दै नेपाल वैदेशिक रोजगार व्यवसायी संघको चर्को आलोचना भएको छ । नेपाल वैदेशिक रोजगार व्यवसायी संघका अध्यक्ष रोहन गुरुङले व्यवसायीको हितमा कुनै पनि काम गर्न नसेको भन्दै आलोचना सुरु भएको हो ।
सौभाग्यवस इन्टरनेटमा विरागका गाइएका गीतहरु उनको मृत्यु खवर र उनको बारेमा छोटा परिचय सहितका फोटोहरु पाइन्छन् तर दुर्भाग्यवश गजल कविता कथा आदि शाब्दिक रुपमा पाईँदैनन्। नेपाली साहित्यका भीम का शाब्दिक रचना इन्टरनेटमा सर्च गर्दा जम्माजम्मी एउटा गजल र एउटा कविता भेटिन्छ भने नयाँ पुस्ताले भीम लाई कमिला को रुपमा पनि बुझ्न सक्ने अवस्था छैन। यस्मा कम्जोरी हाम्रै होइन र
मधेस आन्दोलनको मर्मरताकत के छ भने आन्दोलनका घुसपैठिया समेत आन्दोलनको सम्वोधन हुनुपर्ने पक्षमा छन्। आन्दोलन विगतमा गरेका सम्झौताहरु कार्यान्वयन गर्न माग गर्दै शरू भएको हो।
साधारणतयाः जो कोही महिला आफ्नो बच्चालाई स्तनपान गराउन सक्षम हुन्छन् । टीबी एड्स तथा विशेष औषधिको सेवन गरिएको अवस्थामा बाहेक अन्य साधारण अवस्थामा स्तनपान गराउन सकिन्छ । सफलताका साथ स्तनपान गराउन सुत्केरी अवस्थाबाहेक गर्भवती अवस्थामा समेत महिलाको दैनिक खानामा ध्यान दिनुपर्ने हुन्छ ।
कुनै किसिमको प्रचारवाजी नगरी तपाईंले गरेका रचनात्मक कामहरूको प्रशंसा हुने गरेका छन् तर पनि कतिपय कामहरू टुङ्गोमा पुगेको अवस्था छैन । बाधा के हो
संसदमा अझै मोदी भ्रमणको ह्याङ मुख्यमन्त्रीलाई स्पष्टीकरण सोध एमाले चार जना मन्त्री किन स्वागत गर्न जनकपुर गएको फोरम
टोकियो जापानले उत्तर कोरियाबाट अझै पनि गम्भीर प्रकृतिको खतरा रहेको जनाएको छ । जापानी रक्षामन्त्रालयको सुरक्षासम्बन्धी पहिलो वार्षिक बैठकमा जापानी अधिकारीले उत्तर कोरियाबाट ढुक्क हुनसक्ने अवस्था नरहेको बताएका हुन् ।
समितिका संयोजक सोम प्रसाद पाण्डेले प्रधानमन्त्री ओलीले आफूहरुसँगको भेटमा द्धन्द्धरत र आन्दोलनरत पक्षसंग वार्ता गरी देशमा शान्ती कायम गर्न टिओआरमार्फत काम अघि बढाउन आग्रह गरेको पत्रकार ऋषि धमलालाई जानकारी दिए ।
प्रस्तावित वुढिगण्डकी जलविद्युत परियोजनावाट विस्थापित घरधुरी र समुदायलाई उचित स्थानमा एकीकृत वस्तीको व्यवस्था मिलाउन पहल गरिने छ । साथै पुर्नस्थापना र पुर्नवास र पुर्नलाभको लागि सम्वन्धित सरोकारवाला पक्षसँग आवश्यक पहल गर्ने ।
विपद तथा प्रकोपको समयमा हेलीकप्टरबाट पनि उद्दार गर्नुपर्ने आवश्यकतालाई महशुस गरी गाउँपालिकाका कम्तीमा स्थानमा हेलीप्याड निर्माण गर्ने कार्यलाई अगाडि बढाइने छ ।
अष्ट्रेलिया । अष्ट्रेलियाको फेयरवर्क कमिसनले न्युनतम तलबमा वृद्धि गरेको छ । न्युनतम तलबमा प्रतिशतले
चलचित्रका पात्रहरु सामान्य जनजीवनका भएकाले सरल भाषाशैली प्रयोग छ । चलचित्रका केही संवाद द्विअर्थक छन् । केटी हेर्न आएका थिए भने देखाइ दे न उसको म पसिना निकाल्छु तैले बीए पास गरिनस भने अरुले नै ठोक्छ जस्तो भाषाले दुईवटा अर्थ दिएका छन् ।
साधारण र विकास बजेटका आधारमा गरिएको विनियोजनअनुसार कुल खर्ब अर्ब बजेटमध्ये विकासतर्फ खर्ब अर्ब रुपैयाँ छुट्याइएको छ ।
तर संकटको त्यो घडीमा आवश्यक नेतृत्व दिन सक्ने क्षमता मदन भण्डारीले देखाए । कतिपय आफ्नै सहकर्मीबाट विरोध हुँदै गर्दा समेत रत्तीभर विचलित नभई दृढतापूर्वक नयाँ विचारलाई स्थापित गर्न मियोका रूपमा नेतृत्व गरेका मदन भण्डारीले नेकपा एमालेलाई सांगठनिक रूपमा जनआधारित कार्यकर्ता पार्टीको रूपमा परिभाषित गरे । र सिंगो पार्टी पंक्तिको मन जितेर एक्काइसौं शताब्दीको संघारमा आइपुगेको राजनीतिक नेतृत्व जनताको मन र मत दुवैबाट उत्कृष्ट सावित हुनुपर्छ भन्ने सोचलाई नीतिगत रूपमा स्थापित गर्ने बहसको निरन्तर नेतृत्व गरे । यसरी अगाडि बढेको विचारलाई स्थापित गर्दै सालमा सम्पन्न पार्टीको पाँचौं महाधिवेशनको मञ्चबाट अत्यधिक बहुमतसहित नेपाली क्रान्तिको कार्यक्रमको नाम नयाँ जनवाद बाट जनताको बहुदलीय जनवाद मा रूपान्तरण गराउन सफल भए ।
सात सुरक्षाकर्मी र एक जना बालकको ज्यान जाने गरी भएको कैलाली घटनाका चार आरोपीलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ। सुदूर पश्चिम क्षेत्रीय प्रहरी कार्यालयका डिआइजी रामकुमार खनालले जना पक्राउको पुष्टि गर्दै उनीहरुमाथि छानवीन भइरहेको बताए। पक्राउ परेका व्यक्तिहरुको नाम प्रहरीले सार्वजनिक गरेको छैन।कैलालीको टीकापुरमा आन्दोलनकारीले सुरक्षाकर्मी र बालकको अमानवीय ढंगले हत्या गरेका थिए।
निर्वाचितमध्ये एक जना सोमालियाबाट शरणार्थीका रुपमा अमेरिका बस्दै आएकी इल्हान ओमर हुनुुहुन्छ । मिन्नेसोटा प्रदेशमा उहाँ विजयी हुनुभएको हो ।
खेलको औँ मिनेटमा एन्टोनी ग्रीजमनको कर्नरमा उम्टीटीले गोल गर्दै फ्रान्सलाई अग्रता दिलाएका थिए। तर त्यसपछि गोल नहुँदा फ्रान्सलाई वर्षपछि विश्वकपको फाइनलमा पुर् याउन त्यही गोल निर्णायक बन्यो।
धर्म आस्था र संस्कृतिसँग जोडिएको सप्तरङ्गी टीका फूलमाला र बत्तीको पर्व दीपावलीअर्थात् भाइटीका भातृत्व सद्भाव र मौलिक सांस्कृति पर्व हो तर पछिल्लो समयमा यसले उच्छृङ्खल संस्कृतिको परिचय लिन थालेको छ । एकातिर यो पर्व भड्किलो बन्दै गएको छ भने अर्कोतिर आयतित संस्कृतिमा रुपान्तरित हुँदैछ ।
यसैबीच शनिबारै जेबी अधिकारीको अध्यक्षतामा सदस्यीय सदस्यीय काठमाडौं जिल्ला विद्यालय भलिबल कमिसन गठन गरिएको छ।
हामीले हरेक कुरालाई सकारात्मक रूपबाट हेर्नुपर्छ । हामीले नकारात्मक कुरा धेरै गरिसक्यांै त्यसकै आधारमा व्याख्या विश्लेषण ग यौं । त्यो हुनु अस्वाभाविक पनि होइन किनभने हामी अझैसम्म हाम्रा पुराना संस्कार परम्परा संस्कृतिलाई साथसाथै लिएर हिँडिरहेका छौं । त्यसैले हरेक कुरालाई सकारात्मक रूपबाट हेर्न मेरो आग्रह छ । निजी क्षेत्रको प्रतिनिधित्वको कुरा आएको छ कानुनबमोजिम नै एक महिलासहित हामी चार जनाले निजी क्षेत्रबाटै प्रतिनिधित्व गरिरहेका छौ । अफ्नो क्षेत्रमा अनुभवप्राप्त व्यक्तिहरूको प्रतिनिधित्व छ ।
प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले युएईको चारदिने भ्रमणबाट फर्केपछि मन्त्रिपरिषद् विस्तार गर्ने भएका छन् । चौथो ठूलो दल राप्रपालाई थप तीन मन्त्रालयसहित तथा फोरम लोकतान्त्रिक र साना दुई दललाई समेटेर मन्त्रिपरिषद् विस्तार गर्ने तयारीमा प्रधानमन्त्री रहेको उनका प्रमुख राजनीतिक सल्लाहकार चक्रपाणि खनाल बलदेवले बताए । राप्रपा र फोरम लोकतान्त्रिकका अध्यक्षलाई नै सरकारमा सहभागी गराउने गरी प्रधानमन्त्रीले सरकार विस्तारको तयारी गरेको खनालले बताए । प्रधानमन्त्रीले राप्रपालाई अहिलेका दुई मन्त्रालय कायम राख्दै उपप्रधानमन्त्रीसहित थप तीनवटा मन्त्रालय दिने भएका छन् । आजको नयाँ पत्रिका दैनिकमा समाचार छ । फोरम लोकतान्त्रिकलाई पनि उपप्रधानमन्त्रीसहित दुई र साना दुई दललाई एक एक मन्त्रालय दिने प्रधानमन्त्रीको तयारी छ । तर कुन कुन मन्त्रालय कसलाई दिने भन्ने टुंगो भने लागिसकेको छैन ।
पीडक हाइसन्चो बस्न पाउने र पीडितको मानमर्दन गर्ने न्याय प्रणालीले गर्दा बलात्कार जस्तो जघन्य अपराधका घटना लगातार बढिरहेका छन् । देशभरको आँकडा हेर्दा पछिल्लो पाँच वर्षमा बलात्कारका घटना दोब्बर बढेको देखिन्छ हे टेबल । आर्थिक वर्ष मा यस्ता वटा घटना भएको प्रहरीको अभिलेख छ । आव मा यो संख्या थियो । साउनयता मात्र बलात्कारका घटना प्रहरीमा दर्ता भएका छन् । यो आँकडाले दैनिक कम्तीमा तीनवटा बलात्कारका घटना प्रहरीमा पुगेको देखाउँछ ।
त्यसैगरी सोही सडकको टोपे खोला र जलवीरेमा पनि साना पहिरो खसेका छन्। यसअघि सोमबार राति ः बजे गाईघाटमा खसेको पहिरो आज बिहान ः बजे पन्छाएर एकतर्फी सवारी सञ्चालनमा ल्याइएको थियो।
पहिरोका कारण रोकिएका सवारी पहिरो पन्छाएर सञ्चालनमा आएपछि आफ्नो गन्तव्यतर्फ लागेका छन् । विस्तारका क्रममा सडकका धेरै ठाउँमा भित्तो काटिएपछि पानी परेसँगै ठाउँ ठाउँमा पहिरो खस्ने सम्भावना भएकाले सचेत भएर यात्रा गर्न प्रहरीले सबैमा अनुरोध गरेको छ।
संघीयता गणतन्त्र धर्म निरपेक्षता समानुपातिक समावेशिकता हामीले स्विकार गरेका छौँ । तर पनि यो संविधान सबैको संविधान बन्न सकेको छैन । जुन कुरा मैले उठाएको छु त्यो कुरा अहिले पनि जहाँ पनि भन्न तयार छु । संविधानलाई सबैको अपनत्व गराउनु छ भने संविधान संशोधन अपरिहार्य छ ।
काठमाडौं डाक्टर गोविन्द केसीको माग पुरा गर्न दबाब दिन चिकित्सकहरुले आन्दोलन गरिररहेको बेला स्वास्थ्य मन्त्रालयले देशभरका सम्पूर्ण स्वास्थ्य संस्थामा कार्यरत स्वास्थ्यकर्मीहरुलाई बन्द हड्ताल र आन्दोलन नगर्न निर्देशन दिएको छ।
शत्रुलाई विभाजन गर्न र भ्रममा पार्न सूचनाको प्रयोग दोस्रो शीत युद्धकालमा गरिएको थियो । यसको मूल स्वरूप यसैले नयाँ हैन तर कम मूल्य र तीव्र गतिमा सूचना सञ्चार यसमा नयाँ हो । पैसा र गोप्य जानकारी बोकेका गुप्तचरहरू भन्दा इलेक्ट्रोन छिटो कम खर्चिलो सुरक्षित र सजिलै अस्वीकार गर्न सकिने हुन्छ ।
जब मुटुको घमनी भन्दा बढी अवरोध भएमा यस्लाई अथवा गर्नुपर्छ।यदि भन्दा कम अवरोध भएमा नियमित जाँच र औषधि सेवनका साथै जीवनशैलीमा परिवर्तन ल्याउनुपर्छ।
कञ्चनपुर । कञ्चनपुर जिल्लामा असार गते हुने निर्वाचनका लागी मतदान अधिकृतहरुलाई आज आवश्यक समाग्रीहरु हस्तान्तरण गरिएका छन । मतपेटी मतपत्र स्वस्तीक छाप लगाएतका आवश्यक समाग्रीहरु जिल्ला निर्वाचन कार्य
त्यसैगरी रुकुम जिल्लाको मुसिकोट नगरपालिका मेयर पदमा राजेश पुनमगर र उपमेयर पदमा बेलमती दमाईको उम्मेदवारी परेको छ भने चौरजहारी नगरपालिका मेयरा बालकृष्ण भाट र उपमेयरमा सम्झना खत्री तथा आठविसकोट नगरपालिका मेयरमा बलराम पुनले मनोनयन दर्ता गराएका छन् ।
पछिल्ला दिन नेपालको सम्बन्ध चीनसँग बढ्नुलाई कंग्रेसले मोदी सरकारको असफलताको रूपमा लिएको छ । नेपालको सम्बन्ध चीनसँग बढ्न दिन नहुने र नेपालले चीनसँग सडक तथा रेल सम्पर्क पनि विस्तार गर्न नहुने आशय पुस्तिकामा व्यक्त गरिएको छ। नागरिक दैनिकमा खबर छ।
अरुको दुष्प्रचारमा भन्दा आफ्नै पहलमा विश्वास गर्नुपर्ने उम्मेदवार देवकोटाको मत छ । राजनीतिमा सामान्य नैतिकताको समेत ख्याल नगरी नयाँ शक्ति पार्टीप्रति भ्रम फैलाउने जुन काम भएको छ त्यसलाई समेत चिरेर अगाडि बढ्ने र नयाँ शक्तिको सम्पूर्ण टिमले पालुङटार नगरपालिकामा निर्वाचन जितिने पक्का छ देवकोटाले विश्वास व्यक्त गर्नुभयो ।
उनका अनुसार कार्यविधिमा कस्तो प्रकृतिका महिलालाई कति रकम दिने के आधारमा दिने र रकम परिचालन गर्ने विषयलाई सुझावसहित प्रष्ट पारिएको छ । कोषले प्रत्येक जिल्लामा भएका उद्योग वाणिज्य महासंघ घरेलु महासंघ चेम्बरलगायतका संघसस्थाले ऋणका लागि परेका निवेदनलाई उद्योग प्रकृति हेरेर ऋणको सीमा छुट्ट्याउनेलगायतका नियमनका कार्य गर्नेछ ।
अपराध अनुसन्धानलगायत सङ्घीय प्रहरीले समेत सहजै रूपमा गर्न सक्ने कामको रेखदेख र मूल्याङ्कन केन्द्रमा केन्द्रित भएकाले प्रादेशिक प्रहरीलाई पनि अधिकार दिनुपर्ने सुझाव अधिकारकर्मी शोभाकर बुढाथोकीले दिनुभयो ।
रिहाबिलिटेसन थ्रु द आट्र्स आरटीए अर्थात् कलाका माध्यमबाट पुन स्थापना भन्ने कार्यक्रममार्फत कैदीबन्दीलाई रंगमञ्चमा उतारिएको हो । यो कार्यक्रम मनोरञ्जनका लागि मात्र नभएर काराबासमा रहेकाहरूलाई आत्मविश्लेषण गर्ने माध्यम बनोस् भन्ने उद्देश्यले सञ्चालन गर्ने गरिएको छ । हड्सन नदीको किनारमा रहेको सिङसिङ करेक्सन फयासिलिटी बन्दीगृह को थिएटरमा रोचक त के भने सहरका उच्च प्रशासनिक व्यक्ति एवं राजनीतिकर्मीहरू पनि नाटक हेर्न आउने गरेका छन् ।
होटल व्यवस्थापन विषय अध्ययन गर्ने वा यो व्यवसाय गर्नेहरूले सरसफाइमा निकै ध्यान दिनुपर्छ । ग्राहकले हेर्ने भनेको पहिलो व्यक्तिगत सरसफाइ नै हो । त्यसैले सरसफाइ महत्वपूर्ण विषय हो । नेपालमा पूँजीको कमी व्यवस्थापनसम्बन्धी शीप र चेतनाको अभावले होटलको राम्रो व्यवस्थापन हुन सकेको छैन । यसका लागि पहिले समाज शिक्षित हुनु आवश्यक छ । होटल व्यवस्थापन अध्ययन गर्दा हामीले व्यवस्थापनका हरेक कुरालाई ध्यान दिएर ज्ञान र शीप हासिल गर्छौं । यसले गर्दा त्यसअनुसारको उच्च व्यवस्थापनको मूल्य तिर्न सबै नेपाली सेवाग्राहीले सक्दैनन् । नेपालको आर्थिक विकासका लागि राजनीतिक स्थिरता आवश्यक छ । राजनीतिक स्थिरता भइदिने हो भने यो विषय अध्ययन गरेका विद्यार्थीले पनि अध्ययनपश्चात् व्यवसाय सञ्चालन गर्न सक्ने सहज वातावरण बन्ने थियो । होटल व्यवस्थापनसम्बन्धी दक्ष जनशक्ति बढाउन सरकारले निःशुल्क शिक्षाको व्यवस्था गर्नु आवश्यक छ । अध्ययनपछि स्वदेशमै मेहनत र लगनशीलताका साथ होटल व्यवसाय सञ्चालन गर्ने मेरो योजना र चाहना छ ।
त्यसैले पनि स्थानीय तहलाई नागरिकको घरदैलोको सरकार भनिएको हो । पहिलो पटक शक्तिशाली स्थानीय सरकारहरू चलायमान हुँदै गर्दा तिनलाई हाँक्न चुनिएका जनप्रतिनिधि कस्ता छन् र के गर्दैछन् भन्ने बुझउने दृष्टान्त हुन् यी ।
महानगरीय प्रहरी वृत्त नयाँ बानेश्वरको हिरासतमा रहेका अधिकारीलाई थप अनुसन्धानका लागि बुधबार केही सार्वजनिक अपराध ऐनअनुसार म्याद थप गरिएको हो।
नेपाल राष्ट्र बैंकको भैरहवा शाखाले सर्वसाधरणहरुका लागि वटा काउन्टरबाट रुपैयाँको प्याकेट र एक सय रुपैयाँको एक प्याकेट गरी प्रति व्यक्ति हजार रुपैयाँ वितरण भइरहेको नेपाल राष्ट्र बैंकको क्षेत्रीय कार्यालय भैरहवाका कामु निर्देशक विज्ञान सुवेदीले जानकारी दिए ।
लुम्बिनी रूपन्देही सदरमुकाम सिद्धार्थनगरदेखि किमि दक्षिण पश्चिम एवं तेलार नदीको पश्चिमी किनारमा छ । नयाँ लुम्बिनी गाउँमा विश्व शान्ति स्तुप श्रीलंकन पिलग्रिमेज हाउस लगायत छन् । पर्सा तौलिहवा सडकको दक्षिणपट्टि सांस्कृतिक केन्द्रमा लुम्बिनी अन्तर्राष्ट्रिय अनुसन्धान संस्था लुम्बिनी संग्रहालय छन् । यसरी नेपाल र भारतमात्र नभई विश्वका अन्य मुलुकले प्राज्ञिक अध्ययन तथा विश्लेषण गरी निर्विवाद रूपमा बुद्धको जन्मस्थल पडेरिया गाउँ छेउको लुम्बिनी हो भन्ने तथ्य स्वीकार गरिसकेका छन् । तर बेला बेला भ्रम सिर्जना गर्ने प्रयत्न भइरहेको देखिन्छ ।
नीति राम्रो हुँदैमा उन्नति हुने होइन उन्नतिको लागि ईमान्दारी पूर्वक नीतिको पालन हुनु पर्छ नीति बनाउन योग्यता चाहिने हो नीतिको पालन गर्न ईमान्दारी चाहिने हो म श्रेष्ठ हूँ अथवा म मा योग्यता छ सम्झनु आत्मविश्वास हो तर म नै श्रेष्ठ हूँ अथवा म मात्र योग्य छु भन्नु त अहंकार हो प्रत्त्येक धर्मले आफ्नो मात्र श्रेष्ठता बखान गर्छ म श्रेष्ठ हूँ भन्ने कुनै धर्म ग्रंथले भनेको देखिएन म नै श्रेष्ठ हूँ भन्ने मात्र देखिन्छ पुरखौ देखि बाबु बाजेले मान्दै आएका धर्म कै पछि लाग्ने हो की आफ्नो गिदी पनि प्रयोग गर्ने धर्मको पालना गर्नु धर्म हो भन्ने बुझ्नु भन्दा धर्म के हो बुझ्दा सजिलो होला धर्म नै कर्तब्य हो की धर्मको पालना गर्नु कर्तब्य हो बिभिन्न प्रश्नहरु मस्तिष्कमा गुञ्जीरहन्छन् अनुत्तरित
एप्पलको नयाँ आइफोन कस्तो हुनेछ भन्ने कौतुहलता छ भने त्यसको लगभग उत्तर आएको छ । फोन सम्बन्धी जानकारी चुहावट गर्दै आएका बेन गेस्किनले नयाँ आइफोनको डमी मोडल
बाटो हिलाम्मे हुँदा सदरमुकामबाट गाउँसम्म जाने यातायातका साधन चल्न सकेका छैनन् । बाटोको स्तरोन्नतीका लागि काम भइरहे पनि बाढी पहिरोले अवरोध आएको निर्माणकर्ताहरुले बताएका छन् ।
विमानस्थलमा एक्लै जान सक्षम रहेका व्यक्तिलाई साथमा अन्य आफन्त तथा साथीभाई लिएर नआउन विमानस्थल प्रशासनले अनुरोध गरेको छ ।
गोमाको जीवन करुणामय ढङ्गबाट व्यतीत भयो । उनी शिशुकालदेखि नै मातृविहीन भइन् । उनको दस वर्षो उमेरमा सौतामाथि बिहे भयो । घरमा सौताको पीडा र माइतमा सौतेनी आमाको कटु व्यवहारका कारण गोमा एक्ली थिइन् । उनमा त्यो एक्लोपन आफू तीन महिना पुग्दानपुग्दैदेखि सृजना भएको थियो किनभने यिनले आफ्नी आमाको दूध त्यसै बेलादेखि चुस्न पाएकी थिइनन् । एउटा डरलाग्दो काल आएर यिनकी आमालाई सालको भदौमा नै टिपेको थियो ।
स्कुलले नारी व्यक्तित्व विकासका लागि विविध प्रतियोगिताहरु समेत आयोजना गरेको थियो । प्रतियोगितामा उत्कृष्ट हुने शिक्षिकाहरुलाई पुरस्कृत गरिएको थियो । नृत्य प्रतियोगितामा शिक्षिका तर्फ सुनिता सुब्बा प्रथम भएकी थिइन् । यसैगरी मुना दाहाल र दिपा बस्नेत क्रमश ःदोस्रो र तेस्रो भएका थिए ।
महानगरका प्रवक्ता ज्ञानेन्द्र कार्कीका अनुसार रानीपोखरी पुनर्निर्माणको लागत करोड लाख रुपैयाँमा ठेक्का दिएको हो । त्यतिबेलै काम परिचालन गर्न प्रतिशत दिएका हौं प्रवक्ता कार्कीले भने यो दुई वर्ष पहिला ठेक्का सम्झौता गर्दा दिइएको हो । त्यसयता रकम दिएका छैनौं । कुल ठेक्का रकमको प्रतिशत लिँदा ठेकेदारले करोड लाख हजार रुपैयाँ पाएका हुन् । यसको निर्माणको ठेक्का यसको पुनर्निर्माणको ठेक्का वल्र्डवाइड कँडेल केनकेभी जेभीले पाएको छ । रानीपोखरीमा पहिला पनि यही ठेकेदार कम्पनीले कंक्रिट मिसाएको थियो । चैतमा निर्माण सम्पन्न गर्ने गरी कम्पनीले ठेक्का पाएको थियो ।
पर्वतका प्रमुख जिल्ला अधिकारी गुरुदत्त ढकालका अनुसार बजार संरक्षणका लागि बनाइएको पक्की पर्खाल र तटबन्धसमेत भत्किएकाले बजार क्षेत्रतर्फको कटान बढ्दै गएको छ । अहिलेसम्म स्थानीय आमा समूहको सामुदायिक भवनमा सामान्य क्षति भएको भएपनि ठूलो क्षति भने भएको छैन । तर कतिबेला बजारभित्रै कालीगण्डकी पस्ने हो भन्ने त्रास रहेको स्थानीय चित्रराज रेग्मीले गुनासो गरे ।
जब नविन घर पुग्छ रिसले यताउता गर्दै एक्लै भुनभुनाउन थान्छ । उसको आक्रोशित रुप देखेर उसको बुवा छक्क पर्दै होइन के भो तलाई किन यताउता गरिराछस् हँ भन्नुहुन्छ ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । सिमरा जितपुरसिमरा उपमहानगरपालीकास्थित दुधौरा पुलको किनारमा आयोजना हुन लागेको कृषि पर्यटन तथा औद्योगिक ब्यापार मेला बारा महोत्सव को तयारी अन्तिम चरणमा पुगेको छ । महोत्सव आयोजक संस्था एस फाउण्डेसन अफ नेपालले आईतवार पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गर्दै तयारी र उदेश्यका विषयमा जानकारी गराएको हो । संस्थाका अध्यक्ष
साढे पाँच वर्षपछि प्रतिपक्षमा पुगेको एमालेले आगामी कार्यदिशा तय गर्न केन्द्रीय कमिटी बैठक बोलाएको हो । बैठकले परिवर्तित राष्ट्रिय राजनीतिक परिस्थिति शान्ति र संविधान तथा पार्टीको आन्तरिक गतिविधिबारे छलफल गर्ने नेता भुसालले बताए । पहिलो दिनको बैठकमा उपाध्यक्ष वामदेव गौतम स्थायी कमिटी सदस्य केपी ओली प्रदीप ज्ञवाली घनश्याम भुसाललगायतले बोलेका थिए । बैठक मंगलबार बजे पुन बस्नेछ ।
विदेशबाट नेपालमा लगानी गर्न आउनेहरुको आकर्षण सेवा क्षेत्रमा देखिएको छ। नेपाल राष्ट्र बैंकले गरेको नेपालमा विदेशी लगानी सम्बन्धिको अध्ययनले सेवा क्षेत्रमा दुई तिहाई बढी लगानी रहेको देखाएको छ।
जिल्ला सभा को प्रथम वैठक आव्हान सम्वन्धी सूचना मोैजुदा सुचि तैयार गर्ने सम्वन्धि सुचना मौजुदा सुचिमा समावेश हुन निवेदनको ढांचा विषयगत योजना तर्जुमा समितिको बैठक र संयोजक माघ र मा जिविसमा बसेको बोर्ड बैठकको निर्णय पठाएको । स्थानीय विकास अधिकारी को कार्यकालमा भयका मुख्य मुख्य उपलब्धिहरु कर्मचारी विवरण माननिय न्यायधिष श्रीमान् टेकनारायण कुंवर उच्च न्यायलयमा नियुक्ति भई चितवनबाट बिदाई हुदै जिविस चितवन श्रीमान् को कार्यकालको लागि शुभकामना व्यक्त गर्दछौं ।
आप्रवासीका लागि सुरक्षित शहर भनेर चिनिने स्यांचुअरीसिटीमा ती सिटीहरुका नीतिलाई चुनौतीदिनका लागि इमिग्रेशन एण्ड कस्टम इन्फोर्समेन्टले छापा मार्न थालेको जनाइएको छ ।
यही घटनाको अनुसन्धानका लागि भन्दै प्रकाण्डलाई दाङको देउखुरी अदालतबाट भदौ गतेबाट लागू हुने गरी पहिलो पटक दिन म्याद थप गरी अनुसन्धान गरिएको थियो ।
साथै केसीले आफूसँग वार्ता गर्न चाहे जुम्लामा आउन सरकारलाई आग्रह गरेका छन् । चिकित्सा शिक्षा र सेवा सुधारको माग राख्दै अनसनरत डा कसीले सरकारले आफूसँग वार्ता गरिरहनुको कुनै औचित्यसमेत नरहेको बताए । उनले आफूले उठाएका माग नागरिक र विद्यार्थीको पक्षमा भएकाले ती माग सम्बोधन गरे पुग्ने स्पष्ट पारे ।
उनी राजनीतिक क्षेत्रमा त्यसै लागेका होइनन्। देशका नेताहरु भ्रष्ट भएका र पाकिस्तानलाई राम्रो दिशमा डोर् याउन नसकेका कारण उनी खेल मैदान परित्याग गरी राजनीतिक मैदानमा प्रवेश गरेका थिए। मैदानमा आएको दुर्इ दशकमा सफल हुनु उनको ठूलो बहादुरी हो।
महानगर प्रमुख भीम पराजुलीले महानगरस्थित सुकुम्बासी समस्या समाधानका लागि वडा स्थित डेढ बिघा ऐलानी जग्गामा वटा घर चालु आर्थिक वर्षमा निर्माण गर्ने बताए । उनले यसका लागि यूएन ह्याबिट्याट जीवन विकास र सहारा नेपाललेसमेत सहयोग गर्ने सुनाए । यसका साथै वडा स्थित सुकुम्बासीलाई पनि व्यवस्थित घर निर्माणको योजना रहेको प्रमुख पराजुलीले बताए ।
मुलुक संघीय संरचनामा गइसकेपछि पहिलो पटक आएको मौद्रिक नीतिप्रति सरोकारवालाहरुले मिश्रति प्रतिक्रिया दिएका छन् । बैंकर तथा व्यवसायीहरुले मौद्रिक नीतिले केहि कुरा छुटाए पनि समग्रमा राम्रै भएको बताएका छन् ।
काठमाडौं मुम्बईमा एक मोडलको हत्याले सनसनी मच्चाएको छ । ती मोडलको हत्या मात्र गरिएन उनको लाशलाई सुटकेशमा हालेर झाडीमा फालिएको छ । प्रहरीका अनुसार ती मोडल वर्षकी हुन् भने हैदरबादका बासिन्दा हुन् । वर्षीया ती मोडल भर्खर चर्चामा आउन थालेकी थिइन् । उनी सिल्भर स्क्रीनमा छाउन थालेकी थिइन् भने बलिउडमा आएर आफुलाई वर्षीया मोडल मानुसीको हत्या सुटकेसमा खाँदेर झाडीमा फालिएको अवस्थामा भेटियो शव
जनयुद्ध शुरु भएको एक दुई वर्षमा उनीहरूले मलाई सम्पर्क गर्न थाले । प्रचण्डजीले बारम्बार फोन गर्नुहुन्थ्यो । घरको फोन ट्याप हुन्छ भनेपछि बाहिर गएर फोन गर्थेँ । माओवादीलाई भेट्न दिल्ली रक्सौल लखनऊ कहाँ गइनँ
उत्तरः दायित्व संघीय धन प्राप्त गर्ने पोस्ट माध्यमिक कार्यक्रममा लागू छ। उच्च स्कूल सल्लाहकारसंग धारा एडीए को ज्ञान हुन्छ र अपाङ्गता भएका विद्यार्थीहरूलाई जानकारी प्रदान गर्न सक्छन। अपाङ्गता भएका एक विद्यार्थीको स्नातक गर्दा एक विशेष शिक्षा बहु अनुशासीत टीम छलफल गर्नुपर्छ र अन्तिम मुद्दा सम्भव धारा एडीए योग्यता र कसरी यो विद्यार्थीको पोस्ट माध्यमिक अवसर प्रभाव पार्न सक्छ भनेर छलफल गर्नुपर्छ।
काठमाडौं । पछिल्लो समय नेपालमा हरियो केराउको आयात अत्यधिक हुने गरेको छ । स्वदेशमै प्रशस्त उत्पादन गर्न सकिने भए पनि यसको आयात भने क्रमिक रूपमा बढेको देखिन्छ । हरियो केराउको आयात तेस्रो मुलुकबाट भएको तथ्याङ्कले देखाउँछ । सन् जुलाई देखि तारीखको बीच फीटका ओटा कण्टेनरमा हरियो केराउ आयात भएको छ । विभिन्न मुलुकबाट आयात भएका ती हरियो केराउ भारतस्थित कोलकाता बन्दरगाहमा आइपुगेको छ । यो केराउसँगै पहेंलो केराउ मास मुसुरो दाल आदि पनि सो समयमा धेरै आयात भएको देखिन्छ ।
खासमा केपी ओली र प्रचण्ड दुवै कम्युनिस्ट नेता हुन् तर यी विपरीत दुई ध्रुवका राजनीतिक प्राणी हुन्। माघ मा टुटेको दलीय संवादहीनता जेठ आइपुग्दा कसरी मिल्यो भने यी दुई ध्रुवका राजनीतिक प्राणीसमेत एक ठाउँमा उभिए। ओली र प्रचण्ड एक ठाउ मा उभिएपछि नै चार प्रमुख दलबीच सोह्रबुँदे सहमति निर्माण हुन सकेको हो।
मुख्य न्यायाधिवक्ताको कार्यालय कर्णाली प्रदेशद्वारा आज आयोजित स्थानीय तह न्यायिक समितिका पदाधिकारी तथा कर्मचारी को क्षमता अभिवृद्धि कार्यक्रमको उद्घाटन गर्दै मुख्यमन्त्री शाहीले कर्णाली क्षेत्रलाई गरिब बनाइएको जिकिर गरे ।
संसारमा उपचार गर्दा बिरामीको ज्यान गए चिकित्सकमाथि छानबिन हुने भए पनि ज्यान मुद्दा भने कतै लाग्ने नगरेको उनले बताए । हो चिकित्सकहरूका अव्यवस्था र छाडापन पनि छन् पैसाका लागि जे पनि गर्नेहरू पनि छन् । केही वर्षयता चिकित्सा पेसा अमर्यादित र पैसामुखी हुँदै आएकाले यसको इज्जत पनि गुम्दै गएको छ अर्का डा सुवास घिमिरे भन्छन् तर यसो भन्दैमा चिकित्सकलाई जेलै हाल्ने कानुन ल्याउनु राम्रो होइन । कानुनले समस्या बढाउने होइन भएका समस्या हल गर्ने उपाय सुझाउनुपर्छ । जेल हाल्ने व्यवस्था नगरी अरू धेरै देशमा जस्तै उपचार गर्दा लापरबाही भए छानबिन गरी चिकित्सकको लाइसेन्स खारेज गर्ने कानुन ल्याउन सकिने डा कोइरालाको सुझाव छ ।
यसबाहेक अधिग्रहणमा परी जग्गा नभएका विस्थापितहरूको हकमा प्रमाण पेस गरेमा मूल्य निर्धारण गरिएको दरमा र प्रतिशत थप गरी मुआब्जा दिइने समितिले जनाएको छ । समितिका अनुसार एक कठ्ठा वा सोभन्दा कम भएकालाई प्रतिशत र एक कठ्ठाभन्दा माथि र कठ्ठासम्म हुनेलाई प्रतिशत थप मुआब्जा दिइनेछ ।
त्यसै गरी खल्तीका निर्देशक अमित अग्रवालले भने हामी सिटिजन्स बैंकसँग यो सम्झौता गर्न पाउँदा उत्साहित छौँ । अब सिटिजन्स बैंकका ग्राहकहरुले बैंकबाट नगद झिकिराख्ने झन्झट गर्नुपर्दैन । ग्राहकले बैंकबाट सिधै खल्ती मा पैसा लोड गरी वस्तु तथा सेवाको भुक्तानी गर्न सक्नुहुनेछ । नगद पैसा बिनाको सरल भुक्तानीको यो एउटा सुरुवात हो । यो पार्टनरशिप सँगै हामीलाई खल्ती नगदपैसा बिनाको नेपालको लागि एउटा अर्को पाइला अगाडी सारेका छौँ जस्तो लागेको छ ।
नेपालमा पहिलोपल्ट सरोगेसीसम्बन्धी विषयको शुरुवात् सन् मार्चबाट भएको थियो । सरोगेट आमाबाट जन्मेको बच्चाको सम्पत्तिको अधिकार प्राप्तिका लागि काठमाडौँं जिल्ला अदालतमा मुद्दा दायर भएपछि यो विषयले कानुनी क्षेत्रमा प्रवेश पाएको हो । विगतमा गोप्य ढङ्गले व्यवसायको रूपमा विभिन्न अस्पताल क्लिनिकमा सञ्चालन हुँदै आइरहेको सर्रोगेसी सेवालाई सर्वोच्च अदालतले अधिवक्ता पुष्पराज पाण्डे विरुद्ध स्वास्थ्य तथा जनसङ्ख्या मन्त्रालयसमेत भएको उत्प्रेषण परमादेश मुद्दामा व्यावसायिक सरोगेसीलाई नियन्त्रण गर्न र सन्तान सुख प्राप्त गर्न असमर्थ तथा असक्षम भएका स्वदेशी निःसन्तान दम्पतीका हकमा सामाजिक चाहना अनुरूप परोपकारी सरोगेसी आमासम्बन्धी सेवा कानुन बनाएर सञ्चालन तथा नियमन गर्न सरोगेसीसम्बन्धी कानुनको निर्माण हुनु आवश्यक रहेको भन्दै निर्देशनात्मक आदेश जारी गरियो । सर्रोगेसी प्रविधिबाट महिलामा हुन सक्ने शारीरिक र मानसिक हानिको कुनै विचार नगरी कोख भाडामा दिने र बच्चा जन्माई दिएवापत रकम लेनदेन गर्ने व्यावसायिक सरोगेसीलाई विना कानुनी व्यवस्था प्रयोगमा आउन दिनु समाजका लागि घातक हुने र महिलाको पनि शोषण हुन जाने भनी सर्वोच्च अदालतले आफ्नो फैसलामा ठहर गरेको छ । अदालतको यो फैसलाले कसैले पनि रकम लिएर सर्रोगेसी आमा बन्न सम्झौता गर्छ भने त्यसलाई बाध्यता मान्नुपर्ने र आर्थिक फाइदाका लागि मातृत्व नै भाडामा दिन्छ भने त्यो कार्य नैतिक चरित्र विपरीत हुन जाने भनी व्यावसायिक सरोगेसीलाई पूर्ण रूपमा निषेध गरेको छ । आर्थिक फाइदाको नियत राखी कसैले सर्रोगेसी सेवालाई व्यवसाय बनाउन खोज्छ भने त्यस्तो कार्य दण्डनीय बनाउन कानुन बनाउनुपर्ने कुरामा जोड दिइएको छ । अदालतको यो फैसलाको आधारमा पछि विधायिकाबाट कानुन बनेको अवस्थामा महिलाको कोखको व्यापारिक प्रयोग गर्न नमिल्ने प्रष्ट छ ।
बागलुङ विषयगत कार्यालय खारेज भएर स्थानीय तहमा इकाइका रूपमा रहने भनिए पनि अधिकांश कार्यालयका जिम्मेवार कर्मचारी सदरमुकाममै छन् ।
नेपालको पर्यटन भर्खरै जुर्मुराउँन सुरु गरेको छ । पर्यटनले भूकम्प नाकाबन्दी तराई आन्दोलन सगरमाथा तथा मनास्लुको हिँउ पहिरो बिर्सिएर भर्खरै जरा गाड्न थालेको छ । पर्यटन क्षेत्र यस्
म्याग्दी खण्डमा धेरै पहिरोले सताएको छ बेनी जोमसोम सडक आयोजनाका सुपरभाइजर इन्द्रसिंह शेरचनले भने
प्रधानमन्त्री एवं कांग्रेस सभापति देउवा गृहजिल्ला डडेल्धुराबाट भोट हाल्दै छन् । पुर्खौली घर डडेल्धुराको गन्यापधुरा गाउँपालिकास्थित असिग्राम उमाविमा उनले भोट हाल्ने उनका स्वकीय सचिव भानु देउवाले बताए ।
बर्दिया। जेठाजुले हानेको ढुङ्गा प्रहारबाट बुहारीको मृत्यु भएको छ । बर्दिया पाताभार गाविस बस्ने अन्दाजी वर्षीय जवालसिंह ढकालले हानेको ढुङ्गाबाट बुहारी मनसरा ढकालको मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
पुराणमा शनि ग्रहका बारेमा प्रशस्त कथाहरू प्राप्त हुन्छन्। ब्रह्मपुराणका अनुसार पिता सूर्यले यिनको विवाह चित्ररथ गन्धर्वकी छोरीसँग गरिदिए। यिनकी पत्नी परम तेजस्वी थिइन्। कुनै एकदिनको रात्रीकालमा उनी ऋतुदानको कामना गर्दै शनिसमीपमा पुगिन् तर त्य्ससमयमा यिनी भगवान् श्रीकृष्णको आराधनामा ध्यानमग्न थिए। कामतुर पत्नीले धेरैबेर प्रतीक्षा गर्नुपर्यो र उनको ऋतुकाल निष्फल हुनपुग्यो। त्यसैले उनकी कामक्रुद्धा पत्नीले यिनलाई आफुतर्फ फर्कँदै नफर्की ध्यानमा एकोहोरिएको देखेर श्राप दिइन् आजबाट तिमीले जसलाई हेर्नेछौ तिम्रो दृष्टि पर्नासाथ त्यसको नाश हुनेछ। झ्वाँकमा आफ्ना पतिलाई उनले सराप्न त सरापिन् तर पछि आफुले गरेको गल्तीमा उनलाई पछुतो भयो। पत्नीको श्रापलाई प्रतिकार गर्ने सामर्थ्य र शक्ति शनिदेवमा थिएन त्यसैले त्यसपछि भरिशक्य आफ्नो दृष्टि कसैमा नपरोस् भनेर उनी टाउको निहुर्याएर बस्नथाले। उनी आफ्नो कारणले कसैलाई पनि अनिष्ट नहोस् भन्ने चाहन्थे।
एलएमडब्लु कम्पनीले उक्त परियोजना निर्माण गर्ने मनसाय राखी मन्त्रालयमा कर्तिक गते निवेदन दिएको थियो । परियोजना कुन तरिकाबाट अघि बढाउने भन्ने सम्बन्धमा आवश्यक राय परामर्शका लागि सरकारले बुट कमिटिमा अनुरोध गरेकोमा अहिलेसम्म विचाराधिन रहेको छ ।
सोमबार बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले चिकित्सकले उठाउँदै आएका माग प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवा स्वदेश फर्किएपछि सम्बोधन गर्ने भन्दै काममा फर्किन आग्रह गरेको हो । सरकार समस्या समाधान गर्न सक्रिय रहेको भन्दै चिकित्सकहरुलाई काममा फर्कन सूचना तथा सञ्चारमन्त्री मोहन बहादुर बस्नेतले आग्रह गरिएको बताए ।
प्रचण्ड र ओलीबीचको यो कुराकानी अधिकांश सांसद् सुनिरहेका थिए । त्यसपछि भने दुवै नेता आआफ्नो बाटो लागेको नाम नभन्ने सर्तमा एमालेका एक सांसद्ले अन्नपूर्णलाई जानकारी दिए ।
कार्यदलका संयोजक पाण्डेले परम्परागतरुपमा नेपाली कामदारका लागि गन्तव्य मुलुक रहँदै आएको दक्षिणी मुलुक भारतमा औपचारिक र सङ्गठित क्षेत्रमा नयाँ कामदारको आवश्यकता रहेको हुँदा औपचारिकरुपमा नेपाली कामदार पठाउनसक्ने अवस्था अध्ययनका क्रममा देखिएको बताए । उनले भने भारत जाने नेपाली कामदारका सम्बन्धमा नेपालको विद्यमान वैदेशिक रोजगार कानूनले नसमेटेको अवस्थामा ती क्षेत्रमा कामदार पठाउनुअघि त्यहाँका रोजगारदाता र सम्बन्धित सरकारी निकायसँग छलफल गरी त्यसबारेमा थप अध्ययन गर्न र त्यसअनुसार ऐन कानून एवं कार्यविधि बनाउन आवश्यक रहेको छ ।
क्वालालम्पुरलाई एउटा आर्थिक केन्द्र बनाउने एवम् रणनीतिक लगानीमार्फत् अर्थतन्त्र सुदृढ बनाउने उद्देश्य राखेर सन् मा रजाकले वनएमडीबी स्थापना गरेका थिए।तर सन् को आरम्भतिर ब्याङ्क एवम् बन्डमा लगानी गरेकाहरूलाई तिर्नुपर्ने अर्ब डलर नतिरेपछि सो परियोजनाबारे संशय व्यक्त हुन थालेको थियो।
दिवसको यो वर्गीकरण नेपालका धिमाल जातिमा प्रचलित लोकविश्वासको सन्दर्भमा आएको हो। उपाध्यायले भारतमा बसोबास गर्ने जनताहरूमा प्रचलित लोकविश्वासहरूलाई निम्नानुसारका शीर्षकहरूमा राखेर हेरेका छन्
पटक नेसनल फिल्म अवार्ड जितिसकेका वर्षीय अदूरले सन् मा पद्मश्री र मा पद्म विभूषणसमेत पाउनु भएको थियो । महोत्सवका निम्ति काठमाडौं आएका बेला अदूरलाई नेपालका फिल्मकर्मीसँग पनि अन्तरक्रिया गराउने फिल्म साउथ एसियाका सल्लाहकार गिरीष गिरिले जानकारी दिनुभयो ।
उनीहरुकाे पालुवा पेनाङ अस्पतालमा उपचार भइरहेको छ । मेरो टाउकोमा सामान्य चोट लागेको छ दुर्घटनामा घाइते भएका दाङका सागर मगरले भने अहिले उपचार भइरहेको छ । घाइतेमध्ये अधिका ंशको टाउको हात र खु्ट्टामा चोट लागेको उनले बताए । घटनाका प्रत्यक्षदर्शी झापाका सागर उप्रेतीका अनुसार घटना लगत्तै मलेसियाको उद्धार टोली आएर अस्पताल लगेको थियाे । म तरकारी किन्न जाँदै थिए । साथीहरु दुर्घटनामा परेर सडक छेउमा लडिराख्नुभएछ । केही मात्रै गम्भीर घाइते भएको देखिन्छ । अरु सामान्य घाइते देखिए उप्रेतीले भने ।
बरु वैदेशिक रोजगारीमा जान तम्सिएको एउटा कामदार काठमाडौं केन्द्रका बिभिन्न वटा सरोकारका निकाय श्रम स्वीकृति तालिम बीमा आदि मा पुगेर मात्रै गन्तव्यमा पुग्नसक्ने झन्झटिलो प्रक्रियाका बारे र् यापोर्टरले उठाएको आवाज उपयुक्त थियो । यति भनिरहँदा राष्ट्रसंघीय र् यापोर्टर तहमा भएको औपचारिक भ्रमणका निम्ति परराष्ट्र मन्त्रालयले गरेको आमन्त्रण समयानुकुल थियो नै परराष्ट्रले आफ्नै पद्धति र प्रोटोकलमा राखेर र् यापोर्टरसँग गरेको ब्रिफिङ बरु अर्थपूर्ण थियो । आफ्नो साताव्यापी भ्रमण सकेर फर्कने बेलामा परराष्ट्र सचिव शंकर बैरागीसँगको भेटवार्तामा गएर विशेष प्रतिनिधि फिलिप गोन्जालेज मोरालेससँग दोभासेहरू पनि उसैगरी सिंहदरबार पुगेका थिए । त्यो उनीहरूका निम्ति तोकिएको ड्युटी नै थियो । तर परराष्ट्रका अधिकारीले दोभासेसँग बिषयबस्तुको फितलो पकड र अनुवादको अपब्याख्या बुझेरै सचिवसँगको भेटवार्तामा दोभासे राख्न चाहेनन् ।
आगे केहेरसिंह थापा हवोलदारके यथोचित् उप्रान्त माझ्किरात कुल्याहाहरूको सर्वसो र कुलकपीला कमारा कमारी लीन पठाएको छ तपसील माफिकको सर्वसो कुल कपीला कमारा लेउपुरेउनु
पहिचान विराेधी संविधान मानव सभ्यता र जातीहरूकाे पहिचानकाे आधरमा प्रदेशहरूकाे नाम र सिमा निर्धारण भएकाे छैन । राजा महेन्द्रले जस्तै नदी र हिमालकाे नामबाट प्रदेशहरूकाे नाम र सिमा निर्धारण गरेकाेले याे संविधान पहिचान विराेधी छ ।
कामको प्रोत्साहन स्वरुप केही रकम काम गर्नेलाई उपलब्ध गराउनु नौलो उपाय लाग्यो मलाई । अबका दिनमा मैले गराउने काममा प्रोत्साहन अवश्य हुनेछ ।
उनका बुबा चन्द्रबहादुर बुढामगर र आमा भूमिसराले गत फागुन गते देउती इङ्लिस बोर्डिङ स्कुलकी शिक्षक जानकी रानामगरले कुटेपछि छोरीको आँखाको ज्योति गुमेको अन्नपूर्णसँग बताए । शिक्षक जानकीले पछाडि फर्केको निहुँमा कुटेको एलिसाले बताइन् । एलिसाको आँखाको दायाँ आँखाको ज्योति सदाका लागि गुमेको उनको उपचारमा संलग्न चिकित्सकले पुष्टि गरेका छन् ।
मेलाको बेला बस्न गाह्रो भइरहेको कुरालाई मनन गरी पूर्वीचौकी गाउँपालिका डोटीका अध्यक्ष दीर्घ बोगटीले खप्तडमै गाउँपालिकाको बैठक डाकी लाखको ट्रष्ट बनाउने पत्रकारहरूबीच घोषणा गरेका थिए।
कालीमाटी तरकारी बजारमा रहेका स्टलहरु हटाउँदा चर्चामा आएका मन्त्री अहिले हिस्स परेका छन् । व्यवसायीहरुले अदालतमा कृषि तथा पशुपन्छी विकास मन्त्रालय कालीमाटी तरकारी तथा फलफूल बजार विकास समितिलाई समेत विपक्षी बनाएर मुद्धा दर्ता गराएको भएपनि मन्त्रालयमा अदालतको पत्र आईनपुगेको मन्त्रालयका प्रवक्ता तेजबहादुर सुवेदीले बताए ।
अक्सर सेलेब्रेटीहरु आफ्नो प्रेम सम्बन्धलाई लुकाउने प्रयास गर्छन । आफ्नो प्रोफेसनल लाइफलाई निजी प्रसंगले नकरात्मक असर पुग्ने
नाका नाम सुन्दा नै अड्कल लगाउन सकिन्छ की यो चलचित्रको सन्दर्भ के हो । मिडिया पोर्टद्वारा प्रस्तृत उक्त चलचित्रलाई हाइलाइट्स नेपालको एसोसिएसनमा निर्माण गरिएको छ । निर्देशक तथा कथाकारको भूमिकामा रहेका अमित श्रेष्ठले नाकामा आफ्नो व्यक्तिगत अनुभवलाई पस्कने प्रयास गरेका छन् । यो चलचित्रमा वास्तविकतालाई झल्काउने पूर्ण प्रयास गरिएको निर्माता प्रविन टकी कार्कीले बताए । हामीले बाह्रविसे नाकाबाट हुने रक्तचन्दन सुन तस्करीका कुरालाई चलचित्र मार्फत देखाउन खोजेका छौं । उनले भने चलचित्रमा नाकाबाट सुन तथा रक्तचन्दन तस्करी गर्नेलाई गन्तव्यसम्म पुग्दा हुने दृश्यहरु देखाइएको छ ।
नेपालमै आइटीको भविष्य रहेको र नेपाल सरकारले एउटा अन्तर्राष्ट्रिय पेमेन्ट गेटवेको उचित प्रबन्ध मिलाइदिने हाे भने अमेरिका अस्ट्रेलिया युरोपलगायत देशका कामसमेत नेपालमा ल्याएर गर्ने सकिने अशोक बताउँछन्। कलेज नसक्दै अफिस सञ्चालन गरी अाफू मात्रै स्वावलम्बी नबनी अन्य अाइटी जनशक्तिलार्इ पनि रोजगारी दिन पाउँदा अत्यन्तै खुशी र जिम्मेवारीबाेध भएकाे छ खनालले सुनाए ।
अहिले पाँचवटा तेल उद्योगमात्र सुनसरी मोरङ औद्योगिक करिडोर क्षेत्रमा सञ्चालित छन् । भारतीय बजारमा चोरी पैठारी भएर नेपाल भित्रिने टिनको तेलले नेपालमा उत्पादित तोरीको तेललाई संकटग्रस्त बनाउँदै गएको अग्रवालको भनाइ छ । टिनको तेल पूर्णरुपमा मिसावटयुक्त हुनाले यहाँ उत्पादन भएका तेलभन्दा प्रतिलिटर झण्डै रु सस्तो पर्छ ।
यसअघि सरकारले टे डमार्क अभावमा विदेशमा उत्पादित पस्मिना नेपालीका नाममा बिक्री गर्ने क्रम बढेको भन्दै सामूहिक टे डमार्क प्रयोगमा ल्याइसकेको छ । नेपालबाट उत्पादन हुने पस्मिना अमेरिका अस्ट्रेलिया जापान इटाली बेलायत फ्रान्स नर्वे जर्मनलगायत विश्वका भन्दा बढी मुलुकमा निर्यात हुने गरेको छ ।
छालालाई मुलायम र चम्किलो बनाउने सिबम उत्पादन ग्रन्थिको रक्तसंचारमा कमि आउने हुनाले जाडोमा छाला सुक्खा भएर फुट्ने गर्छ।
यस्तै डडेल्धुराबाट काँग्रेसका सभापतिसमेत रहेका प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवासँग पराजित वाम गठबन्धनका उम्मेदवार खगराज भट्टले आफ्ना प्रतिष्पर्धीलाई बधाई तथा शुभकामना व्यक्त गरेका छन्।
विरोधीहरू बढ्नेछन् भने शक्तिशाली व्यक्तिहरूसँग प्रतिस्पर्धा हुन सक्छ प्रेममा धोका दिन सक्छन् आजको शुभ अंक रहेको छ।
लमजुङ र मनाङ दुइ जिल्ला हेर्ने गरी लमजुङमा स्वास्थ्य कार्यालय स्थापना भएको छ । गणडकी प्रदेशकी सामाजिक विकास मन्त्री नरदेवी पुनले बिहीबार स्वास्थ्य र आयुर्वेद कार्यालयको उद्घाटन गरिन् । कार्यालय साविककाे जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयमा रहने छ ।
नयाँ शक्ति र संघीय समाजवादी फोरमले काठमाडौं महानगरपालिकाबाट प्रमुखमा पवित्र बज्राचार्य र उपप्रमुखमा सबिना अर्याललाई उम्मेदवार बनाएका छन् । घरदैलोका क्रममा उम्मेदवारहरुले स्थानीयबासीहरुसँग काठमाडौंको स्वरुप र अवस्था परिवर्तनका लागि आफूहरुलाई मतदान गर्न आग्रह गर्नुभएको थियो ।
आफ्नो भनाई एकै स्वरमा राखेपछि मलाई प्रतिप्रश्न गरेका यी व्यक्ति वर्षीय हिराकाजी महर्जन रहेछन्। कम्तिमा हिराकाजीजस्ता पाका मान्छेले चाहिँ प्रा डा गोविन्द केसी किन आमरण अनशनमा छन् भन्ने जानकारी राखेका छन्।
आजकल डिजिटल क्यामेरा को जमानामा फोटो खिची सके पछि त्यसको गर्न जरूरी हुन्छ। उहिले डार्क रूम अँध्यारो कोठा मा सबै काम हुन्थ्यो भने आजकल कम्प्युटर मा हुने गर्छ। कम्प्युटरमा को लागि उपलब्ध सम्पूर्ण सफ्टवेरहरु मध्ये सबै भन्दा चलेको सफ्टवेर हो। आज म त्यहि को भर्सन
माओवादी केन्द्रबाट मेयरका उम्मेदवार सर्वोत्तम डंगोल पनि प्रचारप्रसारमा दह्रिलो ढंगले उत्रिएका छन्। चुनावकै लागि भनेर उनी बिहान बजे उठिसक्छन्। बिहान बजदेखि घरदैलो कार्यक्रम सुरु हुन्छ। कोठेबैठक राजनीतिक भेटघाट र घरदैलो कार्यक्रम सकिँदा दिउँसो बज्छ। खानाको कुनै टुंगो छैन। कार्यक्रम सकिएपछि असनमा खोलिएको अस्थायी कार्यालय पुग्छन्। चुनावी प्रचारप्रसारसम्बन्धी रणनीति बनाउँछन्। केही मिडियालाई अन्तर्वार्ता दिएपछि पुनः घरदैलो कार्यक्रम सुरु हुन्छ। रातको बजेसम्म उनी घरदैलोमै व्यस्त रहन्छन्। प्रचारप्रसारका लागि मिडिया र सामाजिक सञ्जाल दुवै बराबर प्रयोग गरेका छन् उनले। दैनिक भन्दा धेरै अन्तर्वार्ता मिडियालाई दिन्छन्। उनकै नाममा फेसबुक पेज छ। प्रचारप्रसारको जमाना छ। चुनावमा त झन् प्रचारप्रसार निकै आवश्यक छ। सात दिनदेखि यसैमा व्यस्त छु। सामाजिक सञ्जाल पनि प्रयोग गरेको छु। पर्चा पनि छपाएको छु उनले भने।
डेटिङ अनुप्रयोगहरू थिए सिर्जना गर्न भेट्टाउने बनाउन आफ्नो अर्को सम्बन्ध सजिलो छ । तर यति धेरै फरक प्लेटफार्म देखि चयन गर्न र प्रशस्त सदस्य मा हस्ताक्षर को लागि एक राम्रो समय छैन एक लामो समय को गर्न प्रयास एक खेलमा पाउन जो यहाँ छ सही कारण महसुस गर्न शुरू गर्न सक्छन् किसिमको को असम्भव छ । प्राप्त गर्न शुरू बाहिर जलाइएको देखि आफ्नो अनलाइन खोज को लागि एक यो समय हुन सक्छ आफ्नो रणनीति र यो अनुप्रयोग प्रयोग गर्दै हुनुहुन्छ भन्ने पत्ता लगाउन क्रम मा उनको छ । यो भन्दै जान्छ रूपमा परिभाषा को पागलपन गरिरहेको छ एउटै कुरा भन्दा र अधिक फेरि आषा एक फरक परिणाम हो । त्यसैले यदि यो आवाज धेरै जस्तै आफ्नो वर्तमान अनलाइन डेटिङ जीवन प्रक्रिया र प्लेटफार्म गर्न बन्न सुरु शाखाहरू बाहिर र प्रयोग गर्न प्रयास गर्नुहोस् नयाँ कुरा छ । सत्य भन्नुभयो हुन प्रशस्त छन् महिला बाहिर त्यहाँ छन् जो प्रयोग डेटिङ अनुप्रयोगहरू केही पाउन भन्दा बढी गम्भीर एक रात अडान कुञ्जी कसरी थाह र जहाँ तिनीहरूलाई पाउन हामी सोधे केही डेटिङ विशेषज्ञहरु लागि आफ्नो सबै भन्दा राम्रो सुझाव र सल्लाह जो डेटिङ अनुप्रयोगहरू तपाईं पाउन मदत गर्नेछ एक म्याच गर्ने गरेको पनि देख लागि प्रतिबद्धता छ । यहाँ आफ्नो सिफारिसहरू लागि सबै भन्दा राम्रो अनुप्रयोग गर्न प्रयोग हुनुहुन्छ भने तयार बसोबास र केही स्मार्ट रणनीति तपाईं मदत गर्नेछ भन्ने पाउन उनको कुनै समय मा पाउन संघर्षरत तपाईं चाहनुहुन्छ के मा एक डेटिङ अनुप्रयोग पढ्नुहोस् कसैले चासो छ जो पत्ता एक गम्भीर सम्बन्ध एक चुनौती तपाईं सम्म हुन सक्छ विरुद्ध छ कि तपाईं निश्चित हुनुहुन्न के आफ्नो मिल्न खोजिरहेको छ । एलेना लेखक को प्रेम सूची रही तपाईं चाहनुहुन्छ के भन्छन् लिन देखि एक क्यू यो बनाउन र आफ्नो मनसाय स्पष्ट आफ्नो प्रोफाइल मा विवाह र सुल्झाउन तुरुन्तै तल मार्फत आउँछ पनि बलियो छ उनी भन्छन् तर केहि जस्तै म खोजिरहेको छु एक प्रतिबद्ध सम्बन्ध खुल कुराकानी लेख्दा आफ्नो भन्छन् राख्न यो छोटो र मीठो छ र के के समावेश एक संभावित लामो अवधि साथी पूर्ण एक ठोस प्रोफाइल भएको फोटो प्रदर्शन आफ्नो व्यक्तित्व महत्वपूर्ण छ तिनीहरूले अरूलाई आमन्त्रण गर्न प्राप्त गर्न चाहनुहुन्छ थाह यो वास्तविक तपाईं मनमा राख्नुहोस् कि कुनै एक छ समय पढ्न एक उपन्यास त्यसैले लेख्न जहाँसम्म निर्धारण कि वा छैन आफ्नो मिलानको लागि यहाँ हो वास्तविक कुरा भन्छन् एक तस्वीर लायक एक हजार शब्द छ । फोटो हेर्न ध्यान त्यो सुझाव छ । यी सबै आधा नाङ्गो फोटो शायद व्यक्ति खोजिरहेको छ एक तातो हुक तिनीहरूले आधा मातेको फोटो त्यो शायद र केहि को लागि देख छैन गम्भीर छ । कम गुणवत्ता फोटो वा प्रोफाइल बिना एक जैव पनि छन् कि संकेत यो व्यक्ति दिइरहेको छैन धेरै प्रयास र छैन केहि को लागि देख गम्भीर छ । समय दिन वा रात को हुनुहुन्छ भनेर सामान्यतया कुराहरु संग एक खेलमा पनि हुन सक्छ गप्पी चिन्ह के त्यो लागि देख ध्यान गर्न जब तिनीहरूले छौं बनाउने कुराकानी संग तपाईं भन्छन् लरेन लेविन डेटिङ विशेषज्ञ र सह पाहुना यो समयमा र पारित गर्न प्रयास र समय यो साँच्चै लेट रात मा यो शायद छ छैन जो कसैले लागि देख एक सम्बन्ध छ । पनि कुराकानी गर्नुपर्छ पदार्थ यो बस भने वा के तपाईं गरिरहेका छन् आज दिनसम्म अन्त मा तिनीहरूले शायद छौं देख छैन प्राप्त गर्न थाह मा तपाईं एक गहिरो स्तर छ । लेविन भन्छन् पनि राख्न यो औंठी को नियम मिल्न । यदि तिनीहरूले एक वास्तविक कुराकानी र प्राप्त गर्न चाहनुहुन्छ तपाईंलाई थाहा रूपमा राम्रो तिनीहरूले छौं शायद केहि मा चासो बढी छ उनी भन्छन् । यदि तपाईं रही छौं एक लाइन प्रतिक्रिया तिनीहरूले छौं शायद छैन मा लगानी गर्न प्रयास कसैले पनि माथि पूरा रूपमा चाँडै तपाईं सहज महसुस गर्छन् । यो त धेरै सजिलो छ के बुझ्न कसैले जस्तै छ र तिनीहरूले के खोज्दै हुनुहुन्छ गर्दा तपाईं तिनीहरूलाई संग सामना गर्न अनुहार । अधिक संभावित मिलानको तपाईं अधिक संभावना यो छ कि पाउन जाँदै हुनुहुन्छ सही महिला लागि तपाईं सही अनुसार जेम्स एन्डरसन डेटिङ विशेषज्ञ मा परे उमेर यो तरिका को सोच वास्तवमा अन्त छौं जब लागि बजार मा केहि अधिक गम्भीर छ । धेरै डेटिङ अनुप्रयोगहरू र डेटिङ साइटहरु छन् अनिवार्य एक संख्या खेल उनी भन्छन् । तपाईं को माध्यम ले देखो सयौं प्रोफाइल सन्देश मान्छे दर्जनौं र शायद केही प्राप्त मिति कफी संग भेट्छन् कुराहरू धेरै फरक छन् । तपाईं प्राप्त एक दैनिक मेल छ कि ठीक फिल्टर संग लाइन मा हुनुपर्छ के तपाईं को लागि देख छन् तपाईं देखि मात्र प्राप्त एक खेलमा एक दिन प्रत्येक व्यक्ति वास्तवमा लिन्छ समय समीक्षा गर्न को खेलमा सट्टा बनाउने निर्णय दुई सेकेन्ड मा आधारित फोटो । तपाईं देखेको छु विज्ञापनहरु तपाईं सुने छु सफलता कथाहरू र जबकि तपाईं गर्यौं शायद संग को विचार राख्दै पछि पैसा को लागि आफ्नो खोज मा एक सम्बन्ध तपाईं अझै पनि छैन को ट्रिगर निकालयो । मान्यता विषय यहाँ हामीलाई सरल हुन तपाईं संग अधिक संलग्न एक डेटिङ अनुप्रयोग छ यो कम संभावना प्रयोगकर्ता यो प्रयोग हुनेछ को लागि कम प्रतिबद्धता आकस्मिक मुठभेडों प्रशस्त छन् तपाईं प्राप्त संग एक म्याच बनाउन प्रक्रिया अधिक सरल देखि भनेर बाहिर देखाउँदै समानता हेर्दै गर्दा प्रोफाइल अपलोड क्षमता भन्दा बढी एक मुट्ठी को फोटो त्यसैले तपाईं प्राप्त कि एक फुलर निःशुल्क लागि एक महिना गरेको सदस्यता तपाईं फिर्ता सेट हुनेछ प्रतिबद्ध गर्न इच्छुक तीन महिना लागि प्रति महिना लिग अन्तर्गत संचालित यस्तै सीमित खेलमा सिस्टम रूपमा कफी भेट्छन् वास्तवमा त्यहाँ पनि एक प्रतीक्षा सूची गर्न साइन अप गर्न सक्छन् जो सीमा देखि एक गर्न केही दिन को महिना मा निर्भर गर्दछ प्रयोगकर्ता आधार उपलब्ध पछि तपाईं माध्यम हाम फाल्न ती तपाईं दिइएको छौं तीन मिलानको प्रति दिन मा आधारित प्राथमिकताहरू कि तपाईं रूपरेखा जो समावेश निकटता र उमेर जबकि रही सुरु यो लिग मा एक जबकि लाग्न सक्छ यो अनुप्रयोग स्वीकृति प्रक्रिया सुनिश्चित गर्छ कि मान्छे यो प्रयोग गर्दै छन् यो लिएर गम्भीर छ । लिग हुनेछ वास्तवमा लात निष्क्रिय प्रयोगकर्ता बन्द दुई सप्ताह पछि सुनिश्चित जो मान्छे हुनुहुन्छ मिल्ने संग वास्तवमा यो प्रयोग अनलाइन डेटिङ कसैलाई हुन सक्छ तर सम्बन्ध केन्द्रित छन् जो महिलाहरु रही सन्देश पठाए आफ्नो डेटिङ अनुप्रयोग इनबक्स मा नियमित यो अन्त गर्न सक्छन् माथि बनाउन तिनीहरूलाई फेंक को तौलिया मा यस बनाएर अनुप्रयोग सन्देश सुविधाहरू महिलाहरु विकल्प । एउटा ठूलो देखि अनलाइन डेटिङ छ कि महिला हो बिल्कुल संग मान्छे सन्देश एन्डरसन बताउँछन् । यो बारी गर्न सक्छन् को एक धेरै योग्य महिलाहरु बन्द र नेतृत्व केही असमान शक्ति गतिशीलता संग धेरै अनलाइन साइटहरु संग तपाईं एक पटक म्याच संग एक संभावित साथी महिला पर्छ पहिलो कदम बनाउन यस लागि अनुमति दिन्छ एक राम्रो अनुभव लागि महिला एक उच्च गुणवत्ता को प्रयोगकर्ता र समग्र एक राम्रो अनुभव लागि सबैलाई । तपाईं हुनुहुन्छ भने प्रयास को थकित निर्धारण गर्न आफ्नो अनुकूलता संग संभावित मिलानको मा आधारित केही फोटो र तीन इमोजी तिनीहरूले समावेश आफ्नो भन्दा कुनै थप हेर्न कुलीन एकल । क्रम मा साइन अप सदस्यहरु आवश्यकता पूरा गर्न एक व्यापक व्यक्तित्व परीक्षण जो छ त्यसपछि पहिचान गर्न प्रयोग मिल्न आफ्नो क्षेत्र मा तपाईं पछि छौं साइन अप साइट स्रोत संभावित मिलानको दिन प्रति समाप्त जो समय को सफा फिर्ता र निस्कने र बनाउँछ लागि एक अधिक प्रतिबद्धता उन्मुख प्रयोगकर्ता आधार किनभने कुनै एक मा आफ्नो सही मन खर्च गर्न जा रहेको छ मिनेट मा एक मानिसको विचार हुनुहुन्छ भने बस प्राप्त गर्न प्रयास भाग्यशाली रात बिलबोर्ड विज्ञापन डेटिङ साइट भिडियो डेटिङ भएको छ एक क्षण आफूलाई स्थिति रूपमा सम्बन्ध केन्द्रित जसको अर्थ संभावना उच्च हो कि एकल महिला आफ्नो क्षेत्र मा हाल पुन डाउनलोड गर्न यो अनुप्रयोग मा आशाहरू कि यो छैन केही झूटा विज्ञापन । विज्ञापनहरु अलग छन् सुविधाहरू मा भिडियो डेटिङ कि उधारो राम्रो गर्न खोज्ने एक खेलमा त्यो देख को नै स्तर लागि प्रतिबद्धता तपाईं छन् स्टार्टर्स लागि मंच विशेषताहरु एक अधिक व्यापक प्रोफाइल अनुमति दिन्छ जो सदस्य बाहिर भर्न आफ्नो गतिविधिलाई के आफ्नो विशिष्ट शुक्रवार रात जस्तै देखिन्छ र तिनीहरूले गरिरहनुभएको के संग आफ्नो जीवन दिने बढी राम्रो गोल विचार गर्ने तपाईं पनि गर्न सक्छन् खोज शब्दहरु प्रयोग लाग्छ प्रतिबद्धता वा केहि को लागि देख गम्भीर कसरी निर्भर धेरै प्रश्न आफ्नो खेलमा जवाफ छ मा मुद्दाहरू छन् कि सामान्यतया बन्द तालिका लागि पहिलो तारीख कुरा जस्तै राजनीति र धर्म पनि दिइएको एक प्रतिशत अनुकूलता हेर्न के आफ्नो नहुनु हो । यस्तै कफी भेट्छन् र साँचो गर्न यो नाम एक पटक तपाईं दिन्छ एक खेलमा प्रति दिन आफ्नो प्राथमिकतामा आधारित छ । तपाईं पनि छैन कुनै भर आउन धमिलो कम गुणवत्ता फोटो मा अनुप्रयोग देखि त्यहाँ एक टीम भनेर पुष्टि प्रत्येक प्रोफाइल फोटो अपलोड सुनिश्चित गर्न यो राम्रो गुणवत्ता को जो लिन सक्छ घण्टा जबकि छैन रूपमा व्यापक रूपमा केही अन्य अनुप्रयोग यो सूचीमा छन् को एक सूची प्रश्न जवाफ क्रम मा को लागि यो अनुप्रयोग सुरु गर्न संभावित मिलानको आफ्नो दैनिक मेल म्याद घण्टा भित्र जसको अर्थ प्रयोगकर्ता रहन लगी
काठमाडौँ कात्तिक प्रधानमन्त्रीको परराष्ट्र सल्लाहकारमा डा राजन भट्टराई र प्रमुख स्वकीय सचिवमा इन्द्र भण्डारी नियुक्त भएका छन् । भट्टराई पूर्वसांसद र भण्डारी तत्कालीन नेकपा एमाले मेची काठमाडौँ सम्पर्क कमिटीका अध्यक्ष हुन् । प्रधानमन्त्रीका प्रेस
यी यावत बिगत र सत्यहरू मनमा आए । जसरी गाउँमा कसैकोमा आगो लाग्दा चप्पल खोलेर चिच्याउँदै कुध्थेँ । जसरी प्रहरी बनेपछि युनिफर्म लगाउन नपाई आधा सिभिल लुगा र आधा वर्दी लगाएकै अवस्थामा कुधियो ।
पानामाका लागि शान्त्वना गोल खेलको औँ मिनेटमा फिलिप बलोयले गरेका थिए । यससँगै दक्षिण अमेरिकी देश पानामा र अफ्रिकी मुलुक ट्यूनिसियाको यस पटकको विश्वकपमा अघि बढ्ने बाटो रोकिएको छ । तर इङ्ग्ल्याण्ड र बेल्जियमले भने अन्तिम समूहमा खेल्न पाउने पक्का भएको छ ।
सरकार सुधारका नाममा व्यवसाय नै बन्द गराएर लाखौं बेरोजगार युवाहरूको भविष्यमाथि खेलवाड गरिरहेको आरोप लगाइएको छ । मागपत्र प्रमाणीकरणका नाममा अनेकौ झमेला दिइराखिएको भन्दै ढकालले वैदेशिक रोजगार व्यवसायी संघ सहजीकरणको लागि केही नगरेको आरोप लगाएका छन् ।
बैंकक । थाइल्याण्डमा गएको दिनदेखि बाढीका कारण एक गुफामा थुनिएका सबै जनाको मङ्गलबार उद्धार गरिएपछि यहाँ बुधबार ठूलो खुशियाली छाएको समाचार छ ।
एकैचोटि हमला गर्दा शहरमा बाल वृद्ध र असैनिक स्त्रीपुरुष पनि अकारण मर्न पुग्छन् गाउँशहरमा उद्वेजन पैदा हुन्छ भनेर उनले स्थानीय जनतासँग युद्ध नगरी विस्तारै आफ्नो अनुकूल बनाएर राज्य हात लिने रणनीति बनाएका थिए। त्यस सम्बन्धमा एक किंवदन्ती प्रचलित छ
त्यसपछि कोइराला परिवारको बसोबास नेपालगञ्ज मै भएको हो । विश्वेश्वरप्रसाद कोइरालाको प्रजातान्त्रिक समाजवादी धारणाबाट प्रेरित भई सालदेखि राजनीतिमा सक्रिय सुशील कोइराला वि सं मा प्रजातन्त्रको अपहरणपछि उहाँ वर्षसम्म भारतमा स्वप्रवासमा रहनु भएको थियो ।
छैन । उनीहरूले यो बारेमा कुरा गर्न नै चाहँदैनन् । शरणार्थी शिविरमा सबै देशका राजदूतहरू गइसके तर भारतका राजदूत अहिलेसम्म गएका छैनन् । एक पटक तत्कालीन राजदूत शिवशंकर मुखर्जीसँग एउटा विवाहको कार्यक्रममा भेट भएको थियो । म यहाँसँग कुरा गर्न चाहन्छु भनेको थिएँ । हुन्छ मेरो दूतावासमा कुरा गरेर समय लिएर भेट्न आउनु न भनेका थिए । पछि माग्दा समय नै दिइएन ।
दक्षिण एसियाली खेलकुदको फुटबलमै नेपालले धेरै राम्रो गर्ने गरेको इतिहास भए पनि साफ च्याम्पियनसिप भने अपवाद नै रहने गरेको छ । तर यसपल्ट यो सबै इतिहास परिवर्तन हुन सक्छ यदि नेपालले ढाकामा आफूले सक्दो फुटबल खेल्ने हो भने ।
नीतिगत अन्योल नियमनको अभाव र आर्थिक समस्यका कारण रेडियो विकासको क्रममा विचलनहरू देखिन थालेका छन्। रेडियो अब अभियानको चरणभन्दा निकै अघि बढिसकेको छ मैनाली भन्छन् अभियान इच्छाशक्तिबाट सुरु हुन्छ। अबको चरण संस्थागत गर्ने हो। अभियान लामो चल्दैन। संस्थागत प्रंक्रियामा जति अगाडि बढ्छन् ती टिक्छन् नत्र डुब्छन्।
ऋषि विश्वामित्रको तपोवन पाँचपोखरीमा थियो। श्रृङ्ग ऋषि पनि हिमालका छेउमा तपस्या गरी बसेका थिए। एकपटक नारद उनलाई भेट्न गएछन्। ठण्डीले गर्दा नारदले चिसो पानीमा नुहाउन सकेनन् र श्रृङ्ग ऋषिले तातोपानीको धारा खोलिदिए।
एटीएम कार्ड र प्वाइन्ट अफ सेल मेसिनबाट रकम झिक्दा भुक्तानी कारोबार नहुँदै खाताको रकम घट्ने समस्यालाई पनि मौद्रिक नीतिले सम्बोधन गरेको छ ।
काठमाडौं । सरकारविरुद्ध प्रमुख विपक्षी दल नेपाली कांग्रेसले मंगलबार राजधानीसहित मुलुकभरि प्रदर्शन गर्दै छ ।
विगतका अनुसन्धानले थोरै परिमाणको मद्यपानले स्वास्थ्यमा हानि नगर्ने देखाए पनि नयाँ अध्ययनले मदिरा सेवन पूर्ण रूपमा असुरक्षित रहेको तथा अशक्तता र मृत्युको जोखिम बढाउने तथ्य सार्वजनिक गरेको छ।
डाक्टर वैद्यले रोकायको आँखामा देखिएको मोतिबिन्दुको शल्यक्रिया गर्नुपर्ने बताउनुभयो । रोकायको जाँच भइरहेको र दुवै आँखामा मोतिबिन्दु रहेकाले आँखा बन्द भएको बताउनुभयो । त्यसैबीच आर्थिक अवस्था कमजोर भएका रोकाय परिवारलाई लमही आँखा अस्पतालले निःशुल्क शल्यक्रिया गर्ने व्यवस्था मिलाएको वरिष्ठ प्रशासकीय अधिकृत शमशेर थापाले बताउनुभयो । सो परिवारलाई खान बस्न र यातायात खर्चमा समेत सहयोग गर्ने अस्पतालले जनाएको छ ।
स्थानीय सरकार सञ्चालन ऐन को दफा अनुसार जिल्लास्तरीय सबै कार्यालय खारेज हुनुपर्ने हो । स्थानीय तहलाई अधिकार हस्तान्तरण गर्ने कतिपय काम पूरा भइनसकेकाले खारेजीमा समय लाग्ने मन्त्रालयले जनाएको छ । स्थानीय तहले स्वामित्व ग्रहण गर्न पनि समय लाग्ने मन्त्रालयले जनाएको छ ।
वैशाख त्रिभुवन आर्मी क्लबका होमलाल श्रेष्ठ र सरिता बासी मंगलबार आयोजित दोस्रो टान अन्तर्राष्ट्रिय लाङटाङ म्याराथनमा च्याम्पियन भएका छन् । रसुवाको लाङटाङमा भएको म्याराथनमा पुरुषमा होमलाल र म
ब्युनस आयर्स । अर्जेन्टिनाको सिनेट संसदको माथिल्लो सदन ले गर्भपतनसम्बन्धी विधेयकको विपक्षमा मतदान गरेको छ । यो मतदानसँगै उक्त विधेयक सिनेटबाट अस्वीकृत भएको छ ।
राष्ट्रियसभा गठन एकल संक्रमणिय मतका आधारमा गर्ने कि बहूमतिय आधारमा भन्नेमा दलहरु बिभाजित छन् । हिजै चितवनमा भएको कार्यक्रममा माओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले राष्ट्रियसभामा कांग्रेसका नेताहरुको प्रतिनिधित्व हुनुपर्ने भएपनि एकल संक्रमणिय आधारमा गठन गर्न नसकिने बताउनुभएको छ ।
न्यूनतम रोजगारमा संलग्न हुन चाहेमा आफूसँग भएको सीप योग्यता वा क्षमता उल्लेख गरी सेवा केन्द्रमा निवेदन दिन सक्नेछन् । केन्द्रले आफ्नो क्षेत्रभित्रका रोजगारदाताका लागि आवश्यक श्रमिकको उपलब्धता र सूचीकृत बेरोजगार व्यक्तिका लागि रोजगारीका अवसरसम्बन्धी सूचना उपलब्ध गराउनु पर्नेछ ।केन्द्रले सूचीकृत बेरोजगार व्यक्तिलाई श्रमिक कार्ड समेत उपलब्ध गराउनेछ । सोही कार्डका आधारमा संघीय सरकार प्रदेश सरकार स्थानीय तह र कानूनबमोजिम दर्ता भएका रोजगारमूलक संस्थामा रोजगारीको व्यवस्था गरिने श्रम मन्त्रालयका प्रवक्ता प्रकाश दाहालले जानकारी दिनुभयो ।
दोश्रो चरणको निर्वाचनको तयारीको शिलशिलामा पनि देशैभरी हाम्रो पार्टीका उम्मेदवार नेता कार्यकर्ताहरु उपर आक्रमण धम्की र घेरावन्दीका घटनाहरु निरन्तर भइरहेका छन् । यसै क्रममा प्रदेश नं दाङ जिल्लाको राप्ती गाउँपालिकामा नयाँ शक्ति पार्टीको प्रचार टोली मतदाताहरुको घरदैलोमा गइरहेका वखत सत्तारुढ दल माओवादी केन्द्रका स्थानीय नेता कार्यकर्ताहरुको जत्था आई अनायासै आक्रमण गरी आतंक फैलाउने काम गरेका छन् भने अन्धाधुन्द कुटपिट गरी नयाँ शक्ति पार्टी नेपालका केन्द्रीय कार्यकारी सदस्य तथा स्थानीय लोकप्रिय नेता नन्द चौधरी समेतलाई मरणाशन्न अवस्थामा पुर्याएका छन् । उम्मेदवार तथा प्रचारटोली एवं मतदाताहरुमाथि समेत नयाँ शक्ति पार्टीमा लागेमा ज्यान मार्ने धम्की दिएका छन् । यस्तो अवस्थामा चुनाव प्रचार गर्न सक्ने अवस्था नै छैन भने स्वतन्त्र निष्पक्ष र भयरहित निर्वाचनको कुनै सम्भावना देखिएको छैन ।
काठमाडौँ । सरकारले राष्ट्रिय खेलकूद परिषद् राखेप मा रिक्त तीनजना सञ्चालक समिति सदस्य नियुक्त गरेको छ । गत आइतबारको मन्त्रिपरिषद् बैठकले
सार्वजनिक यातायातहरू पेट्रोल वा डिजेलकै भर पर्ने हुँदा पूरै अर्थतन्त्रमा प्रभाव पर्ने उनले दाबी गरे ।
पालन पोषण लग भग एक महिनाको उमेरमा पालन पोषणको लागि दाई हलीमाको देख रेखमा सुम्पिएको थियो । वहाँ चार पांच वर्षसम्म उनकै साथ रहे । पछि जब मजदुरीको लागि आउँथिन त साथमा मुहम्मद सल्लल्लाहु अलैहि वसल्लमलाई पनि लिएर आउँथिन् र आमालाई देखाएर फिर्ता लिएर जान्थिन् ।
कार्यक्रमको दोस्रो सत्रमा अस्पतालका सर्जिकल अन्कोलोजी विभाग प्रमुख डा कपेन्दशेखर अमात्यले स्तन क्यान्सरका बारेमा सहभागीहरुलाई प्रस्तुतिसहित विशेष जानकारी दिनुभएको थियो ।
काठमाडौँ नसर्ने रोगमध्ये मानसिक रोगको हिस्सा प्रतिशत रहेको छ। मानसिक स्वास्थ्य सेवाको पहुँच केवल प्रतिशत जनतासम्म पुगेको छ । पछिल्लो जनगणनाअनुसार देखि वर्ष
पछिल्लो समय तिमी मेरो बोलको गीतको म्युुजिक भिडियोमा मोडलिङ समेत गरी घिमिरेले बिभिन्न कार्यक्रमहरुमा आफ्नो प्रतिभा देखाई सकेकी छन् ।
ज्याकरी डेभिड अलेक्जान्डर एफ्रोन जन्म अक्टोबर एक अमेरिकी अभिनेता र गायक हुन् । एफ्रोनले को प्रारम्भमा अभिनय शुरू गरेका हुन् । डिज्नी च्यानलको चलचित्र हाईस्कुल म्यूजिकल डब्लूबीको शृङ्खला समरल्याण्ड र को चलचित्र हेयरस्प्रे मार्फत उनी लोकप्रिय भएका हुन । एफ्रोननले अगेन मी एण्ड ओर्सन वेलेस चार्ली सेन्ट क्लाउड न्यू इयर्स इभ र द लक्की वान आदि चलचित्रमा मूख्य भूमिका निभाइसकेका छन् ।
वर्षअघि ब्राजिलमा टोली समूहचरणबाटै बाहिरिएको थियो । त्यस्तै मा फ्रान्समा सम्पन्न विश्वकपमा स्वतन्त्र राष्ट्रका रूपमा पहिलो पटक सहभागिता जनाएको क्रोएसिया आयोजकसँग सेमिफाइनलमा ले निराश बनेको थियो । क्रोएसिया पनि ब्राजिल विश्वकपको समूहचरणबाटै बाहिरिएको थियो।
काठमाडौं । बुधबार प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली तथा उनको नेतृत्वको सरकारका मन्त्रीहरुले आ आफ्नो सम्पत्ति विवरण सार्वजनिक गरेका छन् ।
श्रीमानले दिनहुँ ममाथि इजरायल पठाउने दबाव बढाउन थाल्नुभयो । आखिरमा हार खाएर मैले हुन्छ भन्नुप यो । विद्यालयमा राजीनामा दिन लगाएर त्यसबाट आएको पैसा नै एजेन्सीलाई बुझाएर मेरा श्रीमान्ले मलाई इजरायल जाने सबै व्यवस्था मिलाई दिनुभयो । सही र गलत बाटो छुट्याउन नसक्ने उमेरमा पुगेका छोराछोरी जुन बेला अभिभावकको बढी आवश्यकता हुन्छ त्यो बेलामा ती नाबालक छोराछोरी सासूससुराको जिम्मा लगाई म हिँडेँ इजरायल ।
बंगलादेशी सञ्चार माध्यम द डेली स्टारको अनुसार गत फागुन गते काठमाडौंमा मृत्यु भएका पति अबिदको चिहान नजीकै मुस्लिम धर्म अनुसार पत्नी अफ्सना खानमको पनि दाहसंस्कार गरिने छ ।
यो सहकारी संस्था हालै नेपालकै उत्कृष्ट बचत तथा ऋण सहकारी संस्था घोषित भएको छ । उत्कृष्टता हासील गरेको भन्दै यस संस्थालाई सक्सिड ब्राण्ड प्रदान गरिएको छ । बचत तथा ऋण सहकारी संस्थाको छाता संगठन नेपाल बचत तथा ऋण केन्द्रिय सहकारी संघ नेफस्कुन र नेपाल सरकारले सिर्जना सहकारीलाई उत्कृष्ट सहकारी घोषण गरेको हो ।
भारतबाट क्लिंकर ल्याउने उद्योगहरूले पनि शून्य भन्सारको माग गरेका होइनन् । प्रतिमेट्रिक टन सय रुपैयाँ भन्सार लगाउनुपर्छ भनेर त हामीले नै भनिरहेका छौं । राजस्थान वा मध्यप्रदेशबाट क्लिंकर किन्दा भाडाबापत हजार रुपैयाँ मेट्रिक टन भन्सार सय रुपैयाँ मेट्रिक टन सय रुपैयाँ अन्तःशुल्क लाग्छ । नेपालभित्रै उत्पादन गर्दा भाडा पनि न्यून मात्रै लाग्छ । यसरी नै उनीहरू त सहुलियतमा छन् । हामी पनि क्लिंकर उत्पादनमा लागिरहेका छौं तर उद्योगलाई संरक्षणमात्रै गर्ने हो भने उनीहरू प्रतिस्पर्धी हुन सक्दैनन् भन्ने हाम्रो बुझाइ हो । आयातमा अत्यधिक भन्सार लगाएर स्वदेशी उद्योगलाई संरक्षण नै गर्ने हो भने म नेपालमै डिजेल निकाल्ने उद्योग चलाउन तयार छु । संसारका हरेक मुलुकमा प्राकृतिक स्रोत हुन्छ तर अन्तर्राष्ट्रिय मापदण्डअनुसारको लागत मूल्यका आधारमा मात्रै निर्णय गरिनुपर्छ ।
महको प्रयोगले केही दिनमै ओठ चमकदार र मुलायम हुन्छ ।यसका लागि थोरै महलाई आफ्नो औंलामा लिएर बिस्तारै ओठमा लगाउनुहोस् या महमा थोरै स्वाग मिसाएर ओठमा लगाउनुहोस् । दिनमा दुइपटक यो उपाय अपनाउनाले केही दिनमै असर देखिनेछ ।
पार्टी संकटमा पर्नुका पछाडि राज्य या बाह्य शक्तिबाट परेको दबाब मात्रै देखिन्न । बरु आन्तरिक अन्तर्संघर्ष पार्टी समस्यामा पर्नुको मुख्य कारण बनेको घटनाक्रमहरुले देखाएका छन् ।
रजाकले सधैँ भ्रष्टाचारको आरोपको खण्डन गर्ने गरेका छन्। सत्तारूढ हुँदा सम्बन्धित निकायहरूले उनलाई सफाइ पनि दिएका थिए।तर उनीविरुद्ध केही देशमा अनुसन्धान हुँदै आएको छ।उनलाई देश छोड्न प्रतिबन्ध लगाइएको छ।
अविवाहित कन्याहरूले घर भित्र्याउने गौरा सेलाउँदा भने विवाहित बुहारीहरूले टाउकोमा नचाउँदै धार्मिक गीत गाउँदै स्थानीय मठमन्दिरमा लैजान्छन् । मठमन्दिरमा धामी पुजारीहरूले गौरालाई विधिवत् विसर्जन गर्ने परम्परा रहेको छ ।
अन्तरक्रियात्मक हुने भएकाले दर्शक र स्टेज दुवैपट्टिको प्रकाश अन गरिएको थियो । दर्शकलाई स्टेजमै बोलाएर आफ्ना भोगाइ वा यादगार पलबारे बताउन लगाइयो । प्लेब्याक थिएटर कस्तो लाग्यो प्रस्तुतिहरू आफ्नो अनुभवसँग मेल खाए खाएनन् भन्नेबारे उनीहरूको प्रतिक्रिया पनि लिइयो । मलाई त्यो घटनाले बारम्बार हानिरहेको हुन्छ भोजपुर छँदाको अनुभव साझा गरेकी एक युवतीले भनिन् नाटकमार्फत त्यो घटना दोहोर् याएर हेर्न पाएँ । गाउँका छिमेकीले मट्टितेल छर्केर श्रीमतीलाई आगो लगाएको घटनाको प्रत्यक्षदर्शी बन्नुपर्दाको विवरण ती युवतीले सुनाएकी थिइन् ।
जनताको पीडाको कारण काम गरेर खाने वातावरणको समाप्ति हो। आपसी सद्भावमा निरन्तर पर्दै गरेको चोट हो। सास फेर्न पनि कठिन हुँदै गएको आन्तरिक अवस्था हो।
साइपाल एकेडेमीले प्रथम काष्ठमण्डप कप अन्तरविद्यालय छात्र फाइभ ए साइड फुटबल प्रतियोगिताको उपाधि सोमबार जितेको छ । काष्ठमण्डप विद्यालयको आयोजनामा मण्डिखाटारमा भएको फाइनलमा साइपालले काठमाडौं जेभियरलाई गोलले पराजित ग यो । विजयी टिमका लागि निशान माझीले अकोश तामाङले तथा मुकेश तामाङ र इङ्लाहाङ लिम्बूले गोल गरे ।
विपन्न लक्षित समुहका लागि आयमुलक तथा सीपमुलक कार्यक्रम गैरसरकारी संस्था समेतको साझेदारीमा संचालन गरिनेछ ।
जापानको राजधानी टोक्यो सहित नागोया तथा विभिन्न स्थानमा रहेका नेपालीहरुले सामुहिक रुपमा साथिभाई तथा आफन्तजन भेला भएर होली पर्व मनाएका छन्
इपानका पूर्वअध्यक्ष खड्गबहादुर विष्ट भने नेपालमा ठूला आयोजना तत्काल बनिहाल्ने स्थितिमा नरहेकाले भारतीय नीतिबाट आत्तिइहाल्नुपर्ने अवस्था नभएको बताउँछन् । नेपालमा अझै केही वर्ष ठूला आयोजना बन्ने अवस्थामा छैनन् उनी भन्छन् माथिल्लो तामाकोसी आयोजना भएपछि भारतलाई वर्षायाममा दिन सक्ने विद्युत् प्राधिकरणले दिन्छ । तत्काल आत्तिनुपर्ने अवस्था नभए पनि भविष्यमा ठूला आयोजना निर्माणका लागि विद्युत् व्यापारसम्बन्धी भारतीय नीति सच्याउन पहल गर्नुपर्ने उनको धारणा छ ।
कार्यान्वयन भएको नौ वर्षमा भैरहवा र सिमराका दुई आयोजना मात्र निर्माणाधीन अवस्थामा छन् । यीबाहेक पाँचखाल धनगढी विराटनगर कपिलवस्तु र जुम्लामा संभाव्यताको फिजिबिलिटी काम यसै वर्ष सक्ने तयारी मन्त्रालयले गरेको छ । आयोजना प्रमुख देवीनाथ सुवेदी भन्छन् हामीले काम गर्दा गर्दै पनि उपलब्धि देखाउन सकिएको छैन तर काम जारी छ । उनले पूर्वसंभाव्यता अध्ययन संभाव्यता अध्ययन र वातावरणीय परीक्षणपछि मात्र सेज निर्माण अगाडि बढाइएको जानकारी दिए । सेज स्थापनापछि मुलुकको औद्योगिक उत्पादन निर्यात व्यापार बढ्ने अपेक्षा सरकार र निजी क्षेत्रको छ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ बगुवा गाविस लामाचौर निवासी नेकपा माओवादीका सह सेक्सन कमाण्डर वर्षीया शान्ति श्रेष्ठ सरला लाई मंसिर गते प्रहरीले थुमी गाविस बाँसपुरमा घेरा हाली गोली हानी हत्या गरेका थियो।
गुठी संस्थान अन्तर्गत राजगुठीका एक हजार सात सय यस्ता देवस्थल पुनः निर्माण हुनुपर्ने अवस्थाका छन् रातो मच्छिन्द्रनाथ पनि यसैमा परेको छ सजगता आवश्यक छ यमजीतप्रताप जङ्गबहादुर राणा भन्नुहुन्छ । पुरातत्व विभागका महानिर्देशक भेषनारायण दाहालले पुनःनिर्माणमा पूर्ण सजगता अपनाइएको बताउनुभएको छ ।
टाउको दुख्नेःनेशनल सर्वे अफ सेक्सुअल एटीट्युड्स एण्ड लाइफस्टाइलले गरेको सोधले माइग्रेन भन्ने टाउको दुख्ने रोगका विरामीलाई नियमित सेक्स फाइदाजनक हुने देखाएको छ । सोधले महिनामा पटक भन्दा कम सेक्स गर्नेहरुलाई माइग्रेन हुने नयाँ तथ्य पनि बाहिर ल्याएको छ ।
मुसलधारे बर्षाका कारणा बाहुनडाँडामा ठाउँठाउँमा पहिरो खसेपछि स्थानीय बासीन्दा आतंकित भएका छन् । पहिरोले केही घर बगाएको केहीमा क्षति पुर्याएको खबर छ ।
यदि तपाईलाई आफ्नो प्रेमिकाले धोका दिँदैछिन जस्तो लागेको छ भने पहिले तपाईले नै पहिले उनलाई छोडिदिनुहोस् । दुनियाँमा तपाईको लागि अरु पनि धेरै युवतीहरु हुन्छन् जसले असल मानिसलाई मनपराउँछन् ।
सिद्धार्थ राजमार्गअन्तर्गत तानसेन बुटवल खण्ड स्तरोन्नतिका लागि सडक डिभिजनले मै ठेक्का दिएको हो । तर अहिले पनि खाल्डा उस्तै छन् । पहिरोको जोखिम अलिकति पनि घटेको छैन । महिनामा काम सक्ने गरी करोड लाखमा ठेक्का सकारेको ठेकेदार कम्पनीले पाँच वर्ष बित्दा पनि काम सकेन । सडक डिभिजनले लापरबाह ठेकेदारलाई न काममा लगाउन सक्यो न त कारबाही अघि बढाउन ।
काठमाडौं चिकित्साशास्त्रको स्नातकोत्तर एमडी तहको भर्नामा निजी कलेजहरुले मनोमानी शुल्क निर्धारण गरेपछि डाक्टरहरुले एक सातादेखि आन्दोलन गरिरहेका छन। त्रिभुवन विश्वविद्यालयबाट सम्बन्धन प्राप्त निजी कलेजहरुले तोकेभन्दा देखि लाख रुपैयाँसम्म बढी शुल्क मागेपछि विद्यार्थीहरु आन्दोलित बनेका हुन्। गत आइतबार चिकित्सा शास्त्र अध्ययन संस्थान अगाडि आन्दोलन गर्न पुगेका उनीहरु बुधवार त्रिभुवन विश्वविद्यालयमा नाराबाजी गर्न पुगेका छन्।
आफूले मुख्यमन्त्री पौडेलविरुद्ध अब प्रतिवाद सुरु गरेको पनि स्थापितले सुनाए । उनले भने अहिले तिहार छ । मैले उहाँको उमेरको सम्मान गर्नुपर्छ । यद्धपी उनले आफूले अहिलेसम्म जीवनमा कहिल्यैपनि दमन नसहेको सुनाए । उनले भने तत्कालिन् राजा ज्ञानेन्द्रले मलाई निवासमै बोलाएर छलफल गर्नुभयो । उहाँले मलाइ राजतन्त्रको भविष्य के छ भनेर सोध्नुभयो मैले सूरुमा बोल्दिन भनें । तर उहाँले बोल्न भनेपछि राजतन्त्रको भविष्य छैन भनिदिएँ ।
प्रहरी अधिकारीले गरेको जिकिरको जवाफमा प्रेस काउन्सिलका पदाधिकारी एवं नेपाल बारका प्रतिनिधिले कुनै पनि हालतमा पत्रकारसँग समाचारको स्रोत मागेर पत्र काट्न वा उनीहरुलाई हाजिर हुन बोलाउन नमिल्ने सुझाव दिएका छन् ।
पर्वत । कृषकलाई व्यावसायिक बनाउने उद्देश्यले महाशिला गाउँपालिकाले यान्त्रिक हलो मिनी पावर टिलर वितरण गरेको छ ।
काठमाडौं असार संविधानसभामा आइतबार पनि नेपालको संविधान मस्यौदामाथि छलफल भैरहेको छ । मस्यौदा समितिले यही असार गते संविधानसभामा पेश गरेको मस्यौदामाथि शुक्रबारदेख
फागु पूर्णिमाको दिन चौथो लुम्बिनी शान्ति म्याराथन काठमाडौं । चौथो लुम्बिनी शान्ति म्याराथन प्रतियोगिता हुने भएको छ । लुम्बिनी पिस म्याराथनले काठमाडौंमा सोमबार पत्रकार सम्मेलन गरी फागुन गते फागु पूर्णिमाको दि काठमाडौं । चौथो लुम्बिनी शान्ति म्याराथन प्रतियोगिता हुने भएको छ । लुम्बिनी पिस म्याराथनले काठमाडौंमा सोमबार पत्रकार सम्मेलन गरी फागुन गते फागु पूर्णिमाको दि
समस्या प्रदेशको सीमाङ्कनमै रहेको छ भनिन्छ। तर यो समस्या पनि आयातित भएको प्रमाणित हुँदैछ। झापा मोरङ र सुनसरीलाई मधेस प्रदेशभित्रै राखिनुपर्ने वा कञ्चनपुर र कैलालीको सम्पूर्ण भाग नै थरुहटभित्र समेटिनु पर्ने माग ती जिल्लाका जनताका भन्दा पनि धनुषा सर्लाहीतिरका नेताको किन जोड रहेको हो एक मधेस एक प्रदेश को पहिलेको आन्दोलन र नारालाई आदिवासी भूमिपुत्र थारुले पूर्णतः अस्वीकार गरेकाले थारुलाई समावेश नगराएसम्म मधेस आन्दोलन अपूर्ण हुने विगतको अनुभवबाट सिकेर यसपल्ट योजनाबद्ध ढङ्गबाट पश्चिमका थारुलाई भड्काउन र उत्तेजित गराउन पूर्व सर्लाहीतिरबाट मधेसी नेता नै किन खटिएका हुन्
भ्रष्टाचारजन्य क्रियाकलापप्रति शून्य सहनशीलताको अवधारणामार्फत सुशासनमा टेवा पुर्याणइनेछ। भ्रष्टाचार निवारणका क्षेत्रमा कार्यरत संवैधानिक र सार्वजनिक निकायको क्षमता अभिबृद्धि गरिनेछ ।
जनसंख्याको आधा हिस्सा ओगटेका महिलालाई नेतृत्व तहमा पुर् याउन दलहरूलाई एक खालको मनोवैज्ञानिक दबाब नै पर्न थाल्यो । महिलालाई प्राथमिकतापूर्वक अगाडि नबढाउँदा जनताको नजरमा निक्कै अलोकतान्त्रिक ठहरिएला भनेर दलहरूसमेत सचेत हुनथालेका थिए । जसको फलस्वरूप नै एक वर्षअघि संयोगले राष्ट्र प्रमुखदेखि व्यवस्थापिका संसद् सभामुख र न्यायपालिका प्रमुखसमेत महिला थिए । यो नेपालको मात्रै होइन अन्तर्राष्ट्रिय समुदायका लागिसमेत एउटा उदाहरण थियो । तर राजनीतिक दलहरूले महिलालाई आन्दोलनको राप र ताप छउन्जेलमात्र प्राथमिकता दिए । हालै भएका तीन तहका निर्वाचनताका त महिलाको बढ्दै गएको नेतृत्व विकासको बहसलाई किनारामै पुर् याइदिएको छ ।
उद्योगमन्त्री अनिलकुमार झाले सम्बन्धित कम्पनीसँग प्रत्यक्ष संवाद गरेको जानकारी दिँदै यो विषयमा अन्तिम टुंगो लगाउने तयारी भइरहेको बताए । काम गर्न इच्छुक हुनेहरूले काम सुरु गरिहाल्छन् नि मन्त्री झाले भने निश्चित समय दिएका छौं अब पनि काम सुरु गरेनन् भने यिनीहरूलाई हटाएर नयाँ टेन्डर आह्वान गर्छौैं । उनले पेट्रोलको खानी आफ्नै मुलुकमा हुँदाहँुदै विदेशीसँग अर्बांै घाटामा तेल किन्नु परेकाले यस कार्यलाई अबिलम्ब कार्यान्वयनमा ल्याउने बताए ।
नेता नेपाल नेकपाका केन्द्रीय सदस्य कृष्णगोपाल श्रेष्ठसहित गएराति प्रस्थान गर्नुभएको नेकपाका केन्द्रीय सदस्य विष्णु रिजालले जानकारी दिएका छन्। उनीहरु यही जुलाई मा फर्किने कार्यक्रम छ।
सन् मा काठमान्डौ उपत्यकामा भएको सत्ता शक्ति संघर्षमा सो पाण्डुलिपि ग्रन्थलाइ जोगाउनु निकै मुस्किल परेको तर करुणाबज्र नामक एक बौद्ध भिक्षुले जोगाएको पनि जानकारी दिएको छ ।
निर्वाचनपछि हाल नेपाली कांग्रेसको भूमिका फेरिएको छ जिम्मेवारीको स्तर घटेको छैन । जिम्मेवारी र भूमिकाको सन्दर्भमा सत्तापक्ष चटके भयो भन्दैमा प्रतिपक्ष रमिते हुन सक्दैन । संकटले आफैसँग अवसर पनि लिएर आएको हुन्छ । हारबाट सिर्जनात्मक अनुभव लिन सक्नुपर्छ । उपरोक्त परिस्थितिले ल्याएको संकटभित्र पनि चाँदीको घेरा भएको यथार्थ सम्झनुपर्छ । विगत वर्षमा वटा सरकार बने भत्किए तर मुलुकले कहिल्यै राजनीतिक स्थायित्व पाउन सकेन । कम्युनिस्ट शिविरमा भएको यस एकताले लोकतन्त्रवादी पक्षलाई पनि शक्ति सञ्चय र एकताका लागि घचघच्याएको छ । ससाना पार्टीमा विभाजित अस्थिर राजनीतिको अन्त्य भई दुई वा तीन पार्टीको सम्भावनालाई यसले बल दिएको मान्नुपर्छ । नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीभित्र उग्रवादी सोच राख्ने पूर्व माओवादीहरू लोकतान्त्रिक संस्कारमा विकसित हुँदै जाने झिनो आशा गर्न सकिन्छ ।
चुनावी सभालाई सम्बोधन गर्दै नयाँ शक्ति पार्टी नेपालका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले नयाँ शक्ति पार्टीले अरुले जस्तो सपनाको विकास होइन देशमा विपनाको विकास दिने मार्गचित्र प्रस्तुत गरेको बताउनुभएको छ ।
सूचना तथा संचार कार्यक्रम र हेल्लो मेयर कार्यक्रमसम्बन्धी आशयपत्र माग गरिएको सूचना ।।। सोलुदुधकुण्ड नगरपालिका
साउन मा पोखरामा माओवादी केन्द्रको नम्बर प्रदेशस्तरीय बैठकमा पार्टी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले भनेका थिए एउटै गाउँपालिकाको चुनावमा एमाले कांग्रेसले करोडसम्म खर्च गरे।
नेपाली वाङ्मयसंसारमा बालकृष्ण सम एउटा अमर प्राज्ञका रूपमा स्थापित भए । उनी एउटा उच्चकोटिका लेखक थिए सफल चित्रकार थिए र कुशल अभिनेता थिए । सम एउटा दार्शनिक थिए । उनले लेखेका कैयौं रचनाहरू दर्शनमा आधारित छन् । साथै उनले कैयौं नाटकमा आफूलाई मञ्चित पनि गरे । उनी जेजे विषयमा हात हाल्थे सफल हुन्थे । उनी एउटा कुशल चित्रकार पनि थिए । उनले कैयौं चित्रहरूको पनि निर्माण गरे । चित्रकारितामा पनि समले खूबै प्रशंसा पाए नाउँ कमाए र त्यसैमा पनि आफूलाई स्थापित गराए ।
पोखरा कात्तिक । गण्डकी प्रदेशका उद्योग पर्यटन वन तथा वातावरणमन्त्री विकास लम्सालले पोखरालाई देशकै पर्यटनको राजधानी घोषणा गरिने बताउनुभएको छ ।
यस धारणालाई मध्यनजर राख्दा जोखिम र प्रतिस्पर्धाका हिसाबले कर्मचारी सञ्चय कोष र नागरिक लगानी कोष धेरै ठूलो हुँदै गएका छन् । संस्था जति ठूलो हुँदै जान्छ जोखिम पनि त्यति नै बढ्दै जान्छ। खासगरी यी दुई संस्था भोलि अझ ठूलो हुने निश्चित छ। कथंकदाचित भोलि यी संस्थामा केही भयो भने यो जोखिम देशले थेग्न सक्दैन। यी दुई संस्थाको अति विस्तार र वृद्धि व्यवस्थापन गर्नुपर्ने टड्कारो आवश्यकता देखिएको छ।
समय तपाईंको पक्षमा हुँदा कार्य सफल स्वास्थ्य स्थितिमा सुधार तथा मिष्ठान्न भोजन लाभ होला भने बाँकी दिन नाना रोगले सताउला आजको शुभ अंक रहेको छ।
तपाईंको आवेदन पूरा भएपछि स्वीकृति ईमेल प्राप्त गर्नुहुनेछ। यदि तपाईंले ईमेल प्राप्त गर्नुभएन भने तपाइँको मेल चेक गर्नुहोस् स्वीकृति ईमेल प्राप्त गर्नुभएन भने फेरी आवेदन गर्नुहोस्।
बैंकले हाल देशभर वटा शाखा एक्स्टेन्सन् काउन्टर सहित शाखारहित बैंकिङ सेवा र एटीएम मार्फत सम्पूर्ण बैंकिङ सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।
दक्षिण कोरियाले सन् मा अत्यधिक श्रम कोटा निर्धारण हुने उत्पादनमूलक क्षेत्रमा हजार कोटा नघट्ने गरी रोजगार सृजना गरेको थियो । सन् मा रोजगार प्रक्रिया प्रणालीका निम्ति मात्रै हजार आप्रवासी कामदारको श्रमकोटा निर्धारणसँगै सन् जुलाई बाट लागू भएको पुनः प्रवेश रोजगार प्रक्रिया प्रणालीका निम्ति हजारसमेत गरी कुल हजार श्रमकोटापछि बितेका वर्षमा कोरियाले क्रमशः आप्रवासी कामदारको सङ्ख्या घटाइरहेको छ ।
त्यसैले ठूला उद्योगमा महिलाको सहभागिता बढाउनका लागि हामी बल्ल आधार तयार गर्ने अवस्थामा पुगेका छौं । साना र मझौला उद्योग नै ठूला उद्योगको आधारशीला भएकाले नेपालले अहिले यिनै उद्योगमा महिलाको उपस्थिति बढाउन सकेमा महिलाले नै नेतृत्व गरेका ठूला उद्योग देख्न धेरै कुनु पर्दैन । हालको तथ्यांकअनुसार पनि जम्मा उद्यमीहरूमध्ये महिलाको हिस्सा प्रतिशत पुगेको छ ।
अफिसमा काम सकेर भृकुटीमण्डपको बाटो हुँदै घर फर्कँदै थिएँ । रत्नराज्य क्याम्पस अगाडिको चिया पसलमा टोलाएर बसिरहे
इपीएसमार्फत दक्षिण कोरिया आई अवैध क्रियाकलापमा संलग्न रहेको ठहरिएपछि केही नेपालीलाई अध्यागमन विभागले फर्काइदिएको छ । कारोबार दैनिकमा समाचार छ ।
नेश्नल लाइफ इन्स्योरेन्सको साधारण सभा श्रावण गते शुक्रबार नेश्नल लाईफ भवन केन्दि य कार्यालय लाजिम्पाट काठमाडौँमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्त
होस्टेल फर्केपछि खाना खाएर एकछिन आराम गर्छु भनेका उनलाई पछि साथीहरुले मृत अवस्थामा भेटेका हुन् । भबिलालको शव सेर्दाङ अस्पतालमा राखिएको र छिट्टै नेपाल पठाउने तयारी भइरहेको मलेसियाबाट मोतिराज हमालले जानकारी दिएका छन् ।
यसबाहेक थप यो संस्करण पूर्वनिर्धारित भाषा संग पूर्वनिर्धारित लोक्याल अधिरोहण गर्न होइन विकल्प भन्छन् यो व्यवहार मा नयाँ प्रयोगकर्ताहरू आफ्नो भाषा मा व्यवस्थापक पृष्ठ राख्न तर अर्कोतर्फ आफ्नो पूर्वनिर्धारित भन्दा फरक भाषा मा साइट व्यवस्थापन गर्न चाहन्थे कि प्रयोगकर्ताहरु नाराज त्यसैले अब यो कन्फिगर गर्न योग्य छ
काठमाडाैँ असोज । सुपरहिट फिल्म छक्का पन्जा सिरिजको तेस्रो संस्करण छक्का पन्जा को ट्रेलर सार्वजनिक गरिएको छ । दीपाश्री निरौला
इंग्ल्याण्डलाई हराउँदै फाइनल प्रवेस गरेको क्रोएसियाले उपाधीकालागि आइतबार नेपाली समयअनुसार पौने बजे मस्को स्थित लुज्निकी रङ्गशालामा फ्रान्ससँग प्रतिष्पर्धा गर्नेछ । त्यसअघि तेश्रो स्थानकालागि शनिबार हुने खेलमा इंग्ल्याण्ड र बेल्जियम भिड्नेछन्।
नेपालीको श्रम सिप नेपाल बदल्नका लागि भन्ने जागरण ल्याउनुछ त्यसतर्फ सरकारले विशेष कार्यक्रम ल्याउने छ । वैदेशिक रोजगारीबाट फर्किएका युवाहरुले पनि अरु युवालाई देशभित्रै पौरख गर्न प्रेरित गर्नुआवश्यक छ मन्त्री विष्टले भने ।
हरियाली गाउँमा मदिरा सेवन गरेर लडाइँ झै झगडा गर्ने कुटाकुट हुने गथ्र्याे । तर त्यसको उजुरी प्रहरीसमक्ष पुग्दैनथ्यो । त्यसैले कतिपयले यस गाउँलाई दारु गाउँ पनि भन्थे । अहिले भने त्यस्तो हुन छाडेको छ । मेरा घरमा पुरुष छैनन् भनेर खै कसले हो राति ढोका हान्न आयो स्थानीय पीडित दुर्गा खड्काले भनिन् अहिले प्रहरी आएपछि राहतको श्वास फेरेकी छु ।
संसदीय अभ्यास अनुसार सार्वभौम संसद्मा हुने बहस र निर्णय अब सार्वजनिक चासोको विषय भएको छ । चिकित्सा शिक्षा विधेयकमा सहमति अनुसार संशोधन हुने हो र इमानदारीपूर्वक कार्यान्वयन र व्यवस्थापन गर्ने हो भने चिकित्सा शिक्षा र स्वास्थ्य क्षेत्रमा मौलाएको विकृति नियन्त्रित हुने निश्चित छ । अन्यथा संसदीय अभ्यासको सार्थकतामा समेत आँच आउनेछ । त्यो मुलुकको निम्ति दुर्भाग्य हुनेछ ।
नेपालमा एफएम रेडियो प्रसारणका लागि पहिलोपटक मसी चोब्ने मान्छे नै ध्रुव र केदारजंग हुन् । ध्रुव भन्छन् हामीले यहाँको भूगोल जनसंख्या र उद्योग कलकारखानाको अवस्थाबारे अध्ययन गरेर काठमाडौंमा देखि र जिल्लाको हकमा ठूला जिल्लामा बढीमा वटासम्म दिन सकिन्छ भनेर सुझाव दिएका थियौं ।
स्वस्छ भारत अभियानलाई शिरोपर गर्दै यहाँको मङपू विभागमा पर्ने सिम्ले युनाइटेड बोइज क्लब ले विभिन्न शैक्षिक संस्थान अनि विभागीय कार्यलयहरुमा डस्टबीन वितरण गरेको छ
तर आर्थिक अभावका कारण उपचारमा समस्या आएपछि सहयोगका लागि विभिन्न क्षेत्रमा भौंतारिएका दीपक दम्पती सबैको सहयोगबाट उपचारका लागि आर्थिक स्रोत जुटाउन सफल छ । सबैको सहयोगले उपचारका लागि पैसा जुटेको छ क्षेत्रीकी धर्मपत्नी विपना बस्नेतले भन्नुभयो ।
बस्नेतले केन्द्रीय कारागारमा रहेका गुण्डा नाइके सुजन पौडेल उर्फ रमेश बाहुनसँग पनि मिलेमतो गरी अझै पनि ठेकेदारहरुलाई धम्क्याएर रकम असुल्दै आएका छन् ।
शुक्रबारको दिन धनकी देवी लक्ष्मीलाई खुशी तुल्याउने यी कुरा पढ्नुहोस् शुक्रबारको दिन धनकी देवी लक्ष्मीलाई खुशी तुल्याउने यी कुरा पढ्नुहोस्
पहाडमा पहिरो जान थालेपछि नदीले काठका मुडाहरु पनि उत्तिकै बगाएर ल्याएकोले पानीको सतह बढ्न थालेको हो । कोशी ब्यारेजको पूर्वी र पश्चिमी प्रवेश द्वारमा सुरक्ष कर्मीले पालैपालो यातायातका साधन पठाउन थालेका छन् ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली र अनशनका कारण चर्चामा आएका चिकित्सक गोविन्द केसीबीच गत शनिबार प्रधानमन्त्रीनिवासमा भएको भेटघाट चर्चाको सन्दर्भ बन्न पुग्यो । चिकित्सा शिक्षा क्षेत्रको विकृति अन्त्यका लागि आफूले उठाएका माग सम्बोधन गर्न तत्परता दर्शाउँदै अनशन तोडाएकोमा प्रधानमन्त्रीलाई धन्यवाद दिन डा केसी आफ्ना समर्थक शुभेच्छुकको समूहसहित बालुवाटार पुगेका थिए । प्रधानमन्त्री ओलीकै आमन्त्रणमा सो भेटघाट भएको बताइए पनि धन्यवाद प्रदान गर्नका निम्ति स्वयम् उपस्थित भएर गोविन्द केसीले आफू प्रचारमा आएजस्तो फगत अरट्ठ स्वभावको पात्र नभई लचकदार या मिलनसार व्यक्ति भएको छनक दिए । उनको यो कदम सकारात्मक हो भन्न कञ्जुस्याइँ गर्नुपर्दैन ।
एजेन्सी चैत । स्पेनिस ला लिगा रियल मड्रिडले लास पालमसविरुद्ध कठिन जित हात पारेको छ । आइतबार राति भएको खेलमा रियल मड्रिडले लास पालमसलाई ले हरायो । रियलको लागि सर्जियो रामोस र कासेमिरोले गोल गरे
नेपाली अवैधानिक कामदारको चाप बढे दूतावासले कार्यालय समय बढाएर वा घुम्ती सेवा मार्फत भए पनि आममाफी प्रक्रियामा सहजिकरण गर्ने जनाएको छ ।
मेरा खुट्टा र ओठहरु झम्झमाउन थालेपछि म बढी सचेत हुन थालें । मेरो बाहिरी शरीर निकै चिसो भएको थियो । जे गर्दा पनि तातो हुदैनथ्यो । म आमाको बेडरुमा गँए । मलाई देख्नेवित्तिकै आमाले एम्बुलेन्स ल्याउनका लागि मेरो सौतेनी बाबुलाई आग्रह गर्नुभयो । दुई घन्टापछि म कोमामा पुगेकी रहेछु । मलाई मेनेन्जाइटिस भएको रहेछ जसको पत्तो दिनपछि भयो ।
प्रदेश को राजधानि कास्कीमा पनि नवगठित केन्द्रीय समिति प्रति असन्तुष्टी देखा परेको छ । प्रचण्डले कास्की जिल्लाको प्रतिनिधित्व स्वरुप पर्बतका राजकाव्जि गुरुङ्ग लाई केन्द्रीय समितिमा राखेपछि कास्कीका पुराना नेताहरु असन्तुष्ट बनेका छन ।
गाउँशहर असाेज । लमजुङको बेसीशहर नगरपालिका वडा नं गाउँशहरस्थित शाहबंशको उद्गम थलो ऐतिहासिक लमजुङ दरबार परिसरमा शाहबंशका पूर्वज तत्कालीन लमजुङे राजा यशोब्रह्म शाहको शालिक स्थापना गरिएको छ । पूरा पढ्नुहोस्
छिटो बजेट आयो सरकारले समयमै खर्च गर्ला नि भन्ने आशमा कर्जा बढायौँ। हम्रो च्यानलमा दिन मिल्ने पैसा सकियो सरकारले खर्च गरेन उनले भने। शाहले अबदेखि यस्तो प्रकारको त्रुटी नगर्ने बताए। अब हामी हाम्रो च्यानलमा पैसा आएपछि मात्रै कर्जा बिस्तार गर्ने छौं अहिले हामीले सिक्यौँ। अब त्रुटी गर्दैनौँ शाहले भने।
काठमाडौँ असोज । काठमाडौँ विश्वविद्यालयअन्तर्गत ललितकला विषयको स्नातक चौथो वर्षमा अध्ययनरत विद्यार्थीको सामूहिक चित्रकला
हे राम कहिले समाधान होला काठमाडाैंको जाम आफ्नो गन्तव्यका लागी साझ बजेसम्म गाडीको पर्खाईमा सर्वसाधारण
काठमान्डाँै जेष्ठ नेपाली मौलिक सिर्जनालाई आफना दर्शक तथा श्रोता माझमा सर्वोकृष्ट रचनाहरु तयार गर्ने सष्टा विनोद बावु केसीको लय स
कोदो खेती कम हुन थालेसँगै यसका विभिन्न प्रजाति लोप हुँदै गएका छन् । विगतमा कास्की र आसपासमा दूधे काले कुकुर काने ठूलो कोदो ज्याउदी खोले देउराली काले माझठाने चुल्ठे कालो डल्ले सम्धी सेतो झ्यापे सिर्कुताने हुम्ला डल्ले जस्ता विभिन्न प्रजाति पाउने गरिएकोमा ती प्रजाति लोप हुँदै गएका छन् ।
नेपाली समाजमा आफ्नै सन्तानबाट तिरस्कृत भएर जिन्दगी बिताइरहेका थुपै्र आमाबावु भेटिन्छन्। समाजमा बढ्दो कुसंस्कारलाई रोक्न र आफ्ना बाबुआमालाई हेरचाह गर्नुपर्छ भनेर सन्देश फैलाउँन इटहरी वडा नं को स्वागत टोल बिकास संस्थाले बर्षेनी राम्रो पालनपोषण गर्ने र स्याहार गर्ने छोरा बुहारीलाई पुरस्कार प्रदान गदैं आएको छ।
बाग्लुङ जिल्लाको बाग्लुङ नगरपालिका प्रमुखमा रेशम थापा र उपप्रमुखमा तारा शर्माको उम्मेदवारी परेको छ । त्यसैगरी गल्कोट नगरपालिका प्रमुख बोम बहादुर गुरुङ जैमिनी नगरपालिका प्रमुखमा प्रकाश केसी र उपप्रमुख रेवती थापा ढोरपाटन गाउँपालिका प्रमुख टेक बहादुर बुढा ताराखोला गाउँपालिका प्रमुखमा यम बहादुर घर्ती मगर निसिखोला गाउँपालिका प्रमुखमा नैनसिंह बुढा र उपप्रमुखमा इन्द्रमाया विक बडीगाड गाउँपालिका प्रमुखमा विर बहादुर परियार उपप्रमुखमा पुनम श्रीसको उम्मेदवारी दर्ता भएको छ । त्यसैगरी म्याग्दी जिल्लास्थित बेनी नगरपालिका प्रमुखमा यम बहादुर किसान र रंघुगंगा गाउँपालिका प्रमुखमा इन्द्र बहादुर मगरले उम्मेदवारी दिएका छन् ।
कुनै कानून प्रणालीलाई सर्वथा मौलिक बनाउन सकिदैन । समाज इतिहास भूगोल संस्कृति अर्थतन्त्र र मनोविज्ञानसँगसमेत जोडिन्छ कानून । त्यसकारण नयाँ संहितामा जंगबहादुरकै पालाका कुराहरुको पनि निरन्तरता छ । सालको मुलुकी ऐनका धेरै मूल्यमान्यता नयाँ संहिताले पनि बोकेको छ । मस्यौदा वा संरचनाका दृष्टिकोणबाट धेरै परिमार्जन भएको छ । सजाय निर्धारण र असुलीको पद्धतिमा समय सापेक्ष पुनर्विचार गरिएको छ ।
अनलाईन न्युज साइट स्कुल अफिस कन्सल्टेन्सी सहकारी विभिन्न क्लब अनलाइन स्टोरहरू गरी भन्दा बढी सेवाग्राहीहरुलाई सुविधा प्रदान गरिसकेको र चाँडै नै यो संख्यालाई बढाउँदै नेपालको नाम चलेको कम्पनीहरुको नाममा आफ्नो कम्पनीको पनि नाम पुर्याउन लागिपर्ने डिसीले बताए ।
प्रथम नगरसभाबाट स्वीकृत भएको सम्पुर्ण योजनाहरुको सम्झौता नगरपालिका सम्पर्क गरि गर्न हुन र योजना संचालन गर्न गराउनको लागि सम्बन्धित सबै सरोकारवालाहरुलाई हार्दिक अनुरोध गर्दछौं ।
नेपाली काँग्रेस छोडेर माओवादी केन्द्रमा रहेका लोकदोहोरी कलाकार कृष्ण देवकोटा पुनः नेपाली काँग्रेसमा फर्किए । प्रतिष्ठानकै केन्द्रिय अध्यक्ष वद्रि पंगेनी एमालेको कार्यक्रममा गीत गाउन पुगे । स्थानीय तहको निर्वाचन नजिकिंदै गर्दा राजनीतिक दलका कार्यक्रममा सहभागिता जनाउने र विभिन्न राजनीतिक दलका भातृ तथा शुभेच्छुक संस्थाको रुपमा साँस्कृतिक संघ संगठनमा आवद्ध रहेर खुलेरै राजनीति गरिरहेका छन् । पार्टी परिवर्तन गर्ने क्रम र खुलेरै पार्टीको प्रचारमा लाग्ने क्रम बढ्दै गयो ।
कतिपय योजना गुणस्तरहीन भएको गुनासा आएका छन् । यसप्रति चौतर्फी गुनासो आउँदासमेत दीर्घकालीन धारणामा प्रस्ट नहुँदा यस्तो भएको स्थानीयको भनाइ छ । यसले जनप्रतिनिधिहरूभन्दा सर्वसाधारणमा चेतनाको विकास भएको पुष्टि हुन्छ । पालिका अध्यक्षहरूमाथि विकासप्रतिको धारणा प्रस्ट नहुदा काममा अलमल भएको देखिन्छ ।
घरेलु मैदानमा भएको खेलमा पिएसजीलाई जिताउन ड्रेक्सलर एडिन्सन काभानी एन्जल डी मारिया र डिएबीले गोल गरेर ।
वि।सं। बाट नेपालमा वन्यजन्तु संरक्षणको प्रयास सुरु भएको हो । राष्ट्रिय निकुञ्ज तथा वन्यजन्तु संरक्षण ऐन वि।सं। मा आयो । हाल नेपालमा वटा राष्ट्रिय निकुञ्ज वटा वन्यजन्तु आरक्ष वटा संरक्षण क्षेत्र र वटा शिकार आरक्ष छन् । जसले नेपालको कुल क्षेत्रफलको । प्रतिशत भूभाग ओगटेका छन् । निकुञ्ज आरक्षको संरक्षण र उपयोग गर्न पाउने व्यवस्था गरी मध्यवर्ती व्यवस्थापन निमावली आयो । अहिलेसम्म नेपालमा वटा मध्यवर्ती क्षेत्र घोषणा भएका छन् ।
छात्रवृत्ति कोषमा जम्मा भएको रकमबाट विपन्न असहाय तथा गरिब अपाङ्ग महिला दलित जनजाति द्वन्द्वपीडित र शहीद परिवारका विद्यार्थीलाई समावेशी आधारमा शैक्षिक सत्र सुरु हुनु भन्दा सात दिनअगावै प्रतिस्पर्धात्मक परीक्षाद्वारा विद्यार्थी छनोट गरी छात्रवृत्तिमा अध्ययन गर्न पाउने गरी विद्यालयमा भर्नाका लागि पठाइने व्यवस्था नियमावलीमा उल्लेख छ । कामपामा छात्रवृत्ति उपलब्ध गराउँदा सम्बन्धित वडाको अनिवार्य रुपमा सिफारिस हुनुपर्ने स्थानीय बासिन्दा वा मतदाता र कर चुक्ता गरेको हुनुपर्ने छात्रवृत्तिका लागि सूचना विद्यालय र वडामा टाँस गरेको हुनुपर्ने व्यवस्था गरेको छ ।
विश्वभरि अहिले यौन हिंसाको बिरुद्धमा आवाज उठीरहेको बेला एक अध्ययनले ब्रिटेनका महिलाहरु आफ््नो स्कुलको समयमा यौन हिंसाको सिकार भएको स्वीकार गरेको बताइएको छ ।
बाँकी प्रतियोगितामा छनौट हुन सकेको थिएन । हालसम्म विश्वकपमा वटा खेल खेल्दा वटामा जित निकालेको छ । त्यस्तै वटामा बराबरी र वटामा पराजित भएको छ । सन् यता दुईपटक र मा छनौट नभएको बेल्जियमले सन् मा सबैभन्दा राम्रो परिणाम निकालेको छ । सन् मा सेमीफाईनल प्रतिस्पर्धा गरेको बेल्जियमले चौथो स्थान हासिल गरेको थियो । छपटक प्रथम राउण्ड वा समुह चरणबाटै फर्किएको थियो भने पटक दोश्रो चरण अथवा समुह को खेल खेलेको थियो । बेल्जियमले सन् मा क्वाटरफाईनलसम्मको यात्रा तय गरेको थियो । यसरी विश्वकपको प्रदर्शनका हिसाबले वा पछिका विश्वकपमा उपस्थितिका हिसाबले बेल्जियमभन्दा फ्रान्सअघि छ ।
मंसिर डोटी डोटीको वटा गाबिसहरुलाई आलुको पकेट क्षेत्र बनाईने भएको छ । सातफरी धिर्कामाण्डौ र गगुडा गाबिसलाई आलुको पकेट क्षेत्र बनाईने सम बिकास केन्द्र डोटीका अध्यक्ष केशब परीयार
जीवा लामिछाने गैरआवासीय नेपाली संघ संघको स्थापनाकालदेखि नै लगातार रुपमा सक्रिय रहँदै आउनुभएको छ । नेपालको आर्थिक विकासमा गैरआवासीय नेपालीहरुले सामूहिक लगानीबाटै टेवा पुराउन सक्ने विश्वास लामिछानेको रहेको छ । संघको संरक्षक तथा पूर्वअध्यक्ष
मिति साउन गते भएको सोलुदुधकुण्ड नगरपालिका तथा गैरसरकारी संस्थाहरुको आ व को कार्यक्रमहरुको समिक्षा कार्यक्रम ।
नागढुङ्गा नौबिसे खण्डको सुरुङ मार्गको स्वीकृति गराई काम अघि बढाइएको छ । त्यस्तै अन्य सुरुङ मार्ग निर्माणका लागि आवश्यक सैद्धान्तिक सहमति दिने कार्य गरिएको छ जसले काठमाडौं र अन्य शहर बीचको दुरी कम गर्नेछ ।
नेपाल हृदयाघात सचेतना केन्द्रले काठमाडौं उपत्यकाका सहरी युवा तथा वयस्क माझ गरेको एक सर्भेक्षणले देखि वर्षसम्मका प्रतिशत युवामा उच्च रक्तचापको समस्या रहेको देखाएको छ । सर्भेक्षणले त्यसभन्दा डरलाग्दो तथ्यका रूपमा सो उमेर समूहका प्रतिशतमा उच्च रक्तचापको जोखिम रहेको देखाएको छ । अनुसन्धानमा पाँच हजार जनाको दुवै हातको पाँच पाँच मिनेटको अन्तरमा उच्च रक्तचाप जाँच गरिएको थियो ।
सरकारले मनाउन लागेको पर्यटन वर्षलाई मध्यनजर गर्दै आन्तरिक तथा बाह्य पर्यटक भित्र्याएर जिल्लालाई नमुनाका रूपमा स्थापना गर्न सकिने माओवादी नेता चन्द्रबहादुर थापा सागर बताउँछन् ।
नयाँ मन्त्रीलाई कर्मचारीले कसरी खेलाउन खोज्छन् र असहयोग गर्छन् भन्ने तथ्यहरू पढ्न पाइन्छ पण्डितको आत्मकथामा । वाम गठबन्धनमा सुविधाजनक बहुमतको सरकार बन्ने तर्खर हुँदै छ । अब हुने नयाँ मन्त्रीहरूका लागि आत्मकथा सहयोगी बन्न सक्छ शासकीय सुधार योजना राख्ने हो भने ।
सुदुरपश्चिम विश्वविद्यालयकी उपकुलपति भुषण श्रेष्ठले भनिन् कुलपतिज्यूले तोक्नुभएको स्थानमा सभा गर्नुपर्ने कानुनी व्यवस्था छ। हामीलाई त कञ्चनपुरमै कार्यक्रम गर्न पाएको भए आनन्द आउँथ्यो नी।
यसैगरी यस वर्षको पद्मश्री साहित्य पुरस्कार साहित्यकार नयनराज पाण्डेको कृति यार लाई प्रदान गरिएको छ ।
जलविद्युत् विकास कोषको शीघ्र स्थापना जरुरीदेशको ऊर्जा विकासका लागि जलविद्युत् विकास कोष एचपीडीएफ को स्थापनाको कार्यले विस्तारै गति लिन थालेको छ । नेपालमा विशेषगरी ठूला विद्युत् आयोजना बिस्तृतमा
जीवनीका अरु एकाध कुरा लेखेर उनको काल र मञ्च र नाट्यको प्रकृतिबारे केही भन्न चाहन्छु । हरिप्रसाद दाइले अमृत दाहाललाई दिएको अन्तर्वार्तामा भने अनुसार उनले अनवरत सय रेडियो नाटक बनाए जसको अहिले त के त्यो बेला पनि कुनै रेकर्ड थिएन । उनले ती नाटक र आफ्नो अधिकारबारे प्रश्न गरेनन् । गरेको भए ती रेडियो नेपालमा टिक्ने थिएनन् ।
राणाकालीन युगमा देवकोटा नेपालमा पुस्तकालय खोल्न लाग्दा झन्नै कैदी पनि भए । तर एक सय रुपियाँ जरिमाना गरेर उनीलाई छोडिएको थियो ।
मुख्य प्रतिकूल स्थिति भनेकै परम्परागत मनोवृत्तियुक्त कर्मचारी तन्त्र प्रहरी प्रशासन झोलामा खोला बोकेर हिँड्ने समयमै काम नसक्ने गुणस्तरहीन काम गर्ने ठेकेदार भ्रष्ट मनोवृत्तिबाट सम्पोषित नेता र कार्यकर्ता अल्छे र आफैँले गर्न सक्ने सानोतिनो काममा पनि सरकारकै मुख ताक्ने जनता हुन् । सरकार देश निर्माणको महान् यात्रामा क्रियाशील भइरहेको छ भन्ने केही छनक देखिन थालेको छ ।
समाजले भूकम्पबाट प्रभावित भाडावालहरुलाई तीन महिनाको भाडा छुट गर्नर्ुपर्ने लगत संकलन गरी परिचयपत्र दिनुपर्ने पुनःस्थापनाको व्यवस्था गर्नुपर्ने घर भत्किएर नष्ट भएका सामानको उचित क्षतिपूर्तिको व्यवस्था
बेसीशहर भदाै । सुन्दरबजार नगरपालिकाकाे वडा नं भोटेवडारबजारस्थित बगैचामा लमजुङका लाेक गीतका दुइ हस्तीकाे शालिक रहने भएकाे छ । यसअघि स्व भेडीखर्के साइँला दीर्घराज अधिकारी काे शालिक निर्माण गर्ने पूरा पढ्नुहोस्
यसप्रति प्रधानमन्त्री पनि उत्सुक देखिएकाले यसै वर्षदेखि प्रत्येक सरकारी कार्यालयमा डायरीको व्यवस्था हुन्छ हामी यसलाई कार्यान्वयनका लागि पहल गर्नेछौं उनले भने ।
चीनको विदेश मन्त्रालयले त्यो बेला भनेको थियो सीपीईसीको भारतको राजनीतिक र काश्मीर सीमा विवादसँग सीधै कुनै लेनदेन छैन । यो केवल आर्थिक सहयोग र विकासका लागि बनाइएको हो ।
जेठ काठमाडौं । एक हिमाल आरोहीले आइतबार विश्वको सर्वोच्च शिखर सगरमाथाको चुचुरोमा दलाई लामाको झण्डा फर्फराएर फर्किएका छन् । एक चीन नीतिप्रति प्रतिवद्ध रहेको नेपालमा भएको यस्तो गैरकानूनी कार्य नेपाल सरकारले छानविन सुरु गरेको छ । भारतमा निर्वासित तिब्बतीयन धर्म गुरु दलाई लामाका समर्थकले सगरमाथाको चुचुरोमा पुगेर झण्डा फर्फराएको रिर्पोट नेपाल सरकारको सम्वन्धित निकायहरुमा पुगेको छ । तर दलाई लामाको झण्डा फरफराउने व्यक्ति तिब्बतियन नागरिक हुन् वा नेपाली हुन् भन्ने खुलेको छैन ।
प्रवक्ता उपाध्यायका अनुसार निर्माण सम्पन्न हुन लागेको रेलमार्ग सन् को अन्त्यसम्म सञ्चालनमा ल्याइने भएको छ। जनकपुर जयनगरमा किलोमिटर लामो रेलमार्ग सञ्चालनमा आउनेछ।
उपाध्यक्ष प्रधानका अनुसार जिल्लामा रहेका उद्यमीको सहयोगमा सहकारी संस्था स्थापना गरेर त्यही सहकारीबाट जम्मा भएको रकमलाई कोशेली घरमा लगाउन सकिनेछ । उद्यमीहरुको समूहबाट कोशेली घर नाम राखेर जिल्ला विकास समिति र नेपाल घरेलु तथा साना उद्योग महासंघबाट अनुमति लिएरमात्र यस्तो घर स्थापना गर्न सकिन्छ प्रधानले भने ।
दक्षिण सुडानमा करिव एक दर्जन देशका सेना शान्ति स्थापनाका लागि खटिएका छन् । ती मध्ये नेपाली सेनाको भूमिका फरक छ । नेपाली सेनालाई हेर्ने दृष्टिकोण पनि सरकार र नागरिकको फरक छ । नेपाली स्ेनाप्रति नागरिको भरोसा र सरकारको विश्वास देखिन्छ । तरपनि राष्ट्रसँगसँगको असन्तुष्टिको दुःख नेपाली सेनाले पनि पायो ।
डा केसीलाई जुनसुकै बेला आकस्मिक अत्यावश्यक स्वास्थ्य उपचार चाहिन सक्ने अवस्थाको आकलन गरेर चिकित्सकहरू तम्तयार अवस्थामा छन् ।
उत्तर अमेरिका । टाइम म्यागजिनले द साइलेन्स ब्रेकर्स अर्थात् मौनता तोड्नेहरुलाई यस वर्षको टाइम वर्ष व्यक्ति बनाएको छ । यस वर्ष अमेरिकामा चर्चित फिल्म निर्माता हार्वे वेइनस्टेइनको यौन अत्याचारबारे खुलासा भएपछि उनीबाट पीडित अभिनेत्रीहरुले आफूविरुद्धको अपराधको भण्डाफोर गरेका थिए ।
उदाहरणका लागि आजै हुनगइरहेको बाबुराम सरकार पुनःगठन र यसमा विभिन्न राजनीतिक दलहरूको अडानलाई लिएर सोसल मिडियामा देखिएका प्रतिक्रिलाई हेरौँ । यसका विषयमा सोसल मिडियामा कडा र तीब्र आलोचना पोखिएको छ । नेताहरू सिनो खाने गिद्ध भएका छन् भने सरकारको आजको पुनःगठन विशुद्ध रूपमा मन्त्री हुनका लागिको लडाईंका रूपमा चित्रित भएको छ । तर कसैले पनि आजको पुनःगठनका सकारात्मक पक्षहरूको विश्लेषण गर्ने जाँगर गरेको छैन । तलका केहि बुँदामा सकारात्मक पक्षहरूको चर्चा उठाउन चाहान्छु ।
धनुषामा एक महिलालाई बोक्सीको आरोपमा सार्वजनिकस्थलमै कुटपिट गरी नगद दण्ड जरिवानासमेत गराइएको घटना सार्वजनिक भएको छ । धनुषाको धनौजी गाउँपालिका बस्ने वर्षीया मनतोरिया देवी मण्डल खत्वेलाई गत कात्तिक गते पञ्चले बोक्सी भन्दै कुटपिट गरेको घटना सार्वजनिक भएको छ ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस ः परराष्ट्रमन्त्री प्रदीपकुमार ज्ञवालीले भुटानको विदेशमन्त्रीमा ताण्डी दोर्जी नियुक्त हुनुभएकामा हार्दिक बधाई ज्ञापन गर्नुभएको छ ।
कर्मचारी वा प्रहरीले बस्तु र ब्यक्ति सहित पक्राउ गरी पेश गरेमा पच्चीस प्रतिशत तर बस्तुमात्र पक्रिएमा बस्तुको मूल्यको पच्चीस प्रतिशत मात्र दिइने ।
सकिन्छ अहिले पनि हामीले वटा पानी उद्योगहरु गुणस्तरही पानी उत्पादन गरेको भन्दै वन्द नै गरिदिएका छौं । त्यसकारण अन्य खाद्य उद्योगहरु जसले निर्देशिका पालना नगरी गुणस्तरहीन खाद्य बस्तुहरु उत्पादन गर्ने र बजारमा पठाउँछन् त्यस्तालाई हामी वन्द नै गराउनेसम्मको काम गर्न सक्छौं । वैकुण्ठ भण्डारी
भदौ त्रिपुराकोट डोल्पा । अविरल वर्षासँगै पहिरो खस्दा सोमबार दुई घर पुरिएको छ भने एक घर भत्किएको छ ।
उच्चकोटिका अभिभावकहरूले पर्याप्त खेल्ने ठाउँ सुरक्षित वातावरण र स्तरीय शिक्षकलाई पूर्वप्राथमिक स्कूल छनोटका प्रमुख आधार बनाउने गरेका छन्। तर बढ्दो प्रतिस्पर्धाका कारण धेरैजसो नयाँ पूर्वप्राथमिक स्कूलले गुणस्तरीय शिक्षाभन्दा पनि आकर्षक भौतिक संरचनामा ध्यान दिएको पाइन्छ। स्कूलले जस्ता किसिमका कोर्सको प्रस्ताव राखे पनि अभिभावकले भर्ना गर्नुभन्दा पहिले त्यहाँ आफ्ना बच्चाका लागि बोझीलो हुने खालको पाठ्यक्रम छ कि छैन हेर्नु आवश्यक हुन्छ काव्य स्कूलका नवराज बास्कोटाको भनाइ छ।
वस्तु उत्पादनमूलक उद्योगमा विदेशी लगानीका लागि न्यूनतम एक लाख अमेरिकी डलर बराबरको लगानी हुनुपर्ने व्यवस्था गरिएको छ । बहुराष्ट्रिय कम्पनीबाट हुने लगानीको हकमा भने औद्योगिक प्रवद्र्धन बोर्डको सिफारिसमा न्यूनतम लगानी सीमा घटाउन सक्नेसमेत व्यवस्था प्रस्ताव गरिएको छ । साथै दुई लाख डलरभन्दा बढी लगानी गर्ने प्रस्ताव पेस भएपछि सम्बन्धित निकायले दिनभित्र प्रतिकूल जवाफ नदिएमा त्यस्तो लगानी स्वतः स्वीकृत भएको मानिने पनि व्यवस्था प्रस्तावित गरिएको छ । नीतिमा अहिलेको औद्योगिक प्रवद्र्धन बोर्डलाई औद्योगिक लगानी बोर्ड मा पुनर्संरचना गरिने सो बोर्डले प्रवद्र्धन नियमन तथा समस्या समाधानको कामसमेत गर्ने उल्लेख छ ।
डोटीका बिभिन्न ग्रामिण क्षेत्रमा मदिरा प्रयोग कर्ताले फालेका सिसिका कारण स्थानिय कृषक लाई समस्या उत्पन्न हुने गरेको छ । जिल्लाका ग्रामिण क्षेत्रमा मदि
उपेन्द्रलाल विदेशमा समेत प्रख्यात छन् । उनको व्याण्ड उपेन्द्र एण्ड फ्रेण्ड्सले सन् देखि बर्सेनी जापानमा आयोजना हुने फूजी रक फेस्टिभलमा नेपालको प्रतिनिधित्व गर्दै आएको छ । यसले लोकसंगीतलाई पाश्चात्य संगीतसँग फ्युजन गराउँदै आएको छ । उसको आफ्नै धुन पनि छ ।
पप्पु गुरुङ्ग कार्तिक दोधारा चाँदनी । दोधारा चाँदनीमा भारतिय पक्षबाट दशगजा जग्गा अतिक्रमण भएको छ् । दोधारा चाँदनी नगरपालिका सुन्दरनगर स्थित सीमा स्तम्भ नं र बिच क्षेत्रमा भारतिय नागरिकद
लामो इतिहास बोकेको वैद्यखानामा औषधि उत्पादन गर्ने प्रायः उपकरण पनि पुराना छन् । हाल वैद्यखानाले पर्याप्त औषधि उत्पादन गरिरहेको छैन उत्पादित औषधि पनि अन्तर्राष्ट्रिय मापदण्ड गुड म्यानुफ्याक्चरिङ प्राक्टिस जीएमपी अनुसार छैनन् । जीएमपी प्रमाणपत्र प्राप्त गर्न औषधि उद्योगले विश्व स्वास्थ्य संगठनको मापदण्ड अनुसारको उपकरण र प्रक्रिया अनुसार उत्पादन गर्नुपर्ने हुन्छ ।
साउन सिडनी । एनआरएनए वोमन फोरम नारी निकुन्ज अष्ट्रेलिया तथा एनआरएनए एससीसी वोमन फोरम एन्एसडब्लुको आयोजनामा यही अगस्ट मा तीज महोत्सब कार्यक्रम हुने भएको छ ।
प्रमुख निर्वाचन आयुक्त डा अयोधिप्रसाद यादवले आगामी जेठ पहिलो हप्तामा निर्वाचन गर्न सम्भव रहेको बताउनुभएको छ । रिपोर्टर्स क्लब नेपालले
यहाँ तपाईं कुरा गर्न सक्छन् को एक असीमित नम्बर एकल पुरुष र महिला को कुनै पनि समय नयाँ मित्र बनाउन सक्नुहुन्छ कुराकानी बस्न अनलाइन लागि निःशुल्क रूपमा लामो तपाईं चाहनुहुन्छ र बिना दर्ता पूरा अनलाइन र अपरिचित कुरा देखि अमेरिका युरोप एशिया अफ्रिका क्यानाडा अष्ट्रेलिया र अन्य तपाईं गर्न सक्छन् एक साथ प्रयोग धेरै र सामेल धेरै चर्चा समूह र तपाईं चाहनुहुन्छ भने तपाईं पनि एक निजी कुराकानी संग बालिका र मान्छे देखि आफ्नो शहर । च्याट झिम्काइ संग संगत छ मोबाइल उपकरणहरू त्यसैले यो प्रयोग गर्न सुविधाजनक कुनै पनि समय र कहीं च्याट आखा भ्किमभ्किम गर्नु छ छ एक सम्पूर्ण मुक्त कोठामा निमन्त्रणा गर्नुहोस् कि तपाईं जडान गर्न सयौं एकल महिला र पुरुष
कान्तिपुर यातायात व्यवसायी संघले विभिन्न अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगितामा पदक जित्न सफल वादोरियो कराते खेलाडीलाई सम्मान गरेको छ । संघको चौथो साधारणसभाबाट निर्वाचित पदाधिकारीहरुको शपथ ग्रहण कार्यक्रममा खेलाडीलाई सम्मान गरेको हो ।
पार्टीको नियमावली पारित भएसँगै अब नेकपाका जनवर्गीय संगठनको एकता तथा तल्लो तहका समितिको टुंगो लाग्ने छ । नेकपाले तीन महिनाभित्रमा एकता टुंगो लगाउँदै तल्लो तहका समितिको पनि टुंगो लगाउने जनाएको छ ।
सुन्दर गाउँ मुढे । जुन गाउँ कुनै चित्रकारले कोरेको चित्रभन्दा कम छैन । मुढे दिक्तेल नगरपालिका प्रवेश गर्ने मुख्य नाकामा पर्छ । सोही गाउँको बाटो भएर दिक्तेल झर्ने दायाँ किनारमा छन् जस्ताले छाएका एक जोडी घर ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालयका अनुसार सो दुर्घटनामा त्रियुगा नगरपालिका बस्ने वर्ष का दिनेश पौडेलको घटनास्थलमै मृत्यु भएको र मोटरसाइकल पछाडि बस्ने सोही स्थानका वर्ष का कुलबहादुर थापा घाइते भएका हुन् ।
तर केही यस्ता पात्र पनि हुन्छन् जो आफ्ना निर्णय र अडानका कारण सकारात्मक चर्चा बटुल्न सफल हुन्छन् । तिनै विरलै पात्रमध्ये पर्छन् लालबाबु पण्डित । सादगी र सरल जीवनशैलीका कारण उनलाई साइकल मन्त्री को उपमा प्राप्त थियो । मन्त्रीबाट बाहिरिएपछि उनको ट्याम्पो यात्राले धेरैको ध्यान खिचिरह्यो ।
सोचमा एउटा यस्तो चुम्बकीय शक्ति हुन्छ जसले हामीलाई आफ्नो रोजेको भविष्यको दिशामा निरन्तर गतिमान गराइरहन्छ।
लण्डन । लण्डनका पूर्व मेयर तथा बेलायतका निवर्तमान परराष्ट्रमन्त्री बोरिस जोनसोनले पत्नी मरिना विलरसंग सम्बन्धविच्छेद गर्ने भएका छन् । वैवाहिक सम्बन्ध गांसिएको वर्षपछि उनीहरु अलग हुन लागेका हुन् ।
तर त्यसको बैधानिकता विषयक सम्झौता नेपाल सरकारले भारतसँग गरेर ल्याएको सम्झौतामा छैन। बैधानिकताविहीन सम्झौता नेतृत्वले गरे पनि आन्दोलनकारी मधेसीहरु समक्ष अमान्य हुने भएकाले मोर्चाको नेतृत्व कमसेकम बैधानिकता हुनुपर्ने पक्षमा रहेका छन् ।
प्रदेश नम्बर का तनहुँ कास्की स्याङ्जा पर्वत र नवलपरासी बर्दघाटसुस्ता पूर्व प्रदेश नम्बर का पाल्पा अर्घाखाँची गुल्मी रुपन्देही कपिलबस्तु दाङ प्युठान बाँके बर्दिया र नवलपरासी बर्दघाट सुस्ता पश्चिम प्रदेश नम्बर का सल्यान सुर्खेत र दैलेख तथा प्रदेश नम्बर का कैलाली कञ्चनपुर डडेलधुरा अछाम र डोटीमा पनि निर्वाचन अधिकृतको कार्यालय स्थापना भएका छन् ।
व्यक्तिको बायोमेट्रिक सुरक्षाका हिसावले संवेदनशील मानिन्छ । सरकारले बायोमट्रिकमार्फत लिइएको व्यक्तिगत डाटालाई सुरक्षाका लागि कुनै विशेष कानुन बनाएको छैन ।
सोहीअनुसार पत्नीले पतिको मञ्जुरी नभए पनि सम्बन्ध विच्छेद गर्नसक्ने व्यवस्था गरिएको छ । जसमा पतिले पत्नीको मन्जुरी नलिई लगातार तीन वर्ष अलग बसेमा पतिले खानलाउन नदिएमा वा घरबाट निकाला गरिदिएमा शारीरिक मानसिक यातना वा जाल प्रपञ्च गरेमा पतिले अर्को विवाह गरेमा पतिले अन्य स्त्रीसँग यौन सम्बन्ध राखेको ठहरेमा र पतिले पत्नीलाई जबर्जस्ती करणी गरेको ठहरेमा पत्नीले पतिसँग सम्बन्ध विच्छेद गर्न चाहँदा गर्नसक्ने व्यवस्था प्रस्ताव गरिएको छ । दैनिक
विधेयक पास भएपछि कानुनतः विदेशमा गरिने कुनै पनि उपचारको खर्च सरकारले व्यहोर्न पाउने छैन । यो विधेयक पास भएपछि नेपाल बाहिर उपचार गर्ने हो भने अब व्यक्ति आफैंले खर्च गर्नुपर्छ पूर्वस्वास्थ्यमन्त्री थापाले भने ।
चालु आर्थिक वर्ष को बजेट विगतकोभन्दा अगावै ज्येष्ठ मा घोषणा भएपनि अहिले आर्थिक वर्ष सकिन आँटदासम्म विकाससम्बन्धी आधा बजेट पनि सरकार र प्रशाशनले तह लगाउन सकेको छैन । यस्तो गैरजिम्मेवार स्तिथि आउनुमा विभिन्न बाहानाहरु बनाइन्छन् र त्यत्तिकै टार्ने कसरत गरिन्छन् जुन उर्जा र समय बजेटको प्रभावकारी खर्च गरि कामकारबाही समापन गर्नमा व्यतित गर्ने प्रयास गरे केहि भएपनि प्रगति हुने थियो । विशेषगरि पुँजीगत खर्च योजनाको लक्षभन्दा धेरै सानो मात्रामा समेत हुन नसकिरहेको हुँदा अहिले मुलुकले ठुलो मूल्य चुकाउनु परिरहेको छ । हाम्रो विकास सम्वृद्धि र सुविधायुक्त नेपालको आकांक्षा सबै यसै दुर्भाग्यपूर्ण यथास्थितिले तोडिदिएको छ ।
सिड्निको क्याम्सीमा रहेकोओरिअन फन्सँनमा मनाइने तीज महोत्सब अन्य बर्ष भन्दा यो बर्ष फरक तरिकाले मनाइदैछ। बिहान बजे देखी सुरु गरिने महोत्सब राती बजे सम्म चल्नेछ । दिउसोको कार्यक्रममा सास्कृतिक कार्यक्रम र केही स्थानिय कलाकारको गायन समेत रहनेछ। महोत्सबमा बिभिन्न खानाको परिकार बालबालिका हरुको लागी बिभिन्न मनोरन्जनात्मक सामाग्री पनि रहनेछ।
चीनमा चोरीको अनौठो घटना प्रकाशमा आएको छ । चोरले सय मिटर सडक नै रातारात भत्काएर चोरी गरेको घटना प्रकाशमा आएको हो । चाइना न्यूज सर्भिसमा प्रकाशित विवरणअनुसार जिआङ्गसू प्रान्तमा झु नाम गरेका एक व्यक्तिले यसरी सडक चोरी गरेका हुन् । उनले सडक भत्काएर निकालेको कंक्रिट र अन्य सामाग्री एउटा उद्योगलाई
कामदारसँग दलालहरुले भन्दा बढी ठगेका म्यानपावरहरुलाई भने सरकारले उन्मुक्ति दिएको देखिन्छ । विभागले त्यस्ता म्यानपावरसँग ठगीबापत करोड लाख रुपैयाँ मात्रै उठाएर कामदारलाई फिर्ता गरेको छ ।
जनकपुरधाम असोज रासस सिरहा जिल्लामा रहेको मारुती सिमेन्ट कारखानाले वन क्षेत्रको जग्गा आफ्नो नाममा दर्ता गराएको तथ्य सार्वजनिक भएको छ । कारखानाले नरहा गाउँपालिका वडा नं को सामुदायिक वनको जग्गा आफ्नो नाममा दर्ता गराएको तथ्य खुलेको हो । कारखानाले जोभा प्राकृतिक सामुदायिक वनको कट्ठा पाँच धुर जग्गा आफ्नो नाममा दर्ता गराएको देखिएको छ । मालपोत कार्यालय सिरहाको अभिलेखअनुसार कारखानाले सो जग्गा विस पुस गते कित्ताकाट गराएको देखिन्छ । कारखानाका लागि मोरङ विराटनगरका मनोज राठीको नाममा मालपोत कार्यालय सिरहाबाट कित्ताकाट गराएको पाइएको छ । डिभिजन कार्यालय सिरहाका वन प्रमुख सुनिलकुमार सिंह सरकारले विसं चैत गते जोभा प्राकृतिक सामुदायिक वनका रूपमा हस्तान्तरित हेक्टरमध्ये गोरखनाथ गणलाई दिई बाँकी रहेको हेक्टर वन क्षेत्रको कट्ठा धुर जग्गा राठीको नाममा दर्ता पाइएको छ । उहाँले यस सम्बन्धमा कानूनबमोजिम जाँचबुझ अनुसन्धान प्रक्रिया शुरू गरिएको र दोषीउपर वन ऐनबमोजिम कारवाही गरिने बताउनुभयो ।
यसैकारण उब्जनी नहुने उषरभूमि वृक्षबाट निस्कने खोटो पानीमा निस्कने बुदबुद फेन अर्थात् फिँज र स्त्रीमा रज देखिन थालेको धार्मिक विश्वास रहेको पण्डित मधुसुदन सुवेदीले जानकारी दिए ।
बैङ्कले सार्वजनिक गरेको तेस्रो त्रैमासको वित्तीय विवरणअनुसार तरलता अनुपात दशमलव प्रतिशत प्रतिशेयर आम्दानी रकम रुपैयाँ पैसा मूल्य आम्दानी अनुपात दशमलव टाइम्स प्रतिशेयर कुल सम्पत्तिको मूल्य हजार सय रुपैया पैसा र प्रतिशेयर नेटवर्थ सय रुपैयाँ पैसा छ । सोमवारको अन्तिम शेयरमूल्य नेटवर्थको गुणा बढी छ ।
चालु वर्षको बजेटमा खर्ब खर्च नभएर राष्ट्र बैंकमा थन्किरहेको उल्लेख गर्दै उनले अर्को बजेटका बेला स्थानीय तहमा कर्मचारी समायोजन संस्थाहरु निर्माण कानुनहरु निर्माण भइसकेका हुने भएकोले त्यतिबेला बजेट बढाउन सकिने बताए। आगामी वर्ष राष्ट्र बैंकमा रकम थन्किने गल्ती नदोहोर् याउन प्रतिबद्धता उनले गरे।
दसैंको बाहनामा धेरै धुम्रपान र मद्यपान नगर्दा नै बेस हुन्छ । रोगी मान्छेले त झन बिल्कुल गर्नु हुँदैन । धुम्रपानले मुटु र फोक्सोलाई हानी गर्छ । मद्यपानले मुटुरोगको खतरा बढाउँछ । झन रोगी त त्यसबाट टाढा नै बस्दा राम्रो हुन्छ ।
लमजुङ नेस । ग्रामीण पर्यटनको पर्याय बन्दै गरेको लमजुङको अर्को एक गाउँमा पनि होमस्टे विस्तार गरी राष्ट्रिय अन्तर्राष्ट्रियस्तरमा चिनाउनका लागि निर्माण गरिएको पुरानकोटको चिनारी वृत्तचित्र सदरमुकाम बेसीशहरमा प्रदर्शन गरिएको छ।
जब परमाणु बम आवश्यक ताप उत्पन्न गर्दछ तभी हाइड्रोजन परमाणु संलयित हुन्छन्। यस संलयन देखि ऊष्मा र शक्तिशाली किरणहरू उत्पन्न हुन्छन् जो हाइड्रोजनलाई हीलियममा बदल दिन्छन्। ई मा पहिला पहल ठेगाना लागेको थियो कि हाइड्रोजन परमाणुका विस्फोटसित धेरै अधिक ऊर्जा उत्पन्न हुन सक्छ।
दुबै मुलुकका सीमा क्षेत्रका अधिकारीको बैठक असारको अन्त्यसम्ममा बस्ने गरी तयारी अघि बढाइएको बाँकेका प्रमुख जिल्ला अधिकारी रमेशकुमार केसीले जानकारी दिनुभयो ।
एजेन्सी । लिभरपुलका स्टार खेलाडी मोहमम्द सलाहले लिभरपुलसँग लामोसमयसम्म रहने गरी सम्झौता गरेका छन् । उनले क्लबसँग पाँच वर्षको सम्झौता गरेका हुन् ।
न्यायाधीश नियुक्तिको विषयमा सिद्धान्त कायम हुन सान्दर्भिक र उपयुक्त हुने भएको र उक्त विषयमा गम्भीर संवैधानिक व्याख्याको प्रश्न देखिएकाले संवैधानिक इजलासमा पठाउन उपयुक्त हुने ठहर गरिएको थियो । सात उच्च अदालतमा न्यायाधीशलाई न्याय परिषद्को सिफारिसमा सर्वोच्चका प्रधानन्यायाधीश कार्कीले गत पुस गते नियुक्त गरेका थिए ।
विवेकशील र अविवेकशील प्राणी दुवैले मोक्षप्राप्तिको चाहना गर्ने हुनाले देव मन्दिर र यज्ञ यज्ञादिमा विधिपूर्वक बलि दिनाले ती पशुले मोक्ष प्राप्त गर्ने कुरा शास्त्रमा वर्णन गरिएको धर्मशास्त्रविद् प्रा डा रामचन्द्र गौतमले बताउनुभयो । महाअष्टमीका दिन शैलपुत्री ब्रह्मचारिणी चन्द्रघण्टा कुष्माण्डा स्कन्दमाता कात्यायनी कालरात्रि महागौरी सिद्धिदात्री लगायतका देवीहरूको पूजाआजा गरिन्छ ।
पूर्वतयारीभित्र जब एक संकट अवस्था हुदा एक प्रभावकारी प्रतिक्रिया सुविधा प्रबन्ध गर्न एक स्कूलले विकास गरेको योजनाहरू समावेश छ। यो पनि व्यवहारिक कठिनाइ देखाउन युवा संग प्रभावकारी हस्तक्षेप गर्नको लागि योजना समावेश गर्छ र सबै कर्मचारीहरु को प्रशिक्षण सहित हिंसा को प्रारम्भिक चेतावनी मा विद्यार्थी र आमाबाबु समस्याग्रस्त बच्चाहरु को लागि मद्दत मिल्ने आदी समावेश गर्छ।
आर्थिक लगानी र जनशक्तिको आबद्धताका हिसाबले पनि एफएम रेडियोको क्षेत्र विस्तार भइरहेको छ। एउटा रेडियो स्टेसन स्थापना गर्दा औसत लाख रुपियाँ खर्च हुन्छ। यही आधारलाई मान्ने हो भने सञ्चालनमा रहेका सय एफएममा अर्ब करोड रुपियाँभन्दा बढी लगानी भइसकेको छ। त्यसै गरी प्रत्येक रेडियो स्टेसनलाई सरदर जना कर्मचारी चाहिन्छ। यस हिसाबले नेपालभर रहेका एफएम रेडियोमा कम्तीमा पनि हजार सय जनाले काम गररिहेका छन्। तर सामुदायिक एफएमहरूमा देखि जना स्वयंसेवक रहने गरेका छन्।
एकीकृत कारोबारको शुभारम्भमा राष्ट्र बैङ्कका गभर्नर डा चिरञ्जीवी नेपालले समेत करीब वर्षअघि अन्तरराट्रिय वित्तीय संस्था आईएमएफ र वर्ल्ड बैङ्कले चुक्तापूँजी बढाउने योजना कार्यान्वयन गर्न सुझाव दिएकोमा अहिले गर्न सकेको बताए । यो चुक्तापूँजीको सीमाले आगामी दिनमा बैङ्कको अवस्था सुदृढ हुने बताउँदै उनले ठूला क्षेत्रमा लगानी गर्न सम्भव भएको बताए । यसले अब ठूलो लगानीका लागि दातृनिकायको मात्र भर पर्नुपर्दैन उनले भने बैङ्क तथा वित्तीय संस्थामा पूँजी प्रशस्त हुनेछ । धनी बन्ने आशमा सञ्चालकलाई बैङ्कमा नलाग्न सुझाव दिँदै उनले धनी बन्न चाहने हो भने अरू व्यवसाय गर्नुपर्ने बताए ।
विश्वभर छरिएर रहेका नेपाली प्राज्ञ सम्मिलित थिंक टयांक संस्था ग्लोबल पोलिसी फोरम फर नेपालको दोश्रो सम्मेलनले नेपालको नयां संविधान कार्यान्वयनबारे चिन्ता व्यक्त गरेको छ । गत जुन तारिख मा ब्रिटेनको लिभरपुलस्थित जोन मुअर्स विश्वविद्यालयमा सम्पन्न सम्मेलनले नयां संविधानका कमी कमजोरी औंल्याउंदै परिमार्जन गर्न केही सुझाव समेत दिएको छ ।
बेउ आन्ट्सले तपाईंलाई तलको ब्ल्याक को परिचय दिई विशेष रूप देखि हातले बनाएको सबैभन्दा उत्तम भावना र उत्तम फिट लाई। स्थिर इटालियन नरम खिंचाव टेक्नो कपडा
प्रदेश सरकारका आन्तरिक मामिला तथा कानुनमन्त्री नरेश भण्डारीले हिजो न्यायको ढोकामा पुग्न नपाएका अधिकांश महिला आज न्याय दिलाउने नेतृत्व आफैँले गर्नु गणतन्त्रात्मक शासन व्यवस्थाको सबल पक्ष भएको बताए । जनतालाई सही सेवा दिने परीक्षामा सामेल हुनुहुन्छ राम्रो परिणाम देखाउनुस् भण्डारीले भने न्याय सम्पादनका लागि विगतका नजिर र संविधान अध्ययन आवश्यक छ ।
नाका खुल्छ भन्दाभन्दै तीन वर्ष बित्यो आज खुल्ला भोलि खुल्ला भनेर बस्नेहरु समेत निराश भएका थिए । अब भने आशा पलाएको छ अध्यक्ष पौडेलले भन्नुभयो भन्सार अध्यागमन कार्यालयलाई थप व्यवस्थित बनाएर सरकारले तत्काल बाह्रबिसेमाथिको राजमार्ग मर्मतमा ध्यान दिनुपर्छ ।
काठमाडौं पुस प्रथम दक्षिण एसियाली आमन्त्रण महिला भलिबल च्याम्पियनसिपमा नेपाल लगातार दोश्रो खेल जित्दै अंक सहित तालिकाको शीर्ष स्थानमा पुगेको छ । राखेप कभर्डहलमा शनिवार भएकोे द
महीपति सेनबाट भोजपुरमा बिर्ता पाएका त्र्यम्बक तिमसिना कता लागे उनी हिंडेको गोरेटेको भेउ अझसम्म पाउन सकिएको छैन ।
मिलनको सम्पत्तिको नाममा एउटा झुप्रो घर पाँच रोपनी ऐलानी खोरिया बारी र एउटा ओढार छ । तीन पुस्ताले ओढारमा जीवन बितायो । तीनपुस्ते पुरानो ओढार छोडेर मिलन भने खुल्ला ठाउँमा बस्न थालेको तीन वर्ष भयो ।
पार्टी एकतालाई तल्लो कमिटीसम्म विस्तार गर्नुपर्ने र सरकार सञ्चालन तथा समन्वयलाई कसरी प्रभावकारी बनाउने भन्ने विषयमा छलफल केन्द्रित भएका बेला उपनिर्वाचनको सन्दर्भले विषयान्तर गरेको देखिन्छ । पार्टीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले मानन्धरको पत्र सचिवालय बैठकमा प्रस्तुत गरेपछि मात्र अध्यक्ष एवं प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले सो विषयमा जानकार भए । सो दिनका अन्य कार्यसूचीमा कुनै निर्णय हुन सकेन । सो दिन अर्को बैठकको कार्यसूची र स्थायी कमिटी बैठकको मिति तय गर्ने विषयमा छलफल भई यही असोज गतेका लागि तोकिएको प्रवक्ता नारायणकाजी श्रेष्ठले जानकारी दिएका थिए । प्रवक्ता श्रेष्ठले पत्रकारलाई दिएको जानकारीमा मानन्धरको पत्रबारे उल्लेख थिएन । सचिवालयको बैठक पुनः यही असोज गतेका लागि सरेको छ ।
कानेपोखरी गाउँपालिका स्थित पूर्वपश्चिम राजमार्गमा बा च नं को कार अनियन्त्रित भई राजमार्ग किनारमा पल्टिँदा कारमा सवार धरान उपमहानगरपालिका बस्ने वर्षीया ललिता अग्रवालको पथरी हस्पिटलमा उपचारका क्रममा मृत्यु भएको छ ।
उक्त संगठनका दुई तिहाइ सदस्यहरूबाट अनुमोदन भएपश्चात् कार्यान्वयनमा आउने यो सम्झौता हालसम्म विश्व व्यापार संगठनका कुल सदस्य राष्ट्रहरुमध्ये सदस्यहरुले अनुमोदन गरिसकेका छन् ।
हालमा मङपु क्षेत्रभित्र पर्ने कुनै पनि सडकको अवस्था ठीक छैन धेरै वर्ष पहिले अलकत्र गरिएको सडक अहिलेघरि अलकत्र देख्न धरि मुस्किल पर्ने सडकको अवस्था छ सालको वर्षायाम शुरु भइसकेको छ तर जताततै बेहाल सडकको अवस्थाले जनसाधारण तथा बहान चालकहरुलाई बडो मुस्किल परिरहेको छ यहाँको नालीडाँडादेखि लाब्दा विभाग जाने सडक नालीडाँडादेखि रेसेप बजार जाने सडक बजारदेखि रङबी बिचकमान जाने सडक लगायत विभिन्न गाउँहरु पस्ने पीएमजीवाईएस अनि अन्य परियोजना अन्तर्गत निर्मित सडकहरुको अवस्थाले जनसाधारण हैरान बनिसकेको छ समयहरु बित्दै जाँदा अहिलेघरि यस्ता सडकहरुको अवस्था अनि गाउँ बस्तितिर जाने सडकहरुको निर्माण कार्य भनेको राजनैतिक मुद्दा जस्तै भइसकेको छ हरेक देशबासीले पाउनै पर्ने यस्ता आधारभूत सुविधाहरु अचेल कुनै पनि राजनैतिक दललाई समर्थन गर्नुपर्ने या त कुनै चुनावको अघि भोट बटुल्ने मुद्दाको विषय बन्दै गइरहेको छ अघिल्लो महिनातिर यहाँको विभिन्न सडक अनि गाउँ बस्तितिर राजनैतिक पार्टीका कार्यकर्ताहरु साथै सम्बन्धित विभागका अभियन्तहरुले बाटो नाप्दै गरेको सबैले देखेको भएपनि हालसम्म कुनै बाटोको पनि निर्माण कार्य साथै मर्मति कार्य भइरहेको जानकारी प्राप्त भएको छैन राजनैतिक कार्यकर्ताहरुले विभिन्न बाटोहरु पास भइसकेको अपुष्ट खबरहरु सुनाउँदै गाउँ बस्तितिरकाहरुलाई आश्वासन दिने साथै बजार रेस्तुरा चोक र दोबाटोहरुमा गफ गरिने मजाको विषय बाहेक व्यवहारिकतामा आजपर्यान्त कुनै पनि कार्य भएको छैन
यता रुपक बसबाहिर निस्किन्छ र होइन यो ज्याक फुस्किन लाग्यो कि क्या हो किन फोन गर्न भनेको होला भनी मनमनै कुरा खेलाउदैँ नजिकै रहेको पि सि ओ बाट ज्याकलाई फोन गर्दछ र त्यसपछिको उनीहरुको कुराकानी आफ्नो खोल्टीबाट मोबाइल निकाली जेनीतिर हेरी मुस्कुराउदैँ
चल्यो चलेनः नयाँ धारको दयाहाङ र सौगातको कबड्डी कबड्डी सुपरहीट हुँदा पुरानै शैलीको राजेश र शिवको वागमती भने फ्लप भयो।
दिनभरी काम गर्यो । पेटभरी खान आम्दानीले पुग्दैन । हत्तपत्त काम पाईदैन । पाएपनि काम गरे बापत पाउने पारीश्रमिक उस्तै छ ।
पूजा अर्चनाबाट प्रफ्फुलित भएका देवेगौडाले अर्चक र ब्राम्मणहरुलाई धन्यवाद दिए प्रधान अर्चक गणेश भट्टले आशिर्वाद दिँदै मुख्यमन्त्रीलाई कुमारास्वामी लाई पशुपतिनाथ दर्शनको निमन्त्रणा र प्रसाद दिए।
दुई साता थाइल्यान्ड श्रीलंका भारत बसेर दसैंअघि मात्र पूर्वराजपरिवार स्वदेश फर्किने कार्यक्रम छ । एक महिनाअघि मात्र दुई साता बैंकक बसेर फर्केका पूर्वराजा शाह सुटुक्क नेपाल फर्केका थिए । तर यसपटक सपरिवार थाइल्यान्ड भ्रमणलाई लिएर सर्वत्र चासो उत्पन्न भएको छ ।
मोबाइलमा ब्राइटनेस कम गर्नुहोस र चाहिएको बेला मात्र बढाउनुहोस । यस्तै मोबाइलको डिस्प्ले ब्याकलाइटलाई कम समयको बनाउने जस्तै देखि सेकेन्ड । यसले गर्दा मोबाइलको स्क्रिन नचलेका बेला आँफै चाँडै निभ्छ र ब्याट्री बचाउँछ ।
नेपालले हतियार खरिदबापत तिर्नुपर्ने रकम मिनाहाका लागि प्रस्ताव गरेकोमा भारतले विचार गरौँला भन्ने जवाफ दिएको छ । भारतलाई तिर्नुपर्ने दुई अर्ब करोड रुपैयाँलाई अनुदानमा परिणत गर्न पनि नेपालले प्रस्ताव गरेको थियो । भारतले अनुदानमा दिएको सैन्य सामग्री खरिदको मोडालिटी परिवर्तन गर्ने नेपालको पूर्ववत् प्रस्तावमा भारत अघिल्ला बैठकहरूमा सहमत नभएपछि यसपटक कुरै उठेन ।
संघका अध्यक्ष शैलेन्द्रलाल प्रधानले व्यवस्थापन लिमिटेडले नै कारबाही गर्न नसकेका कारण औद्योगिक क्षेत्रमा अनियमितता बढदै गएको बताए । व्यवसायीको नियमन र रेखदेखको जिम्मा व्यवस्थापनको हो अनियमितता गर्नेलाई कारबाही गर्न नसक्ने भए लिमिटेड स्थापनाको के अर्थ उनले प्रश्न गरे ।
बैंकरहरुले कुनै पनि क्षेत्रमा ऋण दिन बन्द नगरिएको दाबी गरेका छन्। राष्ट्र बैंकले उत्पादनमूलक क्षेत्रमा मात्रै लगानी गर्न आग्रह गरिरहेका बेला बैंकहरुले भने कतै पनि ऋण दिन नरोकेको बताएका हुन्।
काठमाडौं । नेकपाको विद्यार्थी संगठन अखिल र अखिल क्रान्तिकारी ले प्रहरी महानिरीक्षक आईजीपी सर्वेन्द्र खनालको राजिनामा माग गर्दै गृहमन्त्री रामबहादुर थापा बादल लाई ज्ञापनपत्र बुझाएका छन् । प्रतिनिधिसभा सदस्य तथा अखिलकी अध्यक्ष नविना लामा र क्रान्तिकारीका अध्यक्ष रन्जित तामाङले बिहीबार गृहमन्त्री थापालाई ज्ञापनपत्र बुझाउँदै आईजीपी खनालको राजीनामा माग गरेका हुन् ।
तपार्इंले गृहमन्त्रालय सम्हालेको छ महिना पूरा भएको छ । देशको वर्तमान शान्ति सुरक्षाको अवस्थालाई कसरी मूल्याङ्कन गरिरहनु भएको छ
भीमदत्तनगर भदौ । मुक्तकमैया शिविरमा पाँच कट्ठा जमिनमा दुई छोरा र दृष्टिविहीन श्रीमान् र आफ्नो दैनिकी धान्न नसक्ने अवस्था रहेपछि पढेर जागिर गर्ने सपना बोकेकी दृष्टिविहीन इनावरी
मे कुवेत प्रेम बचाउ अभियान उप समिति कुवेतले प्रेम बचाउ अभियान कार्यक्रम अन्तर्गत संकलित रकम र पठाईएको रकमको बिबरण मे तारिखका दिन कुवेतमा पत्रकार सम्मेलन गरि सार्वाजनिक गरेको छ यसको साथै संकलन अभियान पनि बन्दा भएको घोषणा हिजैका मितिका भएको जानकारी संयोजक एवं कोषाध्यक्ष चक्र कुलुङ राईले पत्रकार सम्मेलनमा दिएको छ
महाभूकम्पले मध्यपहाडमा महाविपत् निम्त्यायो। तर सिंगो देशले यसको पीडा अनुभूत गर् यो। सुदूरपश्चिमदेखि पूर्वी मधेशसम्मका जनता संघ संस्था राजनीतिक दल र प्रशासन स्वस्फूर्त संकटग्रस्त जिल्लालाई नयाँ जीवन दिन लागिपरेका छन्। मधेशको यो सत्प्रयासले एकातर्फ भूकम्पले सर्वस्व गुमाएकाको घाउमा मल्हम लगाएको छ भने अर्कोतर्फ पछिल्ला वर्षहरूमा राजनीतिले कोरेको सामाजिक विखण्डनका रेखा मेट्न खोजेको छ।
विद्यार्थीले मेलामा सबै देशको शिक्षा शिक्षा नीति त्यहाँ जाने प्रक्रिया शुल्क त्यहाँ रहँदाको अवस्थामा बसाइ तथा जागिरका बारेमा सबै खाले जिज्ञाशा मेट्न सक्नेछन् ।
मकवानपुर केही दिन अघि मकवानपुरको गोगने चौकीटारकी चौध वर्षिया बालिका रुपा गुरुङ नाम परिवर्तन को विवाहको मिति टुङ्गियो। धादिङ जिल्लाका पच्चीस वर्षिय युवक जन्तीसहित बालिकालाई विवाह गरी लैजान उनको घरमा आए। एकातिर विवाहका लागि मण्डप तयार थियो अर्कोतिर विवाहमा आउनेहरूका लागि भोज तयार हुँदै थियो।बेहुला पक्षका आफन्त दुलही लैजान आतुर देखिन्थे भने केटीका बाबुआमा पनि छोरीलाई विवाह गरी पठाएर ढुक्क हुने सोचमा थिए।तर न कसैले दुलही पाए न कसैले ज्वाँई । स्थानीय सामाजिक अभियन्ताहरूले बालिकाको अभिभावकले जबरजस्ती गरिदिन लागेको विवाह रोकिदिएपछि विवाहघरबाट न दुलही अन्मिनइन् न त विवाहको भोज नै कसैले खान पाए।स्थानीय विद्यालयमा कक्षामा पढ्दै गरेकी बालिकाको विवाह हुँदैछ भन्ने थाहा पाएपछि हत्त न पत्त पुगेका सामाजिक अभियन्ताहरूले विवाहमात्र रोकेनन् आगामी दिनमा उमेर नपुगी विवाह गरेमा सामाजिक कारवाही गर्ने चेतावनी समेत दिए।
त्यो संविधान मस्यौदाका लागि सिरियाली सरकारले सरकारी प्रतिनिधि सिरियाली विपक्षी राजनीतिक दलहरु र नागरिक समाजका तर्फबाट प्रतिनिधित्व गराइनुपर्ने मोडलमा कुराकानी गरेको विशेषदूत मिस्तुराले जानकरी दिए ।
बाट पदयात्रा पथप्रदर्शकको रुपमा पर्यटन क्षेत्रमा प्रवेश गरेका न्यौपानेले सन् देखि आफ्नै टे किङ्ग कम्पनी संचालन गरिरहेका छन् । सन् देखि बुटिक होटल चलाउँदै आएका न्यौपाने होटल मम्स होमका संचालन समेत हुन् ।
हेमराज ढकाल अध्यक्ष रहेको उक्त कम्पनीको अधिकृत पुँजी एक अर्ब र जारी पुँजी करोड छ। फनपार्कका लागि करोड रुपैयाँ खर्च भइसकेको छ। यो केबलकार थानकोटको त्रिभुवन पार्कनजिकबाट चढ्न सकिने छ। यसको लम्बाई साढे दुई किलोमिटर छ। यसका लागि कम्पनीले सरकारसँग सय हेक्टर जग्गा लिजमा लिइसकेको छ। थानकोटमा रहने मिटर चौडा बटम स्टेसन केबलकार चढ्ने ठाउँ का लागि सरकारसँग कम्पनीले जग्गा लिजमा लिइसकेको छ। स्थानीयसँग पनि रोपनी जग्गा किनिसकेको पौडेलले बताए।
मानसिक रोगीको संख्या दिन प्रतिदिन बढ्दै गए पनि जिल्लामा मानसिक रोगीको उपचारको उचित व्यवस्था नहुँदा रोगीहरुलाई समस्या हुने गरेको छ । जिल्लाभरिका स्वास्थ्य संस्थ
त्यसैगरी कारोबार भएको सेयर सङ्ख्याका आधारमा पनि सोही कम्पनी अग्रस्थानमा रहेको छ । सो कम्पनीको कूल पाँच लाख हजार कित्ता शेयर खरिद बिक्री भएको छ । यस साता नेपाल स्टक एक्सचेन्जको कारोबार कक्ष नियमित कारोबारका लागि पाँच दिन खुला रह्यो । यस साता पनि ऋणपत्रतर्फ संस्थागत तथा सरकारी ऋणपत्रको कुनै पनि कारोबार भएन ।
मलाई त हराएको जस्तो लाग्दैन । तपाईकै अगाडि छु । मेरो जीवन सखाप नभएसम्म म हराउँदिन । शरणार्थी समस्याको समाधान भएपछि मात्रै म हराउँला ।
झडप भए लगत्तै धर्नामा बसेका पार्टीका नेता कार्यकर्तालाई प्रहरीले गिरफ्तार गरेको थियो । जनालाई प्रहरीले गिरफ्तार गरेको पार्टीका जिल्ला संयोजक देवेन्द्र पाण्डे सागरले बताउनुभएको छ । जसमा जना महिला नेतृहरुसमेत रहेको पार्टीले जनाएको छ । आफुहरुले शान्तिपूर्ण आन्दोलन गर्दापनि प्रहरीले दादागिरी देखाएको नेकपा क्रान्तिकारी माओवादीका सिद्धार्थनगर इन्चार्ज मोजिब अलीले बताउनुभयो ।
साथै अध्यक्ष प्रचण्डले सहिद परिवारका बालबच्चा र युद्धमा मारिएका दुवै पक्षको शिक्षा दिक्षा र ब्यवस्थापनको जिम्मा पनि कम्युनिष्ट सरकारले नै लिने बताए ।
नेपालले चौथो खेल अर्जेन्टिनाको ब्युनर्सआयर्स शहरको टीम विरूद्ध खेल्यो । यस टीममा इङ्गलिस क्लब आर्सनलबाट खेल्ने डि लुइस अर्जेन्टिनी क्लब डेपोर्टिभो इस्पानिओलका लियान्द्रो पेरेज कार्लोस टेभेज र एरिएल ओर्टेगा जस्ता विख्यात खेलाडी जन्माएको अल ब्वाइज क्लबका मोरा ब्युनर्सआयर्सका मार्सेलो भाज्क्युज जस्ता स्तरीय खेलाडी थिए ।
यो सामन्ती विभेदकारी केन्द्रीकृत र अलोकतान्त्रिक राज्यसंरचना बदलेर जनमुखी समानतामूलक स्थानीय तहसम्मै विकेन्द्रित र लोकतान्त्रिक राज्य निर्माण गर्ने निर्णायक प्रक्रिया पनि हो। त्यसैले यो मुलुकको भविष्यसँग गाँसिएको ज्यादै महत्त्वपूर्ण सन्दर्भ हो।
रेसेप विभागका भारप्राप्त कर्मचारी बाबुराम राई चप्रासीले गत दिसम्बर देखि सरकारी कुइलेन बगानको सेवाकाल देखि ग्रहण गरेको हुँदा उनले बगान प्रति पुराएको निष्ठापूर्वक सेवालाई कदर गर्दै रेशेप कर्मचारी एवम मजदुरवर्गको सहभागितामा नोभेम्बरको दिन विदाई समारोह रेसेप विभाग ग्यांगमेन अरुण कुमार गुरुङको सभापतित्वमा सम्पन्न गरिएको थियो
नेपाली काङ्ग्रेस बारा सड्गठनले चुनावी प्रचारप्रसार अन्तर्गत विभिन्न ठाउँमा घरदैलो कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ । बारा क्षेत्र का प्रत्यक्ष्य तर्पका उम्मेद्वार शम्भु बहादुर बुढाथोकीको नेतृत्वमा गएको टोलीले निजगढ सिमरा डुमरवाना मनहर्वा भोडाहा दोहरी उत्तरझिटकैया भरतगंज सिंगौल रतनपुरीमा घरदैंलो कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ । क्षेत्र नं मा सम्पन्न घरदैलो कार्यक्रममा पेमा सिद्दी लामा बिक्रम लामा किशोर नेपाल नवराज तिमल्सिना लगायतको उपस्थिति थियो । उम्मेदवार यतिखेर निर्वाचन क्षेत्रका दशै गाविसमा कार्यक्रमहरु बाक्लो भएका छन र मतदाताहरुवीच पुग्नेक्रम तीव्र रुपमा अघि बढेको छ । नेपाली काङ्ग्रेसको पक्षमा क्षेत्रमा यतिखेर व्यापक जनलहर देखा परेको छ । उम्मेद्वार शम्भु बहादु बुढाथोकीले अहीले जनताका घर घरमा पुगेर सम्स्या बुझेका छन र सक्ने सम्सया अहिलै नै सावधान गर्ने जनता समक्ष बताए ।
आफन्त तथा साथि भाइ संग सहयोगको आदान प्रदान गरिनेछ कुनै नकारात्मक चिजहरु हुँदैन प्रेम सम्बन्धमा भने सानो बाधा आउन सक्ने देखिन्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
बोहोरा विगत सात वर्षदेखि मलेसियाको सिनामो सोफा कम्पनीमा कार्यरत थिए । मृतक बोहोराको शव नेपाल ल्याउने तयारी गरिएको छ । मलेसियामा सडक पार गर्ने क्रममा सावधानी नअपनाउनाले धेरै नेपालीले अकालमै ज्यान गुमाउँदै आएका छन् ।
काठमाडौं कात्तिक सत्तारुढ नेपाली काँग्रेस र नेकपा एमालेबीच संविधानका विवादित विषयमा समान धारणा बनाएर अघि बढ्ने सहमति भएको छ । सहमतिका लागि अहिलेसम्म भएका वार्ता र छलफलको समीक्ष
प्रशिक्षक केसीले यस भन्दा अघि नेपाली राष्ट्रिय टोलीको सहायक प्रशिक्षकको भुमिका निर्वाहा गरिसकेका छन् भने व्यवसायिक रुपमा उनले अहिले थ्री स्टार क्लबको प्रशिक्षण गरिरहेका छन् ।
खेलकुदको मेरुडण्ड मानिने राष्ट्रिय खेलकुदप्रति सरकारको नराकात्मक सोच खेलकुदका लागि दुर्भाग्य बनेको छ । सरकारकै गैरजिम्मेवारीका कारण सातौँ प्रायः मृत अवस्थामा पुगेको छ । सरकारको यस्तो रवैयाका कारण सातौँको आयोजना एक दशक पछि नहोला भन्न सकिँदैन । सातौँको पूर्वनिर्धारित समय गुज्रिँदा चु समेत नगर्ने सरकारले भोलि विगुल बजाएर र ढोल पिटेर सातौँको आयोजना गर्ला भन्नु मूर्खता मात्रै हुनेछ ।
प्रजातन्त्रको सवलीकरणका लागि कांग्रेस सधै स्वतन्त्र प्रेसको पक्षमा रहेको भन्दै उनले वर्तमान सरकारलाई प्रेसमाथि निरंकुश बन्ने गल्ती सच्चाउन आग्रह गरे ।
टिमका भरपर्दा खेलाडी बाहिरिने भएपछि रियाल मड्रिडले उनको ठाउँमा नयाँ स्टार खेलाडी भित्र्याउने तयारी गरेको छ । रोनाल्डोको ठाउँमा रियल म्याड्रिडले कसलाई कुन स्तरका खेलाडीलाई टिममा ल्याउछ भन्ने धेरैको आसा छ । रोनाल्डोले रियल मिड्रड छोडेपछि उनको ठाउँ लिने सम्भावित खेलाडीको नाम बाहिर आउन थालेका छन् ।
कीर्तिपुर असार गते । प्राडा चन्द्रमान बज्राचार्यको समालोचनात्मक पुस्तक कृति र दृष्टि बजारमा आएको छ ।
शिला पाण्डे कुश्मा पर्वत । पर्वतको कुश्मामा तिला गिरी कृष्णा ले अर्गानिक जमराको जुस उत्पादन शुरु गरेका हुन् । खरेहामा गौ जौको अर्गानिक जुस उत्पादन गर्न लागेको गिरीले जानकारी दिए । यहि विजया दशमीको अबसरपारी उक्त जुस उत्पादनको उद्घाटन गर्न लागिएको छ ।
फाेब्स ले घोषणा गर्यो नेपालका टप टेन धनीहरु नम्बरमा बिनोध चौधरी मा ज्ञानेन्द्र कसको सम्पत्ति कति
ब्रिटिश एग इन्डस्ट्री काउन्सिलको सर्भेक्षणका अनुसार आधा पाकेको हाल्फ बोइल्ड अण्डा व्यक्तिहरु अत्यधिक रुपमा बाहिर घुम्न रुचाउने सुन्न रुचाउने र खुशी हुन्छन । यस्तै गरि पुरै पाकेको उमालेको अण्डा खानेहरु भने हुन्छन । यिनीहरु समुहमा रहन मन पराउदैनन । जो मानिसहरु फ्राइ गरेको अण्डा खान मन पराउछन उनीहरुको सेक्समा रुची अत्यधिक हुन्छ अर्थात् उनीहरुमा यौन इच्छा तिब्र हुन्छ । यदि कोहि खान्छन भने त्यस्ता मान्छे अरु मानिसहरुमा लगाव राख्छन । यस्तै अम्लेट खाने मानिसहरु भने संयमित र अनुशासित जिन्दगि जिउछ्न ।
थपिएको समयभित्रै प्रसारण लाइन निर्माण सम्पन्न गर्ने लक्ष्य राखिएको छ अब अन्तिम पटक म्याद थपिएको हो आयोजना प्रमुख द्विवेदीले भने अवरोध रहेको दुवै स्थानमा हाल निर्माण कार्य शुरु भएको छ।
सम्बोधनको क्रममा संयोजक भट्टराईले पुरानो शक्तिले समृद्धिको दावी गर्नुलाई बाँदरले दारी काटेको कथासँग तुलना गर्नुभयो । एकपटक बाँदरले मान्छेले दारी काटिरहेको देखेछ उसले पनि मान्छेको नक्कल गर्दै दारी काट्न खोज्दा नाकै काटेछ उहाँले भन्नुभयो पुराना शक्तिका लागि हामीले भनेको समृद्धि बाँदरले दारी काटेजस्तै भइरहेको छ ।
शिक्षा आवश्यक छ । पहिलो त विद्यालयदेखि विश्वविद्यालय तहसम्म महिला उद्यमशिलता विकासको कोर्स तय गरिनुपर्छ । यो कुरा हामीले धेरै पहिलेदेखि भन्दै आएका छौं । उद्यमशिलतासम्बन्धी चेतनाको विकास गर्ने विभिन्न संघ सस्थाहरू जन्मिसकेका छन् । महिलाका नाममा छुट्टै क्लस्टर व्यवस्था हुनुपर्छ । महिलाको लागि छुट्टै उद्योग ग्राम हुनुपर्छ । महिलालाई सहजै ऋणको व्यवस्था गरिनुपर्छ । जहाँ महिलाहरूले गरेको काम देखाउन सकियोस् । त्यसका अलावा सरकारले नयाँ औद्योगिक क्षेत्र स्थापना गर्ने भनेको छ । हरेक औद्योगिक क्षेत्रमा महिलाका लागि औद्योगिक ग्रामको व्यवस्था हुनुपर्छ । अहिले त्रिभुवन विश्वविद्यालयले उद्यमशिलता विकास गर्ने भनेर एउटा कोर्स राखेको छ । अब विस्तारै अरु पनि बढ्छन् ।
पाण्डवहरूले सदैव श्रीकृष्णको कुरा ध्यानपूर्वक सुनेर त्यसलाई पालन पनि गरे तर दुर्योधनले भने कर्णलाई केवल एक योद्धाका रूपमा मात्र परिचालन गरे । दुर्योधनले कर्णमाथि घटोत्कच मार्नका लागि अमोघ अस्त्र चलाउने दबाब नदिएको भए उक्त अस्त्रद्वारा अर्जुन मारिन सक्थे र युद्धको नतिजा पनि अर्कै हुनसक्थ्यो ।
नेपाल टेलिकमले जनकपुर उपमहानगरपालिका क्षेत्रमा टेलिफोन र इन्टरनेट सेवा विस्तारको लागि पेठियाबजारस्थित टेलिकम कार्यालय परिसरमा थप गरेको विटिएस टावर । तस्वीर शाहीमान
यो त भयो हाम्रो धारणा कृपया तपाई लाई पनि लाग्दछ कि च्याट गर्दा के के फाइदा वा के के कुरा मा बेफाइदा हुन्छ हामी लाई प्रतिक्रिया अर्थात् कमेन्ट गर्नुहोस्
तपाईंले आफ्नो एप्लिकेसनहरु जस्तै अफिस फोटोशप पेजमेकरहरु खोल्न पर्दैन पहिले छोडेकै अवस्थामा तपाईंको कम्प्युटर रहन्छ
प्रधानमन्त्री सिन्जो आवे समेत उपस्थित कार्यक्रममा सन् मा तोहोकुमा सुनामी आएर ठिकै भयो भनेका जापानी एक मन्त्रीले दुई दिनमै माफी माग्दै पदबाट राजिनामा दिएका हुन् ।
पार्टीको कार्यदलले मस्यौदा गरेको विधान सम्बन्धी नियमावलीको सम्बन्धमा छलफल गरेर पार्टी स्थायी समितिले सुझाव दिने काम पनि गर्नेछ ।
कम्पनीले बीएफआरको प्रयोगमार्फत चन्द्रमाको परिधिमा उड्नका लागि विश्वकै पहिलो यात्रुसँग सम्झौता गरिसकेको बताएको छ । अन्तरिक्षमा यात्रा गर्ने सपना बोकेका व्यक्तिका लागि यो एउटा प्रस्थानविन्दु हो । स्पेसएक्सले यसबारेमा थप विवरण सार्वजनिक गरेको छैन ।
काठमाडौं प्रधानमन्त्री केपी ओलीले सरकारले सुशासन र आर्थिक विकासलाई उच्च प्राथमिकता दिएको बताएका छन्।
पहिलो संविधानसभा ले आफ्नो कार्यकाल दुईपटकसम्म थप गर्दा त्यसलाई अनुचित नठानेको सर्वोच्च अदालतले त्यही कार्यकाल तेस्रोपटक थप्न खोज्दा आपत्ति मात्र जनाएन अपितु संविधानसभाको समयसीमा नै तोकेर सो समयपछिका लागि विकल्पसहित फैसला सुनाइयो।
खत्रीले मनी ट्रान्सफरबाट झिकाएको पैसा निकाल्न जाँदा चाबहिलस्थित एक आइएमइबाट प्रहरीले नियन्त्रणमा लिएको हो। उनले अहिलेसम्म पटक आइएमइबाट पैसा झिकेको देखिएको छ। यसरी झिकिएको पैसा केही कमिसन आफूले राखेर भारतमा रहेका गिरोहलाई पठाउने गरेको अनुसन्धानमा देखिएको छ।
उनलाई अदालत नपुग्दै मंगलबार सरकारी वकिल कार्यालयले हाजिरी जमानीमा छाडेको थियो। डिएनए परिक्षण नमिलेपछि निर्दोष ठहरिएका उनलाई प्रमाण नपुगेको भन्दै सरकारी वकिल कार्यालयले हाजिरी जमानीमा छाडेको हो।
अष्ट्रेलियाले अष्ट्रेलिया अवार्डस् मार्फत नेपाल लगायत दक्षिण तथा पश्चिम एशियाका मुलुकका विद्यार्थीका लागी यसखालको अवसर दिने गर्दछ। नेपालमा अष्ट्रेलियन अवार्डस् का लागि महिला अपांगता भएका तथा सिमान्तकृत वर्गलाई प्राथमिकतामा राखिएको छ।
सभापति प्रमुख अतिथी र बिशेष आथितीहरुले संयुक्तरुप द्दिप प्रज्वलन गरि कार्यक्रमको उद्घाटन गर्दै नेपालको राष्ट्रिय गान बजाई कार्यक्रमलाई मुर्त रुप दिईएको थिए । मन्चका सदस्य सन्ध्या मगरले स्वागत मन्तव्यद्वारा उपस्थित पाहुना तथा अतिथिगणलाई स्वागत गरेका थिए । अधिबेशनको अवसरमा मंचले कुवेतमा सामाजिक कार्यमा अग्रसर लुम्बिनी समाज नेपाल कुवेतका अध्यक्ष रुपेन हमाल र सिर्जनशील युवा समाज कुवेतका अध्यक्ष पुस्कर सिंह धामीलाई सम्मान पत्र सहित दोसल्ला ओडाएर सम्मान गरेको थियो भने पन्चेबाजा टोलीलाई बिशेष सम्मान गरेको थियो
उहाँको प्रख्याती अहिले देश विदेशमा फैलिएको छ । बच्चाबच्ची हुर्काउनु घरभित्रको काम अहिलेसम्म महिलाकै जिम्मेवारीमा बढी छ । कतिलाई लाग्ला घरायसी कामले केही गर्न सकिएन ।
एशियन लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनीको सञ्चालक समितिले प्रतिशत नगद लाभांश दिने प्रस्ताव आगामी साधारणसभामा लैजाने निर्णय गरेको छ ।
करिब महिनाअघि बैंक तथा वित्तीय संस्थाले सवारी कर्जामा प्रतिशतसम्म ब्याजदर लिँदै आएका थिए । हाल यो दर प्रतिशतसम्म झरेको छ । एक दुई दिनयता केही बैंकहरूले अटो लोनमा देखि प्रतिशत ब्याजदर अफर गरिरहेका छन् । आउँदा दिनमा धेरै बैंकहरूबाट यस्तो अफर आउने सम्भावना रहेको बैंकहरू बताउँछन् ।
अझै पनि पुरानो विचारबाट निस्किन सकिएको छैन । शिक्षा भनेको योग्यतामात्रै होइन अवेयरनेस पनि हो । कतिलाई घरबाटै बन्देज होला कति आर्थिक रूपमा सक्षम छु भन्ने लागेको होला । कतिपयले पुरातनवादी सोचबाटै बाहिर आउन सक्नुभएको छैनन होला । त्यसैले उहाँहरू आउन नसकेको होला । यो सबै चेतनाको कारणले नै हो । महिला घरभित्रै सीमित हुनुपर्छ भन्ने हाम्रो समाज छ । जतिसुकै पढेलेखेको र शिक्षित भए पनि महिला बाहिर आउन सहज छैन । आर्थिक रूपमा सम्पन्न भएपछि साना काम गर्न परिवारले दिँदैन । केही गर्छु भन्ने भावना भए पनि लगानी गर्ने क्षमता पनि ऊसँग हुँदैन । अर्को कुरा उनीहरू विलासिताको जीवन बिताइरहेका हुन्छन् । त्यसैले पनि उनीहरू आउन नसकेको हुन सक्छन् ।
फापरको ढिँडो रोटी खाइनुका साथै यसको पिठो चिया तातोपानी घरेलु मदिरामा समेत मिसाएर खाने गरिन्छ । हाम्रो पूजाआजामा समेत यसको पिठो प्रयोग गरिन्छ लामाले थप्नुभयो ।
जननिर्वाचित प्रतिनिधि र कर्मचारीहरुलाई सूचना तथा संचार प्रविधि सम्वन्धी आधारभूत तालिम र अभिमुखिकरण कार्यक्रम संचालन गरि सेवा प्रवाहमा छिटो छरिता चुस्त दुरुस्त सेवामूखी र पारदर्शिता कायम गरिनेछ ।
निर्धारित मिनेटको खेलमा अग्रता भने नाइट किङले औं मिनेटमा हरि मानन्धरको गोलबाट लिएको थियो । साइनिङका रविन्द्र श्रेष्ठले औं मिनेटमा गोल गर्दै खेललाई को बराबरीमा ल्याएका थिए । चक्र पुनले औं मिनेटमा गोल गर्दै साइनिङलाई पहिलो हाफको समाप्तिसम्म को अग्रता दिलाए । साइनिङका लागि औं मिनेटमा रविन्द्रले नै व्यक्तिगत दोश्रो तथा टिमका लागि तेश्रो गोल गरे । औं मिनेटमा वीरेन्द्र पाण्डेले साइनिङको खातामा थप गोल थपे ।
सविन पाठक जेठको पहिलो साता नयाँ कम्पनी दर्ताका लागि गोरखाबाट काठमाडौं आएका थिए । दर्ताका कर्मचारीले कम्पनीको नाम जुध्यो भनेर नयाँ नाम राखेर ल्याउन सल्लाह दिए । तैपनि हाकिमलाई भेट्दा केही भइहाल्छ कि भनेर त्यही फाइल बोकर गएँ उनले भने सय दिनुस् तपाईको फाइल सदर हुन्छ भन्दै हाकिमले मसँग पैसा लिए र त्यही फाइल सदर भयो ।
वर्षाका कारण ओभरमा घटाइएको आइसिसी वर्ल्ड क्रिकेट लिग च्याम्पियनसीप अन्तर्गत खेलमा केन्याले ओभरमा रनको लक्ष्य पाएको छ । । औँ ओभरको समाप्तिमा पुन वर्षाले खेल रोकिनुअघि नेपालले विकेट गुमाउँदै रन जोडेको हो। फेरी बर्षाले खेल अबरुद्ध भए पछि केन्यालाई यो लक्ष्य प्राप्त भएको हो । नेपालका लागि नवौँ विकेटका लागि सोमपाल कामी र शक्ति गौचनले रनको अविजित साझेदारी गरे ।
त्रिदेशीय साझेदारीको प्रश्न उठ्दै गर्दा नेपालले तयारी समेत गर्नुपर्ने हुन्छ। सार्वजनिक भाषण र मन्तव्यमा त्रिदेशीय साझेदारीको चर्को कुरा गर्ने नेपालका नेताहरू साझेदारीका क्षेत्रहरूको विषयमा समेत बोल्दैनन्। हामीले गर्ने भनिएको साझेदारीका क्षेत्रहरूको पहिचान गर्नु आवश्यक छ।
माघ पैसा कमाउने उद्देश्यले युट्यूब च्यानल खोल्दै हुनुहुन्छ पर्खनुहोस् यूट्यूबले नयाँ नियम लागू गरेको छ । अब स साना फूटेज भिडियो र सामान्य तरिकाबाट युट्यूबमा पैसा कमाउन त्यति सजिलो छै
म देख्न सक्छु यार आँखा चिम्लीएर मेरो देशको श्रृङ्गार आँखा चिम्लीएर भनेकाछन् यो खुकुरीले देश बचाउन त्यो पनि गर्नुछ प्रहार आँखा चिम्लीएर डर लाग्छ नदिलाई
सेती नदीको पानकोटमा पर्ने पक्की पुल वर्ष बित्दा पनि निर्माण भएको छैन । पुल निर्माण असारमा सक्नुपर्ने गरी ठेक्का सम्झौता भएको थियो ।
काठमाडौ असार। प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली काँग्रेसले गर्दै आएको सदन अवरोध हटाउन चार दलीय कार्यदल गठन भएको छ।
काठमाडौं । मानिसहरु बढी अनुहारमा ध्यान दिन्छन् तर गर्दनमा खासै वास्ता गर्दैनन् । फलस्वरुप गर्दनमा कालो दाग बस्छ । त्यस्तै आज हामी तपाईलाई यस्तो उपाय बताउन गइरहेका छौं कि जसले तपाईको गर्दनको कालोपना एक
औद्योगिक क्षेत्र स्थापनाका बेला व्यवस्थापन बोर्डले हल्का पेयपदार्थ मैदा बिस्कुट निर्माण सामग्री दुग्घ पदार्थलगायतका उद्योग स्थापना गर्न पाउने व्यवस्था गरेको थियो । त्यस्तै आइसक्रिम उत्पादन रबर उद्योग पशुपंक्षीका दाना प्लास्टिकका सामान फुटवेयरजस्ता उत्पादनमूलक उद्योग चलाउन दिने र यिनले औद्योगिकीकरणमा टेवा पु याउने भन्दै औद्योगिक क्षेत्र स्थापना भएको हो ।
सरकारले औद्योगिक पूर्वाधार विकास कार्यक्रमका लागि छुट्याएको रकम सेज परियोजनामा दिन नमिल्ने भएपछि थप चार ठाउँको सम्भाव्यता अध्ययन गरिएको मन्त्रालयकी प्रवक्ता यामकुमारी खतिवडाले बताइन् । उनका अनुसार सरकारले चालू आवको बजेटमा औद्योगिक पूर्वाधार विकास कार्यक्रम शीर्षकमा लाख रकम छुट्याएको थियो । त्यही रकमलाई उपयोग गर्नका लागि मन्त्रालयले संभाव्यता अध्ययन सुरु गरेको मन्त्रालयले जनाएको छ ।
र प्रम ओलीले पनि संभवतः अर्थशास्त्रीय मापन र व्यावहारिक बुझाइसँगै समृद्धि र सुखबारेको नेपाली मनोविज्ञानको संयोजनसहित समृद्ध नेपाल र सुखी नेपाली को एउटा मार्गचित्र बनाएको हुनुपर्छ ।
तिहारको रमझममा गरिने अतिरिक्त खर्च कटाएर दर्जीको उपचारका लागि सहयोग गर्न स्थानीय बुद्धिजीवी भवीन्द्र कुवँर भवभिन्न ले सहयोग गर्नुभएको छ ।
यी दुई महिला मात्र होइन यहाँको गयल सेनास्थित दलित बस्तीका अधिकांश महिलाहरूमा पाठेघरको समस्या छ । उपचार अभावमा अधिकांश महिलामा जटिल समस्या देखिन थालेको छ ।
तर रतिहरू घोषित थेरापिस्ट कवि हुन् । पश्चिमबाट उदाएको थेरापी कविताको मर्मलाई अथर्ववेदका कतिपय सुक्त र सार प्रयोग गरेर आफूले पूर्वीय दर्शनको सुगन्धले गार्निस गरेको यिनको दाबी छ ।
मकालु कञ्चन हीरक महोत्सवः विश्वका आरोही आउँदै काठमाडौं । विश्व चर्चित मकालु र कञ्चनजङ्गा हिमालको हीरक महोत्सव मनाउने सिलसिलामा संसार भरका आरोही नेपाल आउने भएका छन् । विश्वको पाँचौँ अग्लो मकालु आठ हजार चार काठमाडौं । विश्व चर्चित मकालु र कञ्चनजङ्गा हिमालको हीरक महोत्सव मनाउने सिलसिलामा संसार भरका आरोही नेपाल आउने भएका छन् । विश्वको पाँचौँ अग्लो मकालु आठ हजार चार
सूचना तथा सञ्चार मन्त्रालयका सचिव दिनेशकुमार थपलियाले चलचित्रकर्मीलाई नयाँ ढंगबाट परिभाषित गर्न र चलचित्रकर्मीहरुलाई अझ मर्यादित बनाउन परिचयपत्र वितरण गरिएको बताउनुभयो ।
कार्यक्रमको सञ्चालन भवानी घिमिरेले गर्नुभएको थियो । मैले त्यतिबेला मुक्तक पनि सुनाएको थिएँ । मेरा मुक्तक धेरै चर्चित थिए । जस्तै
एलिसालाई अस्पताल ल्याइपुर् याउँदा आँखामा चोटका कारण भएको संक्रमण पिप जम्मा भएको र दृष्टि न्यून अवस्थामा पुगिसकेको थियो उपचारमा संलग्न चिकित्सक सञ्जिता सिटौलाले भनिन् त्यस्तो अवस्थाको आँखालाई जस्ताको त्यस्तै राख्न सकिन्छ तर गुमेको ज्योति फर्काउन सकिँदैन ।
यस पटक उनले राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीका अध्यक्ष कमल थापालाई उपप्रधानमन्त्री र उनकै पार्टीका नेताहरु आठ जनालाई मन्त्री र राज्यमन्त्री बनाएका छन्। यस पटक उनले मन्त्रीमण्डल ठूलो बनाउनुको कारण आफ्नो सरकारलाई सम्भावित अल्पमतमा पर्न नदिनु हो भनेका छन् त्यो सम्भावित खतरा र्टार्न राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीले सरकारलाई समर्थन गरेको पत्र संसद सचिवालयमा दर्ता गरेको छ।
मन्त्री पण्डितले देश बनाउने नेतृत्व सरकारले गरेको बताउँदै देश बनाउन अहिलेको सरकारले धेरै प्रयास गरेको छ तर यो जिम्मेवारी देशका सबै नागरिकको हो सरकार एकलकाट्टे रुपमा अगाडि बढ्दैन जसलाई जे मन लाग्यो त्यो सरकारले पुरा गर्न सक्दैन भन्नुभयो ।
एजेन्सी । अमिताभ बच्चनका पहिली प्रेमिका न त जया बच्चन थिइन न त रेखा । त्यसो भए को थिइन त उनकी पहिलो प्रेमिका ब्रिटिस कम्पनी आइसीआइमा काम गर्ने महाराष्ट्रकी युवती चन्द्रा नाम परिवर्तन थिइन । दुवै जना कलकत्तामा जागिर गर्थे । अमिताभलाई सय र चन्द्रालाई सय तलब मिल्थ्यो ।
अमेरिकी राष्ट्रिय हरिकेन केन्द्रका अनुसार आँधीका कारण हावाहुरी चल्ने र ठूलो वर्षा हुने क्रम छिट्टै अझै तीव्र हुन सक्छ।
आज बिहानबाट वडा नम्बर को पुरानो निजगढबाट शुरु भएको सो घरदैलो कार्यक्रम वडा नंम्बर खयरघारी हुदै वडा नं को सबै टोलमा पुगेर कोण सभामा परिणत भएको प्रचार संयोजन समितिका सदस्य थानेश्वर सापकोटाले जानकारी गराए । कार्यक्रममा बारा क्षेत्र नं प्रतिनिधि सभा सदस्य उम्मेदवार अच्युत मैनाली प्रदेश सभा सदस्य उम्मेदवार त्रिलोकी चौधरी लगायत वाम गठबन्धनका कार्यकर्ताको सहभागिता रहेकोे संयुक्त वामगठबन्धका निर्वाचन परिचालन कमिटी सदस्य थानेश्वर सापकोटाले जानकारी दिए ।
उदयपुर जिल्लाको त्रियुगा नगरपालिका कौवाईमा आज बिहान बजे मोटरसाइ दुर्घटना हुँदा मोटरसाइकल चालकको घटनास्थलमा नै मृत्यु भएको छ भने पछाडि बस्ने गम्भीर घाइते भएका छन्। उदयपुर गढीको नेपालटारबाट गाईघाट बजारतर्फ आउँदै गरेको स प नम्बरको मोटरसाइकल उक्त स्थानको कौवाई खोलाको सुकौरा नजिकै काठेपुल तर्न लाग्दा पुलको गोलाईमा अनियन्त्रित भइ दुवैजना पुलबाट दश मिटर तल खोलामा खसेका थिए। जिल्ला प्रहरी कार्यालयका अनुसार सो दुर्घटनामा त्रियुगा नगरपालिका बस्ने वर्ष का दिनेश पौडेलको घटनास
दुइटै प्रकृतिको काम गर्ने निकाय हो । भइरहेका लगानी संरक्षणका साथै नयाँ लगानी प्रवद्र्धनका लागि हामी क्रियाशील रहनेछौं । बोर्डमार्फत काम तीव्र गतिमा भएको देखेपछि अन्य निकाय पनि त्यत्तिकै गतिशील भएनन् भने एक किसिमको अघोषित प्रतिस्पर्धा हुन्छ । प्रतिस्पर्धामा बोर्ड अब्बल ठहरिँदा अरु निकाय पनि यसकै गतिमा आउन बाध्य हुन्छन् ।
सामसुङ नेपालले सामसुङ न्यालेक्सी ए नेपाली बजारमा भित्र्याएको छ । कम्पनीले मङ्गलवार दशमलव इञ्च डिस्प्लेको उक्त फोन सार्वजनिक गरेको हो । उक्त फोनमा आधुनि
मुक्तिनाथको उत्पत्ति ऐतिहासिक पृष्ठभूमि र यसको विकासक्रम शीर्षकको लेखमा लामो समय मुस्तांग बसेका नरहरि बरालले मुस्तांग सन्देशमा लेखेका छन् शिववाट विष्णुले आशिर्वाद पाएकाले यो क्षेत्रको नाम नै मुक्ति क्षेत्र रहेको हो । ब्रम्हाले यहीं यज्ञ गरेकाले यो क्षेत्र ब्रम्हा विष्णु र महेशको संगम हो भन्ने मानिन्छ ।
युएई सरकारको बिशेष प्रतिनिधिको रुपमा सचिव स्तरीय प्रतिनिधि टोली आइतबार नेपाल गएको हो । परराष्ट्र मन्त्रालय नेपाली दूतावास आबुधाबी र युएई सरकारको समन्वयमा टोली नेपाल गएको हो ।
काठमाडौँ भदौ । रेडियो नेपाल अब मोबाइल एप्सबाट पनि विश्वभर सुन्न सकिने भएको छ । एण्ड्रोइड भर्सनको मोबाइलमा उपयोग गर्न सकिने
बजेट पर्याप्त भयो भने एक वर्षभित्रै काम सकिने अवस्था छ उनले भने थोरै बजेटले सामान्य काममात्र हुने भएकाले नगरपालिकाले यस वर्ष बजेट विनियोजन नगरेको हो । सालमा मुगु राष्ट्रिय सडक सञ्जालमा जोडिए पनि अहिलेसम्म बसपार्क निर्माण नहुँदा समस्या भएको यातायात व्यवसायीको भनाइ छ ।
त्यसैगरी सिटिईभिटीले मापदण्ड पूरा नभएका केही शैक्षिक संस्थाहरुलाई सम्बन्धन दिने तयारी गरेको बताउँदै संयोजक बिकले त्यसविरुद्ध पनि संघर्षमा जाने विज्ञप्तिमा उल्लेख गरेका छन् । मापदण्ड विपरित संचालन भइरहेका शैक्षिक संस्थाहरुलाई कारवाही गर्नुको साटो मापदण्ड नपुगेका नयाँ शैक्षिक संस्थाहरुलाई सम्बन्धन दिने षड्यन्त्र पनि भइरहेको छ । त्यस्ता शैक्षिक संस्थाहरुलाई सम्बन्धन दिइए र मापदण्ड विपरित संचालित शैक्षिक संस्थाहरुलाई कारवाही नगरिए कडा संघर्षमा जान बाध्य हुनेछौं विज्ञप्तिमा भनिएको छ ।
यो व्यवस्थाले विगत वर्षमा उपभोक्ताबाट उठाइएको अर्ब रुपैयाँ भ्याटको रकम व्यापारीले फिर्ता पाइसकेका छन् । यो रकम तीन लाख रुपैयाँका दरले लाख हजार भूकम्पपीडितलाई अनुदान दिन पुुग्ने बजेट हो । भ्याटको सामान्य सिद्धान्तविपरीतको यो कार्य तत्काल खारेज गरिनुपर्छ ।
गत बैसाख गतेको भुकम्प र त्यपछीको पराकप्पनले चर्किएको भोजपुरको दोभाने गाविसमा रहेको माथिल्लो फेदी क्षेत्रमा पहिरो त्रासका कारण बिस्थापित भएकाहरु पुन गाँउ फर्किएर बस्न
रसुवा मंसिर निर्वाचन आचारसंहिता उल्लंघनका क्रियाकलाप गर्ने राजनीतिक दलका उम्मेदवारलाई मुख्य चिर्वाचन अधिकृतको कार्यालयले आज सचेत गराएको छ । उक्त कार्यालयका अनुसार केन्द्र र जिल्लास्तरको
मुसिकोट कात्तिक रासस रुकुम पश्चिमको चौरजहारीमा सञ्चालित तीनदिने निःशुल्क प्लाष्टिक सर्जरी शिविरमा जनाकोे सफल शल्यक्रिया गरिएको छ । जन्मजात ओठ तथा तालु फाटेका र आगोले पोलेर शरीरको एक भाग अर्काे भागसँग जोडिएर शरीर सङ्कुचन भएका व्यक्तिको सफल शल्यक्रिया गरिएको हो । शिविरमा रुकुम सल्यान र जाजरकोट जिल्लाबाट आएका मध्ये जनाको सफल शल्यक्रिया गरिएको शिविरका संयोजक बद्री रायमाझीले जानकारी दिनुभयो । उहाँका अनुसार भौगोलिक विकटता र आर्थिक रूपले जिल्ला बाहिर गएर उपचार गर्न नसक्ने व्यक्तिलाई लक्षित गरी निःशुल्क सेवा प्रदान गरिएको बताइएको छ । शिविरमा प्लाष्टिक सर्जरी गर्न सम्भव भएका व्यक्तिको मात्र सफल शल्यक्रिया गरिएको जनाइएको छ । चौरजहारी नगरपालिकाको आर्थिक सहयोग तथा कल्याणकारी अपाङ्ग सेवा सङ्घ सल्यान र स्थानीय सिबिआरको आयोजनामा शिविर सञ्चालन गरिएको हो । शिविरको प्राविधिक सहयोग कीर्तिपुर अस्पताल काठमाडौँले गरेको थियो । शनिबार शिविर समापनमा बोल्दै चौरजहारी नगरपालिकाका नगरप्रमुख विशाल शर्माले निःशुल्क प्लाष्टिक सर्जरी शिविरले यस क्षेत्रका नागरिकलाई सहयोग पुगेको बताउनुभयो ।
असार भारतीय क्रिकेट टिमका कप्तान मेहन्द्रसिंह धोनीले भारतीय क्रिकेटमा सुधार हुन्छ भने आफू कप्तानको जिम्मेवारीबाट पछि हट्न तयार रहेको बताएका छन् ।
यसरी तयार गरिएका समाचार वा दृष्टिकोणहरु निसन्देह सकारात्मक हुन्छन । यस्ता समाचारले अविश्वास र अन्यौलतामा रुमलिएका दर्शक एवम पाठकलाई सुन्दर भविष्यतर्फ मार्ग निर्देश गरेर सोच र व्यवहारलाई आमुल रुपमा रुपान्तरण गर्न अभिप्रेरित गर्दछ । मैले गर्न सक्छु मैले गर्न पर्दछ भन्ने सोचको विकास गराएर सम्पुर्ण जनसमुदायलाई गतिशिल र सिर्जनशिल वनाईदिन्छ ।
काठमाडौंमा आज भाद्र शुक्ल तृतीया अर्थात् तीज हिन्दू धर्मावलम्बी महिलाहरू महादेवको व्रत तथा पूजा आराधना गरी मनाउँदैछन्। आज पुजा गरिने महादेव लाई उमामहेश्वरको रुपमा पुज्ने चलन छ। आफ्नो नजिकका शिवालयमा पुगी पूजाअर्चना गर्ने गर्दछन्। काठमाडौ को शंखरापुर स्थित ज्योतिर्लिङेश्वर मा नाचगान गर्दै महिला ।
शिवनारायण साह पक्राउ परेकै दिन उनका दाई नागेश्वर साहले सञ्चालन गर्दै आएको राजविराजस्थित नागमणि किरानामा छापा मार्दा नक्कली स्टिकर र नक्कली भोला गोल्ड गुट्खाहरू फेला परेको थियो। उनीमाथि पनि थप अनुसन्धान भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ।
सिटिजन्स बैंक इन्टरनेसनलका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत राजनसिंह भण्डारी समग्रमा मौद्रिक नीति सकारात्मक रहेको बताउछन्। संस्थागत निक्षेप दुरुपयोग हुननदिनेतर्फ सम्बद्ध पक्ष सधैंँ सचेत रहनुपर्नेमा उनको जोड छ।
विद्यालयले नानीहरूलाई सामाजिकीकरण गरिरहेको हुन्छ । त्यहाँ कुनै भेदभाव हुँदैन । जाति धर्म र समुदायको रेखा सायद ठूलाले आफ्ना स्वार्थका लागि कोरेका हुन्छन् । उनीहरूका लागि सबै समान छन् । जाति धर्म र लिंगबारे आफ्ना नानीलाई गलत अभ्यास नसिकाए मात्र पनि एकै दशकमा देशमा व्यावहारिक रूपमै समानताको स्थिति बन्थ्यो होला ।
आज समावेशी उत्कृष्टताको कार्यालयमा यसको संस्थापकको विरासतद्वारा वहन गरिन्छ र एक प्राथमिक समारोह को रूपमा शैक्षिक उपलब्धिको पहलको ध्यान समर्थन केन्द्रित गर्नमा जारी छ। निम्न सूची स्टाफ को सामान्य नेतृत्व र सहजीकरणका जिम्मेवारीहरू केही विवरण विस्तृत गर्छ।
आफ्नो एक्लो सन्तान बाईस बर्षे छोरोलाई उडाएर ढुङ्गो जस्तै गरुङ्गो मन लिई घर फर्केको थिएँ । उसकी आमालाई सम्झाउन त झन् मलाई हम्मे हम्मे नै परेको थियो । घरमा जम्मा दुई प्राणी मात्र सन्नाटा छ । छोराको विवाह गरेर बुहारी भित्र्याउने इच्छा हुँदाहुँदै ईन्जिनियरीङमा स्नातकोत्तर गर्न छोरो अमेरिकातर्फ लाग्यो । तुहिएको हाँगो भएकोले चाँडै नै छोराको विवाह गरी जायजन्म हेर्न चाहन्थें। आमाचाहिंको चाहना पनि यही थियो आफू बलियो हुँदैमा नाती नातिना हुर्काउने ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालय महोत्तरीको तथ्याकं अनुसार आर्थिक वर्ष को फागुन मसान्तसम्ममा मात्रै वटा जवरजस्तीकरणी र वटा जवरजस्तीकरणी उद्योगका घटना भएको पत्रकार सम्मेलनमा जानकारी गराइएको थियो ।
जस्तो कि सन् मा भएको एशियन क्वालिफाइङ राउन्डमा नेपाल तयारीका साथ मैदानमा उत्रिएको पनि थियो । तर सबै खेलमा हारसँगै समग्रमा गोल खायो ।
काठमाडौं । नेपाल टेलिकमले आजदेखि औपचारिकरुपमा फोरजी एलटिई प्रविधिको शुरुवात गरेको छ । कम्पनीले एक कार्यक्रमका बिच फोरजी प्रविधि सेवा शुरु गरेको घोषणा गरेको हो । कम्पनीले
ताजिकिस्तानसँग यही अक्टोबर तारिखमा हुने खेलका लागि अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फाले बुधबार जना खेलाडीको नाम सार्वजनिक गरेको हो ।
आजभन्दा झण्डै बर्ष अघि उहाँ किशोर अवस्थामा हुँदा जसरी आमाबुवाले उहाँलाई सम्झाउनुभयो ठीक त्यसैगरी उहाँ अहिले आफ्नो छोरीलाई सम्झाउनुहुन्छ ।
तर मलाई त्यो लफडातिर लाग्नुभन्दा ती महिलालाई स्टोर बाहिर पठाउनुनै श्रेयष्कर लाग्यो । मैले अलि कडा रुपमा प्रस्तुत हुँदै भने तिमी अब बाहिर निस्किहाल । नभए बरु म आफैँ पुलिस बोलाएर जिम्मा लगाउँछु । मैले त्यति भन्ने बित्तिकै उनी सरी भन्दै झोला बोकेर उनी बाहिर निस्किइन् । फेरि हिउँ खुँद्दै ती ती महिला सडकसम्म पुगेको देखेँ । त्यसपछि उनी कता लागिन् चासो दिइन मैले ।
खोलाहरुमा लगाइएका पुलहरु बगाउँदा उद्धार कार्य समेत प्रभावित भएको इलाका प्रहरी कार्यालय गोकुलेश्वर जनाएको छ । सडक बाटो नै बगाएको छ भने ठाउँमा पहिरो खसेकाले आवतआवत् नै बन्द भएको छ ।
गोल्डेन जेनेरेसन टोली बेल्जियम पहिलो पटक विश्वकपको फाइनल पुग्न चाहेना उम्टीटीको त्यही एक गोलले समाप्त पारिदियो।
त्रिबेणि एफएम साउन डोटी वर्षाका कारण सुदूरपश्चिमका पहाडी जिल्लामा बाढी र पहिरोको जोखिम बढ्दै गएको छ । डढेल्धुरा बैतडी दार्चुला बझाङ अछाम बाजुरा र डोटीका धेरै क्षेत्रमा पहिरो र ब
यही भदौ गतेबाट नयाँ मुलुकी संहिता लागू भएको छ । निश्चय पनि यसको कार्यान्वयनका विषयमा प्रश्न उठेका छन् । त्यसबारेमा अहिले सदनमा छलफल चलिरहेको छ । ऐनका केही दफा आवश्यकताअनुसार संशोधन गर्नुपर्ने माग उठिरहेको छ । नागरिता वितरण प्रहरीको अपराध अनुसन्धान र महिला अधिकारलाई कुण्ठित पार्ने किसिमको भयो भन्ने हो । मौलिक हकअन्तर्गत गोपनीयतासँग सम्बन्धित दफाले भ्रष्टाचार र अनियमितालाई ढाकछोप गर्न प्रेरित गर्नुका साथै यस्ता विकृतिलाई थप सहयोग गरेको भन्ने छ । मुलुकी संहिता धेरै विचार र गहिरो अध्ययन गरेर ल्याइएको हो तर पनि संशोधन हुन सक्छ । छलफल जारी रहेकाले केही विवादित बुँदाहरूमा संशोधन हुन्छ ।
सन् यता विश्वको ब्राजिलले यसपटक सहित लगतार औँ पटक समूह चरण पार गरेको हो।अहिलेका प्रशिक्षक टिटे मातहत ब्राजिलले आफ्ना खेलमध्ये मा जित हात पारेको छ।
फागुन सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपालका महासचिव राजेन्द्र श्रेष्ठको प्रमुख आतिथ्यतामा सिरहाको धर्मशालामा भएको एक भेलाले सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपालको जिल्ला समिति पुनर्गठनका साथै पार्टी विस्तार तथा जन जागरण विज अभियानको अभिमुखीकरण कार्यक्रम
हिजोको लोकतान्त्रिक आन्दोलनमा लाठी बर्साउनेहरु आज सत्ताको मुख्य अंशियार भएको तर्क गर्दै उहाँले प्रचण्ड नेतृत्वको सरकारले पञ्चायती व्यवस्थाबाट खोसेर ल्याएको अधिकार पुनः जनताबाट खोसेर पुरानै व्यवस्थामा फर्काउने धृष्टता गरेको आरोप लगाउनुभयो ।
नेपाली राष्ट्रिय टोलीका पूर्व डिफेन्डर श्रीराम रञ्जितकार पनि ठूलो स्तरको प्रतियोगिता खेल्न देशको आर्थिक अवस्था र भूगोलले खासै अर्थ नराख्ने बताउँछन् । धनी देशले मात्रै फूटबल खेल्ने भए खाडीका सबै राष्ट्रले विश्वकप खेल्नुपर्ने हो ।
विसं चैत गते प्रजातन्त्रको पुनःस्थापना भएपछि सालमा प्रतिनिधिसभा निर्वाचन भयो। निर्वाचनमा अन्तरिम सरकारका प्रधानमन्त्री कृष्णप्रसाद भट्टराई हारे। काँग्रेस नेता गिरिजाप्रसाद कोइरालाको नेतृत्वमा सरकार गठन भयो।
पद्मरत्न तुलाधर मेरो विचारमा एउटा सच्चा मान्छे थिए। मान्छे चिन्न उसका सार्वजनिक भाषण पत्रिकामा आएका लेख ऊ संलग्न राजनैतिक सामाजिक संस्थाको अभियान आदि हेरेर पुग्दैन उसको मानवीय सम्बेदना हेर्न सक्नुपर्छ ऊ भित्रको मानवपन हेर्न सक्नुपर्दछ ।
यसलाई राजनैतिक वृत बिशेष गरी तत्कालिन नाकाबन्दीको सामना गर्ने सत्ता घटक र अहिलेको समेत सत्ता साझेदार नेकपा माओबादी केन्द्रले कसरी लिएको छ त यी र यस्तै बिषयमा सुनौलो नेपालले माओबादी केन्द्रका सचिवालय सदस्य प्रदेश नम्बर तीनका संयोजक तथा पूर्व प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालका राजनैतिक सल्लाहकार नारायण दाहालसंग कुरा गरेका छौ ।
अब विवाहको लागि देखि वर्ष हुनुपर्ने प्रावधान राख्न लागिएको सरकारी अधिकारीहरुलाई उदृत गर्दै क्योदो समाचार संस्थाले उल्लेख गरेको छ ।
त्यस्तै इराक सोमालिया सुडान कंगो यमन युगाण्डा लेबनानजस्ता देशहरुबाट पनि लाखौँको सङ्ख्यामा नागरिक विस्थापित भएका छन् । ती देशबाट पनि आन्तरिक राजनीतिक कारण र हिंसात्मक विद्रोहकै कारण यसरी नागरिक विस्थापित बन्नु परिरहेको उक्त राष्ट्रसंघीय प्रतिवेदनमा छ । यसरी विस्थापितहरुमध्ये अधिकांश गरिब देशहरुबाट बढी देखिएका छन् । यसरी विस्थापितमध्येका शरणार्थी गरिब देशका भएको बताइन्छ ।
कात्तिक काठमाडौं अस । चालू आवको पहिलो त्रैमासमा एभरेष्ट बैङ्क लिमिटेडको नाफा गत आवको तुलनामा प्रतिशतले घटेको छ । बैङ्कको खुद ब्याज आम्दानी प्रतिशत र सञ्चालन मुनाफा प्रतिशतले बढ बिस्तृतमा
स्मरणीय छ उत्तर कोरियाकाले सन् र मा अन्तरिक्षमा दुई उपग्रहको सफल प्रक्षेपण गरेको थियो । जुन अत्याधुनिक अन्तरिक्ष उपग्रहले केवल मिनेटमा पृथ्वीलाई एक फन्को लगाउन सक्ने क्षमता राख्दछ ।
वीर अस्पताल सफाइमा धुर्मुस सुन्तलीलाई पर्यटन व्यवसायीको सहयोग काठमाडौँ । पर्यटन व्यवसायीले धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेशनलाई रु आठ लाख हजार आर्थिक सहयोग गरेका छन् । उनीहरुले एघारौँ अन्तर्राष्ट्रिय सगरमाथा दिवसको अवसरमा म काठमाडौँ । पर्यटन व्यवसायीले धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेशनलाई रु आठ लाख हजार आर्थिक सहयोग गरेका छन् । उनीहरुले एघारौँ अन्तर्राष्ट्रिय सगरमाथा दिवसको अवसरमा म
टोकियो । विद्युतीय उपकरणको विश्वविख्यात निर्माता सोनी कम्पनीले गत वर्षको तुलनामा छ महिनाको अवधिमा आफ्नो नाफा दोब्बरले वृद्धि भएको घोषणा गरेको छ । गत अप्रिलदेखि सेप्टेम्बरको अवधिका छ महिनामा कम्पनीको खुद नाफा अर्ब
मल्ले एम्बुलेन्स आर्थिक सहयोग अभियानमा आर्थिक जुटाउन आउदो अक्टोबर महिनाको तारिख एकल साँझ सांगीतिक कार्यक्रम गर्दैछन फर्वानियाको युनिक आडिटोरियम हलमा दिनको बजेदेखि कार्यक्रम गरेर सहयोग संकलन गर्ने बताएका छन्
देवकोटाले आफ्ना बुबा र कविशिरोमणि लेखनाथ पौडयालका कविता पढेर नै कविता लेख्ने प्रेरणा बटुलेका थिए । उनी छिप्पिँदै गएपछि वर्डर्स्वर्थ र सेलीजस्ता पाश्चात्य कविहरूका प्रभावमा पनि पौडन थाले ।
काठमाडौं । नेपालले विश्वका देशसँग व्यापार साझेदारी गर्दै आएको छ । ती देशबाट ल्याउने बिभिन्न सामानलाई भन्सार विभागले ओटा वर्गमा वर्गीकरण गरेको छ ।
अब सन्दर्भमा प्रवेश गरौँ । जनआन्दोलन को परिवर्तनपछि नेपाली समाजले निकै फड्को मारेको छ । यदि माओवादी नामको पार्टीले जनयुद्ध को नाममा हत्या हिंसा र आतङ्कको राजनीति नगरेको भए शायद धेरै प्रगति हुने थियो भन्ने अनुमान गर्न सकिन्छ । कुनै पनि समाजले शान्ति र स्थिरिताबिना विकासको फड्को मार्न सक्दैन भन्नेमा सबैको एउटै मत देखिन्छ । तर उक्त हत्या हिंसा र आतङ्कको छायामा नेपाल दशकौँ पछाडि परेको छ भन्दा कसले पूर्वाग्रह ठानिरहनु आवश्यक छैन । किनकि हत्या हिंसा र आतङ्कको चक्रव्यूहबाट मुलुकलाई मुक्त गराउन बाँकी नै छ । कुनै न कुनै ढङ्गले अझै पनि आतङ्कका छिर्का जीवितै देखिन्छन् ।
पिटिसी इन्डियाका अध्यक्ष दीपक अमिताभले आफ्नो कम्पनीले नेपाल बंगलादेशलाई विद्युत् उपलब्ध गराइरहेको जानकारी दिनुभयो ।नेपाललाई हाल मेगावाट विद्युत् उपलब्ध गराइरहेको जानकारी दिँदै ढल्केबर मुजफ्फरपुर अन्तरदेशीय प्रसारण लाइन जस्तै अन्य लाइन पनि निर्माण गर्नुपर्ने बताउनुभयो । भारत ठूलो ऊर्जाको बजार भएकाले नेपालमा जलविद्युत् क्षेत्रमा लगानी गर्न सकिने बताउनुभयो ।नयाँ प्रसारण लाइन निर्माण गर्नुपर्ने र नेपाल भारतबीच विद्युत्को क्षेत्रमा धेरै काम गर्न सकिने उहाँको भनाइ थियो ।
परमेश्वरले ख्रीष्टलाई सबै शासक अधिकारी शक्तिशाली राजाहरूभन्दा पनि बढता महत्वपूर्ण बनाउनु भयो। कुनै यो संसारको दास अथवा भविष्यको संसारको दास कुनै पनि शक्ति भन्दा ख्रीष्ट महत्वपूर्ण हुनुहुन्छ।
संविधान पारित भएलगत्तै नेपाल पत्रकार महासंघका पूर्व अध्यक्ष धर्मेन्द्र झाले टि्वट गरे विगत बिर्सौ। सुन्दर भविष्यका लागि तयार होऔं
टाइम्स इनर्जी कम्पनीका प्रबन्ध निर्देशक सीएम बाँस्कोटाले सेयर लगतका लागि दुई महिनाअघि निवेदन दिएका हुन् तर अहिलेसम्म उनको फाइल अघि बढेको छैन । कम्पनी ऐनअनुसार सेयरधनीले निवेदन दिएको कम्तीमा दुई दिन र बढीमा दिनभित्र सेयर लगत पाउनुपर्ने व्यवस्था छ । बाँस्कोटा भन्छन् पहिले मसँग लाख रुपैयाँ मागियो मैले न्यायको खोजी गर्दै सचिव र त्यसपछि मन्त्रीसमक्ष गुनासो गरे मन्त्रीले तपाईंको काम तुरुन्तै हुन्छ जानुस् भनेपछि फर्केर रजिस्ट्रारको कार्यालय आएँ त्यहाँ आएपछि ठूलो कम्पनी रहेछ भन्दै निमित्त रजिस्ट्रार केशवबहादुर थापाले लाख नदिए फाइल रोक्ने धम्की दिए ।
बाढीले पुल बगाउँदा विद्यार्थी विद्यालय जानबाट वञ्चित भएका छन् । सर्वसाधारण एउटा गाउँबाट अर्को गाउँमा आवतजावत गर्न सकिरहेका छैनन् । खोलामा एक्कासि पानीको बहाव बढ्यो पुल बगाएपछि विद्यार्थी कोही आउन नसकेपछि परीक्षा स्थिगित गर्नु परेको हो सहायक प्रधानाध्यापक ठगुन्नाले भन्नुभयो ।
न्युयोर्क गत हप्ता अमेरिकाको न्यूयोर्कमा नेपाल आदिवासी जनजाति महासंघ अमेरिका फिप्नाको छैटौं महाधिवेसनमा सदस्य विवादको कारण निर्वाचन स्थगित भयो । निर्वाचन स्थगित हुने एउटै कारण थियो सदस्यता नविकरण गर्ने की नगर्ने भन्ने कुरा ।
सङ्गै लामो बाटो हिँड्दा मैले गाई काट्ने प्रसङ्ग निकालेँ । वारा जिल्लाको एउटा कार्यक्रममा बोल्दा मानवाधिकारको सीमाबारेको उदाहरण दिएका रहेछन उनले मुसलमान संस्कृतिको सन्दर्भमा । नेपाल भाषा आन्दोलन जनजाति आन्दोलन माओवादीसङ्गको सम्बन्ध एमालेसङ्गको सम्बन्ध जनपक्षीय रापंसको रुपमा पहिलो पल्ट दरवार जाँदाको प्रसङ्ग सबै विषयमा मैले खुलेर कुरा गरेको छु र उनको अत्यन्त इमान्दार अवधारणा पाएको छु ।
सम्पदाले भरिपूर्ण ललितपुरमा चैतमा महोत्सव हुने भएको छ। कला संस्कृति र सम्पदा हाम्रो सभ्यता सामाजिक आर्थिक विकासका लागि ललितपुर भन्ने मूल नाराका साथ हुन लागेको महोत्सवमा ललितपुर जिल्लाको मौलिक संस्कृति जीवनशैली भेषभुषा परम्परागत बाजागाजा र खेलकुद मुख्य आकर्षण हुने आयोजकले जनाएका छन्। ललितपुर उद्योग वाणिज्य संघ ललितपुर उपमहानगरपालिका र ज्यापु समाज यल महोत्सवका संयुक्त आयोजक हुन्।
आरएसआई बैङ्कको दिनको कारोबार अवधिमा आरएसआई न्युट्रल जोन दशमलव स्केल मा छ । यसले शेयर खरीद विक्री चाप सन्तुलनमा रहेको देखाउँछ ।
दिवंगत सुशील कोइराला नेपालको औं प्रधानमन्त्री हुनुहुन्छ । कोइराला नेपालको व्यवस्थापिका संसदबाट साल माघ गते प्रधानमन्त्रीमा निर्वाचित हुनुभएको थियो । कोइराला प्रधानमन्त्री रहँदा यसै बर्ष असोज गते नेपालको नयाँ संविधान जारी भएको थियो । लामो समय अल्झिएको संविधान निर्माणले कोइरालाको नेतृत्वमा गति लिएको थियो । संविधान जारी भएपछि उहाँ सरकारबाट बाहिरिनुभएको थियो ।
काठमाडौं जेठ । संयुक्त राष्ट्रसंघको अनुरोधमा विभिन्न मुलुकमा तैनाथ हुने नेपाली शान्ति सेनाले प्रयोग गर्ने हतियारको बारेमा संयुक्त राष्ट्र संघले गम्भीर आपत्ति जनाएको छ । विश्वमा शान्ति सेना पठाउने छ
निबर्तमान अध्यक्ष शेष घलेले बिगत बर्षमा कमाएको हाइ हाइ अन्तिम समयमा आएर वहाकी श्रीमती जमुना गुरुङद्वारा अध्यक्ष पदको लागि गरिएको अप्रत्याशित र अस्वोभाबिक उम्मेदारी घोषणा र पराजयबाट दांतमा ढुंगा लागेको अनुभव समस्त एनआरएनहरूले महसुश गरेका छन् । अष्ट्रेलियाले बिगत बर्ष सम्हाली सकेको थियो र आउंदो कार्यकाल संस्थामा लामो समय काम गरेकाहरूलाई दिनु उपयुक्त
स्थानीय तहको पछिल्लो परिणाम सार्वजनिक हुँदासम्म नेकपा एमालेले आफ्नो अग्रता कायम गरेको छ । एमालेलाई संसदको पहिलो ठूलो दल नेपाली कांग्रेसले पच्छ्याइरहेको छ । स्थानीय तहको मतगणनाको परिणाम आउने क्रम जारी छ । वैशाख गते सम्पन्न सय स्थानीय तहमध्ये अहिलेसम्म सय भन्दा बढी स्थानीय तहको परिणाम सार्वजनिक भएको छ । सार्वजनिक परिणामअनुसार एमालेले आफ्नो अग्रता कायम राखेको छ भने नेपाली कांग्रेस दोस्रो र माओवादी केन्द्र तेस्रो स्थानमा रहेको छ । पछिल्लो परिणामअनुसार एमालेले नगरपालिका सहित स्थानमा विजयी हासिल गरेको छ । नेपाली काँग्रेसले अहिलेसम्म स्थानमा जित हासिल गरेको छ भने माओवादी केन्द्रले अहिलेसम्म स्थानमा जित हासिल गरेको छ । तीन स्वतन्त्रसहित नयाँ शक्ति राप्रपा र राष्ट्रिय जनमोचाले एक एक स्थानमा जिेतका छन् ।
अमलावास बिसौनाका वर्षीय विशाल वर्षीय सुसान र वर्षीय सुशील बिटालुलाई वडा कार्यालयले जिम्मा लिएको वडाध्यक्ष विष्णु पोखरेलले बताए । बा आमाको मृत्यु भइसकेको र ओत एवं सहाराको अभाव खेपिरहेकाले जिम्मा लिएको पोखरेलले जानकारी दिए ।
काठमाडाैँ । नेकपाका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले देशको विकास र समृद्धिका लागि अहिले सबैभन्दा
यसअघि एकजना मानव अधिकारवादी वकिलले चिन योङले अदालतलाई सहयोग गर्न अस्वीकार गरेको र मुद्दाको सुनुवाइका क्रममा केही बोल्न नमानेको समाचार संस्था एएफपीलाई बताएका थिए। मध्यचीनको वूखान नगरस्थित एउटा अदालतले चिन योङ दोषी पाइएको अनलाइनमार्फत् पुष्टि गरेको हो।
बेइजिङ चिनियाँ उत्पादनमा कर वृद्धि गर्ने अमेरिकी निर्णयको विरोधमा चीनले वासिङ्टन निर्यात हुने वस्तुहरूमा लाग्ने भन्सार दरमा प्रतिशतले वृद्धि गरेको छ ।
साथै अध्ययनले यो पनि भनेको छ कि जुन व्यक्तिले दैनिक सेक्स गछर्न उनीहरुले नगर्नेको तुलनामा प्रतिशत बढि तलब पाउँछन् । जागिरमा कयौं पटक यस्तो पनि हुन्छ कि राम्रो काम गरिरहेको हुन्छ तर उसको प्रमोशन हुँदैन । यदि तपाई नियमित सेक्स गर्नुहुन्छ भने तपाईको प्रमोशन पनि छिट्टै हुन सक्छ ।
यसै गरी पाकिस्तानको लाहोरमा पाकिस्तानी स्टेण्डर समय अनुसार बिहान ः बजिरहेको हुन्छ र मिथुन लग्न नै उदाइरहेको हुन्छ । भारतको मुम्बईमा ः बजे नयाँ वर्ष प्रवेश हुन्छ । जतिबेला भर्खर मिथुन लग्न उदाउँदै गरेको हुन्छ भने राजधानी दिल्लीमा मिथुन लग्नले आठ डिग्री पार गरिसकेको हुन्छ ।
काठमाडौँ साउन स् प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले सहकारी क्षेत्रको प्रवद्र्धनका लागि सरकार प्रतिबद्ध रहेको बताउनुभएको छ ।
बजारमा पाइने सबै कण्डमहरू गुणस्तरीय नै छन् भनेर दाबी गर्न सकिँदैन । अमेरिकामा भने ल्याटेक्स रबरबाट प्राप्त गरिने पदार्थ कण्डम उत्पादकहरूले भने संघीय औषधि प्रशासन फेडरल ड्रग एडमिनिस्ट्रसनका मानकहरू पूरा गर्नै पर्दछ । यो भनेको कुनै एउटा ब्याजको कण्डम प्याकेज गर्नु अगाडि यो खराब अर्थात् डिफेक्ट छ कि छैन भनेर अनिवार्य विद्युतीय जाँच गरिनुपर्दछ । यसबाहेक औषधि प्रशासनले हरेक ब्याचका नमुनाहरूलाई यसमा प्वाल छ या छैन भनेर जाँचगर्दछ ।
प्लाष्टिकबाट वातावरणमा पर्न सक्ने असरबारे सजग हुँदै यूजीले रिसाइकल गर्न पुनः उपयोगमा ल्याउन मिल्ने किसिमको यूपीभीसी मेटेरियलबाट बनेका गमला मात्र प्रयोग गर्ने गरेको बताएको छ । गमलामा प्रतिशत मल र माटो प्रतिशत मात्र हाल्ने गरिएको रिसालको भनाइ छ । यसले गर्दा फूल बिरुवासहितको गमला हलुका हुने हुँदा यता उता सार्नुपर्दा पनि सजिलो हुन्छ । यसरी पहिले नै गमालामा पर्याप्त मल हालेर हुर्काइएको फूल राखिने हुँदा घर लगेर फेरि माटो तथा मलको व्यवस्था गर्नुपर्ने झन्झट हुने छैन ।
उनले अभियान अघि बढाउँदा लाग्ने खर्चको चिन्ता नगर्नसमेत भनेको स्रोतले बतायो । यसरी भएन हाम्रो धर्म संस्कृति परम्परा समाप्त पारिँदै छ तपाईंहरू जाग्नोस् भेटेजति सबैलाई पूर्वराजा ज्ञानेन्द्रको भनाइ उधृत गर्दै एक पूर्वराजावादीको भनाइ छ ।
धेरै हामीलाई बीचमा छ खुट्टा सेट कहिल्यै संयुक्त राज्य अमेरिका मा छ त्यसैले एक राम्रो मौका प्राप्त गर्न थाह एक सानो अधिक बारेमा धेरै कुरा देश हो । तपाईं पर्याप्त भाग्यशाली हो भने प्रणाली को अनियमित वेब सक्छ बनाउन तपाईं सक्षम साथीहरू एकदिन तपाईं गर्न सक्षम हुन सक्छ पूरा मा वास्तविक जीवन र बस वस्तुतः कुनै कुराले असम्भव छ यो हामीलाई भिडियो मूलतः तपाईं गर्न आवश्यक हुनेछ बुझ्न मात्र दुई बटन प्राप्त गर्न प्रयोग गर्न भिडियो च्याट पहिलो एक सुरु र अन्य एक अर्को बटन धन्यवाद छ संयुक्त राज्य अमेरिका चाहिने पासपोर्ट मा प्राप्त गर्न संयुक्त राज्य अमेरिका संयुक्त राज्य अमेरिका नवीनतम छ कि हामी प्रस्तुत गर्दै रात यो हुन्छन् ठूलो नेटवर्क को मा अमेरिकी र पनि दुनिया मा कि एकल वा मा एक सम्बन्ध सबैलाई जस्तै तपाईं मा लग गर्न बदल द्वारा मा आफ्नो कैम र छलफल को लागि घण्टा को अपिल साइटहरु छ त अभूतपूर्व यो सफलता हो । अमेरिकी छन् र अधिक रचनात्मक भन्दा युरोपेली प्रयोगकर्ता र के हामी तिनीहरूलाई प्रेम धेरै सेलिब्रेटीहरू को पनि खर्च केही आफ्नो समय को साइट मा केही उदाहरणहरू छन् गायक जस्टिन वा रबी विलियम्स केही नाम पनि भने तपाईं हुन सक्छ बैठक पूरा एक सुन्दर केटी वा एक सुन्दर मान्छे जसलाई संग च्याट गर्न
भदौ काठमाडौं । भूकम्पबाट क्षतिग्रस्त धरहरा अर्ब करोड रुपैयाँको लागतमा पुनर्निर्माण गरिने भएको छ । राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरणले आह्वान गरेको ठेक्काको आर्थिक प्रस्ताव आइतवार खोल बिस्तृतमा
फुटबल लण्डनका अनुसार यो सूचिमा चेल्सीका इडन हजार्डलाई रियल मड्रिडले अघिल्लो नम्बरमा राखेको छ । वर्षका हजार्डले चेल्सी छोड्न चाहेमा उनी रियलको रोजाइमा पर्न सक्ने छन् । उनीसँगै पिएसजीका केलियन एमबाप्पे र नेइमार टोटनह्यामका ह्यारी केन लिभरपुलका मोहम्मद सालह पनि रियल भित्रन सम्भावित खेलाडीको सचिवमा छन् ।
परमप्रभुको भयानक रिसको अघि कोही पनि उभिन सक्तैन। कसैले पनि परमप्रभुको भयानक रिस सहन सक्तैन। उहाँको क्रोध आगो झैं हुन्छ। जब उहाँ आउनुहुन्छ तब चट्टानहरु पनि टुक्रा टुक्रा हुन्छन्।
बीमा कम्पनीहरुको संख्या अधिक भयो भन्ने टिप्पणी शुरु भइसकेको छ भोलिका दिनमा बीमा कम्पनीहरुका लागि समेत मर्जर नीति ल्याउनुपर्ने सम्भावना कत्तिको देख्नु हुन्छ
तीन दलको भागबन्डामा विश्वविद्यालयको महत्वपूर्ण जिम्मेवारीमा पुगेका तीनजनाले अन्य धेरै विषयमा विवाद गरे पनि घट्टेकुलोमा सञ्चालन गर्ने भनिएको काठमाडौं नेसनल मेडिकल कलेजलाई सम्बन्धन दिन भने एकमत भएका थिए ।
सङ्घीय समाजवादी पार्टी खोटाङ जिल्ला निर्वाचन क्षेत्र नं क्षेत्रीय तदर्थ समिति गठन भएको छ । इन्द्राणीपोखरी गाविसमा सम्पन्न एक बृहत भेलाले क्षेत्रीय तदर्थ समिति गठन गरेको हो केन्द्रीय सदस्य एवं खोटाङ जिल्ला
यदि वास्तविक रुपमा नै किसानले न्याय पाईदिएको भए मलको अभाव व्यहोर्नु पर्ने थिएन होला गुणस्तरीय बीउ देउ भन्दै सडकमा आउनु पर्ने थिएन होला अनि मरी मरी गरेको कृषि उत्पादनको मूल्य पाईन भन्दै धर्ना दिनु पनि पर्ने थिएन होला तर खै त परिवर्तित राज्य व्यवस्थामा किसानको परितर्वन कहिले पाउँछन् किसानले न्याय कसले दिन्छ किसानलाई न्याय न्यायको पहुँचका किसानलाई कसले पु याईदेला
रिपोर्टर्स क्लबले उहाँको निवासमा आयोजना गरेको देउसीभैलो कार्यक्रममा नेता नेपालले देश र जनतालाई विकास र समृद्धिमा लैजानका लागि सरकारसँग स्पष्ट दृष्टिकोण रहेको बताउनुभयो ।
शिरीषको फूल लेखिसकेपछि पारिजातलाई रोगले झन्झन् सताउन थाल्यो । त्यसै बेलादेखि उनी जीवनभरि नउठ्ने भइन् । एउटा बैँसालु जीवनको भोग गरिरहेकै बेला उनी कुँजिने रोगबाट ग्रसित भइन् । त्यसपछि यिनले धूमपानका अतिरिक्त रक्सीको सेवनमा पनि आफूलाई डुबाउन थालिन् ।
भारतीय सुरक्षामाथिको सम्भावित असुरक्षा र दबाबलाई दृष्टिगत गरी भारतले काठमाडौं कोदारी राजमार्गको निर्माणमा जुन स्तरको विरोध असन्तुष्टि र कटुता पोखेको थियो त्यसलाई हेर्दा काठमाडौं केरुङ राजमार्ग निर्माणमा सहमत भएमा भए भारतको सम्भावित विरोध र रणनीतिक दबाबलाई तत्कालिन नेपालले धान्न सक्दैन भन्नेमा राजा विश्वस्त रहेका बुझ्न सकिन्छ।
कात्तिक काठमाडौँ । गोकर्णेश्वर नगरपालिकाबाट एक युवकलाई प्रहरीले कटुवा पेस्तोलसहित सोमबार पक्राउ गरेको छ । ललितपुरको गोदावरी नगरपालिका बस्ने सिन्धुपाल्चोक चौताराका धीरेन ओप्ठलाई एक एक थान कटुवा पेस्तोल र पेस्तोलमा लाग्ने एसएलआरको गोली र दुई थान रडसहित प्रहरीले पक्राउ गरेको हो । गोक
जनयुद्धका शहीदको सपना बिर्सेर प्रचण्डले पार्टीलाई एमाले रूपी फोहोर समुन्द्रमा मिसाइदिएको भट्टराईले आरोप लगाए।
स्वर्गीय पौडेल पार्टी केन्द्रीय सल्लाहकार एवं प्रचण्ड पत्नी सीता दाहालका माइला भाइ थिए । उनको निधनले व्यक्तिगत भन्दा पनि पार्टीगत पीडा बढी भएको भन्दै अध्यक्ष प्रचण्डले भने व्यक्तिगत नाता सम्बन्धका कारण एउटा पीडाबोध हुनु स्वाभाविक हो तर त्यो भन्दा बढी पीडा एक जना इमानदार सदस्य गुमाउँदा भएको छ ।
प्रहरीमा भर्ना हुनु आफ्नो कुनै चाहना नभए पनि म्यादीमा भर्ना भएपछि भने स्थायी प्रहरी बनेर देशको सेवा गर्न चाहेको उनी बताउँछिन् । विगतमा घरायसी काममा मात्र सीमित रहने महिला आजभोलि सामाजिक काम तथा अन्य क्षेत्रमा सक्रिय देखिनुले महिलाको चेतनास्तर बढ्दै गएको महिला अधिकारकर्मी बताउँछन्। सरकारले म्यादी प्रहरीलाई सेवा सुविधा पनि राम्रै दिएकाले पनि यसमा आर्कषण बढेको महिला बताउँछन्। अघिल्ला निर्वाचनमा म्यादीका लागि महिलाले खासै चासो देखाउँदैन्थे । यसपालि भने बढी आकर्षित छन्।
यो सफ्टवेयर इन्स्टल गर्दा कुनै किसिमको समस्या भएमा यो सफ्टवेयरको आधिकारीक पेजमा भिजिट गर्न सक्नुहुनेछ । जसको लागि यहाँ क्लिक गर्नुहोस ।
नेपालको संविधानले पूर्ण भन्ने अगाडि राखेर प्रेस स्वतन्तता उल्लेख गरेकाले त्यसमा तलमाथि हुन्छ कि भनेर सोच्नसमेत नहुने विचार व्यक्त गर्नुभयो । उहाँले कानून निर्माण प्रक्रिया पारदर्शी हुने भएकाले लुकेर बन्द कोठामा वा अध्याँरोमा बसेर कुनै पनि काम नहुने र पारदर्शीरुपमा छलफल गरेर नै अगाडि बढ्ने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो । उहाँले भन्नुभयो जति भ्रम उत्पन्न ग यो र पाल्यो भने त्यसले आफैँलाई लेखेटिरहन्छ त्यसबाट केही पनि पाइँदैन ।
सरकारले प्रधानमन्त्री कार्यालयमा व्यवस्थापन तथा धेरै विषयका विज्ञको अनुगमन तथा मुल्यांकन समुह बनाएर नियमित कार्ययोजनासहित काम गर्ने परिपाटि बसाल्नु पर्दछ । निहित स्वार्थ भएका झुण्डलाई जागिर दिएर सरकारी कामको अनुगमन र मुल्यांकन हुन सक्दैन ।
हो अधिकांश एक जिल्ला एक उत्पादन कार्यक्रम कृषि मन्त्रालयसँग सम्बन्धित छन् । तर हस्तकला गैरकृषिजन्य उत्पादन भयो । गैरकृषि हुने बित्तिकै यसको जिम्मा उद्योगलाई दिइयो कृषिलाई दिइएन । यही कारण यो कार्यक्रम हाम्रो जिल्ला ओझेलमा परेको छ । उद्योग मन्त्रालयले कसरी कार्यान्वयन भन्ने कुरामा ध्यान दिन सकेको छैन । यहाँका उत्पादनले राष्ट्रिय अर्थतन्त्रमा ठूलो योगदान पु याउने देखेर हामीले हस्तकला नगरीका रूपमा चिनाउन आग्रह गरेका हौं । परम्परागत सीपको प्रवद्र्धन गरे हस्तकलाको निकासी बढाउन सकिन्छ भन्ने हाम्रो आशय हो ।
यो राजमार्गमा रहेको चिनियाँ प्राथमिकताको स्तरलाई अनुभूत गरेर नेपाल तिब्बत जोड्ने प्रमुख रेल तथा सडक राजमार्गका रूपमा यसको निर्माणलाई पहिलो उच्च प्राथमिकतामा राखेर चीनसँग सोअनुरूप सम्झौता गर्न सकेमात्र प्रधानमन्त्री ओलीको चीन भ्रमणको सार्थकता सावित हुन आउँछ। त्यस्तो रेल तथा सडक मार्ग निर्माण छिटो सम्भव भएमा चीन र भारतले परस्पर व्यापारको लागि निर्माण गर्ने सम्भावित सडक तथा रेल सञ्जाल पनि केरुङ ठोरी मार्गलाई केन्द्रमा राखेर बनाउन सम्भव हुनेछ।
एक जना राजा रहने कुराले कुनै ठुलो आपत्ति रहँदैन तर सामन्तवाद दलाल नोकर शाही पुँजीवाद साम्राज्यवादको शोषण रह्यो भने राजा नरहे पनि हाम्रो स्थितिमा कुनै परिवर्तन आउँदैन भन्थे आखिर उहाँले भने अनुसारकै काम सरकार र राष्ट्रपतिबाट भएको छ।रातो कार्पेट दायाँ बायाँ सैनिकको लावा लस्कर चारै तिर सुरक्षा कर्मीको तैनाथ बिचमा राष्ट्रपति भण्डारी बग्गीमा खै मसँग बोल्ने र लेख्ने शब्द नै भएन।हजार जिब्रा भएका कमरेडहरूले त बयान गर्न सक्दैन भने म एउटा तुच्छ नेपालीले कसरी गर्न सकुँला।समय फेरियो व्यवस्था फेरियो तर हाम्रो सोच कहिले फेरिएन।राष्ट्रको उच्च तहका व्यक्तिहरूलाई सुरक्षा दिनु उचित हो तर नौटङ्की गर्दै सर्बसाधरण हिँड्ने बाटो नै कब्जा गरी निरङ्कुशता लाद्नु पक्कै राम्रो कुरा होइन।
फाइनलमा नेपाल र भारत भिड्ने धेरैको अनुमानका बीच उनले भने हामी उपाधिका दाबेदार हैनौं। हामी उपाधि जित्न भन्दा पनि राम्रो खेल्न यहाँ आएका हौं। अझैपनि हाम्रो लक्ष्य उपाधि हैन्। सेमिफाइनलमा रहेका टिमहरुमध्ये नेपाल उपाधि दाबेदार हो। प्राविधिक रुपमा अन्य टोली भन्दा नेपाल बलियो छ।
धर्म मेरो व्यक्तिगत छनौटको विषय हो। जसले जतिसुकै तर्क तर्कना गरे पनि एउटा लोकतान्त्रिक देशले नागरिकलाई तँ तेरो बारेमा निर्णय गर्न पाउँदैनस् भन्न मिल्दैन । मैले आफ्नो धर्म रोज्दा राज्यलाई खतरा हुन्छ र मैले आफ्नो बाटो तय गर्दा अरूहरूको आस्थामा चोट लाग्छ र यसरी व्याख्या गर्नु अन्याय होइन र किन कुनै स्पष्ट प्रमाणविना नै कहिले जबर्जस्ति त कहिले प्रलोभनमा पारेर धर्मपरिवर्तन गरेको गराएको आरोपहरू लगाइन्छन् वास्तवमा भन्ने हो भने यी आरोपहरू भ्रम हुन् आफूभित्रका समस्याहरू समाधान गर्न नसक्दाको छटपटीहरू हुन् । समस्या आफुमा छ भने आफू सच्चिने हो दुनिंयालाई सच्याउन खोज्नुहुँदैन।
नयाँ शक्तिले बुधबार पनि जिल्लाका विभिन्न स्थानहरुमा चुनावी भेला आयोजना गरेको हो । अभियान भेलाकै क्रममा एकडारा गाउँपालिकाको मोडुवाहीमा अरिहान मुखियाको संयोजकत्वमा सदस्यीय वडा कमिटी तथा शंकर साहको संयोजकत्वमा सदस्यीय स्वयम् सेवक परिचालन समिति निर्माण गरेको छ ।
काठमाडौँ अाइतबार बिहानैदेखि राजधानीको उत्तरपूर्वमा रहेको गोकर्णेश्वर महादेव मन्दिर परिसरमा स्नान गर्ने र दिवङ्गत पितृकाे श्राद्ध गर्नेको भीड लागेको छ । भाद्र कृष्ण औंशीमा धार्मिकस्थलमा गएर श्राद्ध गरे पितृ खुशी हुने विश्वास छ ।
यो संभावना छ कि उनि हुन सक्छ तपाईं को लागि खोज अधिक प्रयोगकर्ताहरु जो आफ्नो प्रोफाइल हेर्न अधिक संभावना छन् कि नयाँ मित्र लेख्न हुनेछ तपाईं गर्न पहिलो छ । चार छन् तरिकामा पाउन आफ्नो प्रोफाइल मा एक डेटिङ साइट छन् । प्रोफाइल खोजी गर्दै क्रमबद्ध गरेर मिति र समय प्रयोग गत लग मा साइट मा शुरुवात मा यो पहिलो प्रोफाइल देखाएका छन् गर्नेहरूलाई मा लाइन । जो प्रयोगकर्ता मा लग गर्न वेब साइट अर्को गर्दै त्यसपछि देखाइएको पछि ती जसले लग मा केही समय पहिले ।
पोखरा फागुन।नेपाल वोटल वाटर उद्योग संघ प्रदेश नं कास्कीको आयोजनामा वनभोज तथा अन्तरक्रिया कार्यक्रम गरिएको छ। संघमा आवद्ध पानी उद्योगी र डिलरहरुबीच पारस्परिक सम्बन्ध प्रगाढ राख्न र वजारमा शुद्ध पिउने पानी उपलब्ध गराउन एकरुपता ल्याउने उद्देश्यले अन्तरक्रिया र रमाइलो वनभोज कार्यक्रम राखिएको संघका अध्यक्ष यदुनाथ अधिकारीले वताए।
काठमाडौँ अर्थमन्त्री युवराज खतिवडाले आरोप प्रत्यारोप छाडेर बजेट कार्यान्वयनमा लाग्न सबैलाई आग्रह गरेका छन् ।
कात्तिक काठमाडौं । चालू आवको पहिलो त्रैमासमा हिमालयन पावर पार्टनर कम्पनीले रू अर्ब करोड चुक्तापूँजी रहेको उल्लेख गर्दै वित्तीय विवरण प्रकाशित गरेको छ । कम्पनीको हाल जलविद्युत् आयोजन बिस्तृतमा
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिकाको आ व को दोस्रो नगर सभा उद्घाटन गर्नु हुदै नगर प्रमुख उप प्रमुख र प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत
मानवअधिकारको सुरक्षा र संरक्षण राज्यको पहिलो कर्तव्य हो । मानवअधिकार बहालीका लागि विश्वमा ठूलठूला राजनीतिक क्रान्ति र सङ्घर्ष भएका छन् । सत्रौं शताब्दीको पुछारमा बेलायतमा गौरवशाली क्रान्ति भयो । त्यसको एक सय वर्ष नबित्दै फ्रान्स र अमेरिकामा पनि राजनीतिक क्रान्ति भए । यस्ता सबै क्रान्तिका पूर्वाधार दलबन्दी थिए । क्रान्ति अघिको समयमा जनताले मत दिएर आफ्नो शासन छान्न पाउनुपर्छ भन्ने प्रजातान्त्रिक सिद्धान्त स्थापित भयो । शासितको सम्मति लिएर मात्र राजा वा राष्ट्रपतिले राज गर्न पाउँछन् भन्ने मान्यता आयो । तदनुरूप शासकले जनताका माझ गएर मत माग्नुपर्ने भयो ।
सामूदायिक विद्यालयमा सिकाइ स्तर अत्यन्त निराशाजनक छ । कक्षा कक्षामा पढने विद्यार्थी राम्रोसँग वाक्य लेख्न जान्दैनन् । शिक्षा मन्त्रालयको शैक्षिक गुणस्तर परीक्षण केन्द्र ईआरओ ले गरेको अध्ययनले प्रतिशत विद्यार्थीहरु नेपाली मै सरल वाक्य लेख्न समेत नसकेको औंल्याएको छ ।
जिल्लाका अन्य स्थानीय तहहरूमध्ये खाँडाचक्र नगरपालिका रास्कोट नगरपालिका र पचालझरना गाउँपालिका क्षेत्रमा करिब दुई हजार मेट्रिक टन स्याउ फलेको साविकको जिल्ला कृषि विकास कार्यालय कालिकोटका बागवानी अधिकृत भक्तिराम शर्माले बताए । सबैभन्दा बढी तिलागुफा नगरपालिकामा स्याउ फलेको छ । उनले भने त्योभन्दा अन्य क्षेत्रमा कमै स्याउ फलेको छ । कालिकोटको इतिहासमै बोटमा रुपियाँ केजीमा स्याउ किसानले बेचेको यो पहिलोपटक हो । गत वर्ष प्रतिकेजी देखि रुपियाँ स्याउको किनबेच भइरहेको थियो ।
अघिल्लो दुई खेलमा पेनाल्टी सुटआउटबाट नतिजा निस्किएपछि क्रोएसियाली टोली थकित भएको भन्ने इङ्लिस धारणाले आफूहरूलाई एकजुट बनाउन सहयोग पुर्याएको मिडफिल्डर मोड्रिचले बताए।
उदयपुर कटारी नगरपालिका वडा नं तावा खोलामा डुकेर एक बालकको ज्यान गएको छ । बिनोद कुँवरको डेढ वर्षीय छोरा ऋषिको सोमबार ज्यान गएको हो ।
हेरविचार गर्न थालेपछि आमा वा बुबाको स्वास्थ्य अवस्थाबारे राम्ररी थाह पाउन सक्दो गर्नुहोस्। रोगले गर्दा आमा वा बुबाको स्वास्थ्य झन् झनै बिग्रँदै गइरहेको छ भने भविष्यमा अझै के कस्ता कुराको आशा गर्न सकिन्छ बुझ्नुहोस्। हितो वृद्धहरूलाई सरकारले दिने सुविधाहरूबारे पत्ता लगाउनुहोस्। आमाबुबाको हेरविचार गर्ने कामलाई सहयोग पुऱ्याउने र उनीहरूले अझ राम्रो हेरविचार पाउने कुनै कार्यक्रम सञ्चालन गरिएको छ कि पत्ता लगाउनुहोस्। आमाबुबाको स्वास्थ्य गम्भीर हुँदै गएको देख्दा सायद तपाईं निराश हुनुहोला तपाईंलाई ठूलो चोट पुग्ला अनि के गर्ने भनेर निर्णय गर्नै गाह्रो होला। यस्तो अवस्थामा भरोसायोग्य साथीलाई आफ्नो विचार बताउनुहोस्। सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कुरा यहोवालाई मनको कुरा पोख्नुहोस्। उहाँले तपाईंलाई मनोशान्ति दिनुहुनेछ र जस्तोसुकै परिस्थितिको सामना गर्न तपाईं सक्षम हुनुहुनेछ। भज हितो फिलि
पोखरा भदौ। बुद्व विशाल बजार व्यापारिक एशोसिएसनले शनिवार रक्तदान कार्यक्रम गरेको छ। चिप्लेढुंगामा आयोजित कार्यक्रममा जनाले रक्तदान गरेका छन्। पोखरा वडा का वडाध्यक्ष शंकर बास्तोलाले पहिलो रक्तदाता संस्थाका सल्लाहकार माधवप्रसाद सिग्देललाई ब्लडब्याग हस्तान्तरण गरी कार्यक्रम उद्घाटन गरेका थिए। कार्यक्रममा वडाध्यक्ष बास्तोलाले व्यावसायिक हितसँगै सामाजिक उत्तरदायित्व बहन गर्नु प्रशंसनीय भएको बताए। पोखरा उद्योग वाणिज्य संघकी सदस्य गीता तिवारी पुरा पढौ
बाघभैरब युवा क्लबको आयोजना भएको प्रतियोगितमाको म्यानअफ द म्याच सागर चौधरी घोषित भएका छन् । विजयी टिमलाई कार्यक्रमका प्रमुख अतिथि वडा नं का अध्यक्ष जयराम कुमर क्लबका अध्यक्ष दिनेश खड्का युवा समाजसेवी रबिराज दंगाल पत्रकार महेश्वर अधिकारी लगायतले वितरण गर्नुभएको थियो ।
टोखा संस्कृति सम्पदा संरक्षण दबुले टोखा नगरपालिकाको सहकार्यमा चार वर्षे कार्ययोजना बनाई धार्मिक तथा ऐतिहासिकस्थललार्इ पर्यकीय स्थलको रूपमा विकास गर्ने जनाएको हो ।
असार मसान्तसम्ममा कम्पनीले रू करोड लाख आम्दानी गर्दा रू करोड लाख खर्च भएको छ । कम्पनीले पुनर्बीमा कमिशनबाट रू करोड लाख आम्दानी गरेको छ । यो रकम अघिल्लो आवको तुलनामा प्रतिशतले बढी हो । जारी बीमालेखको सङ्ख्या लाख हजार सय र नवीकरण गरिएको बीमालेखको सङ्ख्या हजार सय रहेको छ ।
खुट्टामा वा हातमा आउने मुसामा केराको बोक्रा दलेर रातभर यत्तिकै छोडिदिनाले फेरि त्यही ठाँउमा मुसा निस्कदैन् । त्यस्तै डन्डीफोरमा केराको बोक्रालाई मिचेर पाँच मिनेट सम्म लगाउनाले तपाईले डन्डीफोरको समस्याबाट छुटकारा पाउनुहुन्छ ।
यसैगरी ब्रजको जोडाइमा छाना जस्ता झिँगटी ट्रायल प्रयोग गरिएको घरको प्रतिवर्गमिटर हजार नौ सय रुपैयाँ र ब्रजकै जोडाइमा सिमेन्ट प्लास्टर गरिएको घरको मुआब्जा प्रतिवर्गमिटर हजार नौ सय रुपैयाँ निर्धारण भएको छ। ब्रजको जोडाइमा छाना आरबीसी रहेको अवस्थामा प्रतिवर्गमिटर हजार आठ सय रुपैयाँ र सिमेन्टको जोडाइमा छाना जस्तापाता ट्रायल तथा झिंगटी प्रयोग गरिएको घरको प्रतिवर्गमिटर हजार रुपैयाँ निर्धारण भएको श्रेष्ठले जानकारी दिए।
सगरमाथा आरोही सङ्घका अध्यक्ष माया शेर्पाले सगरमाथा विश्वकै सम्पत्ति भएकाले यसको गरिमालाई जोगाई आरोहणलाई गुणस्तरयुक्त बनाउन उपयुक्त सरकारी नीतिको तर्जुमा आवश्यक भएको बताउनुहुन्छ ।
त्यसै गरि आफुलाई तोकिएको क्षेत्रमा चौविसै घण्टा समस्या समाधानका नयाँ नयाँ विकल्पहरु खोजि रहने र जुनसुकै बेला कार्यकारीलाई समस्या समाधानका विकल्पहरु दिने जिम्मेवारी पाएका व्यक्ति हुन वास्तविक थिंक ट्यांक । इस्यु वेस्ड थिंक ट्यांक हुनु पर्छ । स्थायी जागिरे जस्ता होईनन् । धेरै विषयमा धेरै जना थिंक ट्यांक चाहिन्छन् ।
ट्वीटरमा खिलेन्द्र लुइटेलले हातकाे फाेटाे राख्दै लेखेका छन नेपालमा सम्प्रदायिकता को बिज़ारोपन भैसकेको छ तेस्क़ो मलजल गर्नकालागी यूरोपियन यूनियन र अमेरिकाकोसमेत चासोको झोला बोकेर हुन लागेको भ्रमण मेरोलागी ठीक छैंन र मैले नाकाबंदीको बेला दाऊराचिरदा लागेको चोट कहिलइ भूलने छैंन
यसअघि पनि उनले मंसिर मसान्तभित्रमा आयोजनाको ठेक्का प्रक्रिया सकेर पुसदेखि कार्यान्वयनमा जाने गरी काम गर्न निर्देशन दिएका थिए । पहिलो चौमासिकमा खर्चको अवस्था न्यून देखिए पनि पछिल्लो दुई महिनाको अवस्थामा केही सुधार भएको छ बजेट महाशाखा प्रमुख मरासिनीले भने हामीले खर्च बढाउन ताकेता गरेका छौं ।
पछिल्लो समय सविन श्रेष्ठसँग रेखाको जोडी जमिरहेको छ । सविनलाई रेखाले आफ्नै ब्यानरको अन्दाजबाट डेब्यु गराएकी हुन् । उनीहरु अभिनीत रावण वर्षात हमेशा दमदारलगाएतका फिल्म रिलिज भइसकेका छन् । नेपाली नयाँ वर्षको छेकोमा रिलिज हुने रामप्यारीमा रेखा र सविनलाई एकसाथ देख्न पाइनेछ ।
नेपालमा पर्यटन विकासका लागि डल्लु आवास स्थानीय सहयोग समितिले बिश्व युवा दक्षता दिवसको सन्दर्भमा सम्पदा दौडको कार्यक्रम गरेको छ । बिश्व सम्पदा क्षेत्र परेकोे स्वयम्भुको भुईखेलबाट शुरू भएको उक्त कार्यक्रम भिमसेनस्थान काष्ठमण्डप हनुमानढोका ईन्द्रचोक मच्छिन्द्र बहाल असन डल्लु धिमेल्वह र स्वयम्भु परिक्रमा
विभिन्न कार्यदल गठन गरेर वैदेशिक रोजगारीको क्षेत्रमा अध्ययन गरिरहेको सरकारले सबै कार्यदलको प्रतिवेदन आएपछि वैदेशिक रोजगार नीति तयार पार्ने जनाउँदै आएको छ।
निजी भ्रमणमा सुटुक्क आएको पनि भए पनि यस पटक उनी प्रस्तुत भएका कार्यक्रमहरूलाई आयोजकले सामाजिक सेवासँग पनि जोडेका छन् । उठेको रकम नेपालस्थित मानव सेवा आश्रम र स्थानीय केही सामाजिक संस्थाहरूलाई सहयोगस्वरूप हस्तान्तरण गरिने आयोजकले दाबी गरेको छ । कार्यक्रमको आकर्षण भने हास्य अनुभव र सोलो नाटक मात्रै बनिरहेको छैन आत्मकथा चिना हराएको मान्छे र उपन्यास हरिबहादुर अर्को आकर्षण बनेको छ । उनको हस्ताक्षरसहित किन्नेहरू उत्तिकै भेटिन्छन् ।
नेकपा अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले जनताबाट अनुमोदित बहुमत प्राप्त वर्तमान सरकार आगामी वर्षसम्म सञ्चालन हुने र कसैले हल्लाएर नहल्लिने स्पष्ट पारेका छन् । उनले भने नौ महिना वर्ष वर्ष सरकार टिक्ने र टिकाइराख्ने अवस्था अब सदाका लागि अन्त्य भयो । सुविधाजनक बहुमत वर्तमान सरकारसँग छ । लोकतान्त्रिक विधि र प्रक्रियाअनुसार स्थिररूपमा पाँचवर्षसम्म यो सरकार टिक्छ । यसमा ढुक्क रहन म आग्रह गर्छु । पुरा पढौ
अन्त्यमा प्रियंकाले आफू गर्भवती भएर काम गर्न नसकेको खण्डमा संझौता कम्पनीले खारेज गर्ने र गर्भवती भएर पनि काम गर्दा कम्पनी सन्तुष्ट नभए आफूले संझौता तोड्न मिल्ने गरी संझौता गरिन् । तर प्रियंकाले आफू गर्भवती हुन किन नपाउने भनेर विवाद किन गरिन् यो भने आफैँमा रोचक कुरा छ ।
आयोगको कार्यालय कोहलपुरका प्रमुख प्रहरी उपरीक्षक ईश्वर कार्कीका अनुसार फार्मेसी अधिकृत भट्टराईलाई उनकै कार्यकक्षबाट घुससहित पक्राउ गरिएको हो । रासस
कक्षा सम्म को शिक्षा गैरनाफामूलक बन्नेछ । विधेयकले निजीक्षेत्रबाट सञ्चालित विद्यालयलाई सेवामूलक बनाउन जोड दिँदै भविष्यमा सरकारकै निर्णयमा निश्चित अवधिमा सबै निजी विद्यालयलाई मुनाफारहित बनाउन सकिने बाटो खुला राखेको छ ।
यहाँका प्रमुख जनजातिमा ब्राहमण क्षेत्री थारु मसुलमान यादव लोध गुरुङ्ग पासी तेली मल्लाह धोवी आदि हुन। राष्ट्रिय भाषा नेपाली भएपनि यस जिल्लामा ले अवधी ले नेपाली लेथारु र ले विभिन्न भाषाहरू बोल्ने गरेके पाइन्छ।
त्यस्तो बढौतीको दाबी त भागेर जाने कुनै सहकारीले समेत कहिल्यै गरेको फाफुरालाई थाहा थिएन । तर पनि अहिलेसम्म कुनै अज्ञानीले बुझ्न नसकेको दिव्यज्ञान अघोरीले देखाइसकेको थियो । फाफुराको विलक्षण प्रतिभा ठ्याक्कै चिन्न सक्ने त्यो जोगीले यो कुरा पनि सत्य नै भनेको हुनुपर्छ भन्ने उसलाई पूर्ण विश्वास भयो । उसले बगलीबाट फेरि पर्स झिक्यो र यसपटक वाजिद अली शाह जसरी शानसँग हजारको नोट निकाल्यो । नाग बाबा अझै ठूलो स्वरमा फुँ फुँ गर्न थाल्यो । फाफुरालाई उसको टाउको नजिक आफ्नो हात लैजान अलि डर लाग्यो । त्यो देखेर जोगीले भन्यो
उक्त दुर्घटना सडकमा भएको सीसीटीभी क्यामरामा कैद भएको छ । जुन हेर्दा नै आङ सिरिङ्ग हुन्छ। यो घटना युक्रेनको कोलोमिया भन्ने ठाउँमा घटेको हो।
फान्ब्रो अगष्ट नेपालीहरुको साझा संस्था ग्रेटर रशमोर नेपाली कम्युनिटी सातौँ कार्यसमितिको पहिलो बैठक सम्पन्न भएको छ। संस्थाका अध्यक्ष जीव बेल्बासेको अध्यक्षतामा सम्पन्न उक्त बैठकले विभिन्न महत्वपुर्ण प्रश्ताव उपर छलफल गर्दै निर्णय समेत गरेको छ। नेपाली समूदाय र स्थानिय समूदायबीच आपसी सदभाव अभिवृद्धि गर्नको लागि आगामी अक्टुवर मा गरिने किलोमिटर रन र किलोमिटर फन रन लागुऔसध
उनका सार्वजनिक अभिव्यक्तिमा कहीँ कतै इतिहास भइसकेको राजसंस्थाको पक्षमा उनी रहेका वा नेपाललाई हिन्दु राष्ट्र बनाउनुपर्ने छनक पाइँदैन। निश्चय पनि हिन्दु धर्मप्रतिको उनको अगाध आस्था भ्रमणका क्रममा पनि अनुभूत भएकै हो।
महिलाले अत्यधिक मदिरा सेवन गरेको भएपनि घटनाका बारेमा प्रहरीले थप अनुसन्धान शुरु गरेको प्रहरी निरिक्षक मिश्रले बताउनुभयो ।
अन्तिम ओभरमा जितको लागि रन आवस्यक रहँदा तिलाठी कोइलाडीका ब्याट्सम्यान विकास दासले लेग स्पिनर बिक्रम भुसालको पहिलो बलमा तथा ओभरको चौथो बलमा छक्का प्रहार गर्दै खेल रोमाञ्चक स्थितिमा पुर्याएका थिए । अन्तिम बलमा रन आवस्यक रहंदा पाँचौ बलमा रन बनेन भने अन्तिम बलमा विकासले रन मात्रै बनाउन सक्दा मेहबुब आलम कप्तानीको टिमले हार बेहोर्न बाध्य भयो ।
युनुस र ग्रामीण बैंकले गरिबहमध्येमा पनि सबैभन्दा बढी गरिबले समेत आफ्नो काम र विकास आफैं गर्न सक्ने संस्कृतिको विकास गर्न सहयोग गरेकाले यो पुरस्कार प्रदान गरिएको समितिले जनाएको थियो । युनुसले अन्य कयौं राष्ट्रिय र अन्तर्राष्ट्रिय सम्मान पाइसकेका छन् । तीमध्ये सन् मा अमेरिकी स्वतन्त्रता राष्ट्रपति पदक र मा कंग्रेसनल स्वर्ण पदक प्राप्त गरेका थिए । सन् मा उनले टप ग्लोबल थिंकर्स को विदेश नीति पत्रिकाको सूचीमा नम्बर मा परेका थिए ।
कात्तिक काभे्रपलाञ्चोक । सञ्चार तथा सूचना प्रविधिमन्त्री गोकुलप्रसाद बाँस्कोटाले अन्तरिक्ष र जनताको रक्षा आजको चुनौती रहेको बताउनुभएको छ । काभे्रपलाञ्चोकको बनेपा नगरमा श्रीकृष्ण प्रणामी सेवा समितिद्वारा आयोजित नौदिने धर्म जागनी महोत्सव को उद्घाटन सभालाई आज सम्बोधन गर्दै मन्त्री बाँस्कोटाले भन्नुभयो प्लानेट र पिपुल्सको रक्षा आजको चुनौती हो प्राणीको रक्षा गर्नु हामी सबैको दायित्व हो
दोस्रो खेल सेरेमबानामा बाङ्लादेश विरुद्ध थियो । तर मौसम नेपालका खेलाडी प्रतिकूल बन्यो । मैदानको तापक्रम डिग्री सेन्टिग्रेड थियो । फेरि आयोजकले खेलको समय दिउँसो दुई बजे जुराएका थिए । बंगालीहरू त्यसै पनि गर्मीमै खेल्ने बानी । अन्ततः नेपाल गोलले पराजित भयो ।
एउटा ठुलो अनी शक्तीशाली जातिले मेरो देशलाई आक्रमण गरेका छन्।तिनीहरुका दाँतहरु सिंहका जस्तै छन्। तिनहरुका दाह्राहरु सिंहीनीका जस्तै छन्।
भारत समूह बी को विजेता भन्दै अन्तिम चारमा पुग्यो भने माल्दिभ्स समूह उपविजेताको रुपमा सेमिफाइनलमा प्रवेश गर्यो। भारतले समूहका दुवै खेल जित्यो। माल्दिभ्स र श्रीलंकाले एक आपसमा गोलरहित बराबरी खेल्दा भारतसँग समान गोलको हार बेहोरेका थिए। गोल अन्तर र हेड टु हेडमा दुवै टिमको समान अंक भएपछि टसबाट समूह उपविजेताको टुंगो लगाइएको थियो।
त्यसो त राजनीतिमा वंश परम्परा र भ्रष्टाचारलाई चुनौती दिंदै क्रिकेटको क्रिजबाट राजनीतिको मैदानमा हामफालेका खानको खास डेलिभरी वा स्टेटक्राफ्ट प्रतीक्षाकै विषय छ । तर क्रिकेटका अलराउण्डर उनले राजनीतिमा पनि आशलाग्दो इनिङ शुरू गरेको देखिएको छ ।
उक्त घट्नालाई एकतर्फी रुपमा मात्रै प्रचार गरी आफूहरुको सार्वजनिक जीवन र चरित्र हत्या गर्ने प्रयास भएको भन्दै त्यस्तो प्रयासको अन्त्य होस् भन्ने आफूहरुले चाहेको परिवारको भनाई छ ।
फागुन बुटवल मन्त्रालय व्यवस्थापनको काम नसकिएपछि प्रदेश नम्बर को सरकार विस्तारमा ढिलाइ भएको छ। मुख्यमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालयका प्रमुख सचिव शंकर पाठकका अनुसार मन्त्राल
अहिलेसम्म प्रदर्शनमा आएका फिल्म र तिनमा आबद्ध कलाकार तथा प्राविधिकहरूको विस्तृत विवरण समावेश गरी बिहीबारबाट डाटाबेसमा आधारित वेबसाइट लेन्स नेपाल डट कमको सञ्चालनमा आएको हो।
शुक्रबार नेपाली काठमाडौं मोरङ सम्पर्क समितिले आयोजना गरेको वर्तमान राजनीतिक परिस्थितिमा कांग्रेसको भूमिका र आगामी चूनौतिहरु विषय गोष्ठीमा बोल्दै सभापति देउवाले यस्तो आरोप लगाएका हुन् । उनले भने नाबालिका पन्त बहिनीमाथि बलात्कारजस्तो जघन्य अपराध हुँदापनि वर्तमान सरकार संवेदनहीन देखियो । यो सरकारले घट्नाको ढाकछोप गरेको छ ।
सरकारले खेलकूदको विकासका लागि नारा अगाडि सारेको भए पनि रंगशाला निर्माणमा ध्यान नदिइएकामा आपत्ति जनाउनुभयो । खेलकूदमा सम्पूर्ण प्रगतिका लागि जताततै रंगशाला निर्माण गर्नुपर्नेमा उहाँले जोड दिनुभयो ।
साउन काठमाडौँ । प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले नायक श्रीकृष्ण श्रेष्ठको निधनप्रति दुख व्यक्त गरेका छन् ।
सर्वोत्कृष्ट राष्ट्रपति कृषक पुरस्कार बाट पुरस्कृत गोरखा पालुङटारका किसान राजेन्द्रराज पन्त भन्छन् इमानदारीपूर्वक काम गर्नु नै मेरो सफलताको कारक हो ।
अनुदान पाएका युवालाई मौसमी र बेमौसमी तरकारी खेतीबारे प्राविधिक ज्ञान दिएर दक्ष बनाउँछौ उनले भने अनुदान रकम प्रदान गरी तरकारी खेतीका लागि प्रोत्साहित गरिएका युवालाई स्वदेशमै विदेशभन्दा बढी कमाइ गर्न सक्षम बनाउँछौ ।
एजेन्सी । हालै गरिएको एक अध्ययन अनुसार देखि वर्ष उमेर समूहका बच्चाहरुलाई आवश्यक पर्ने पोटासियम र फाइबर
उनका अनुसार यस्तो समस्या निम्तिएको दुई साताभन्दा बढी भयो। पानी निस्किएको ठाउँमा खाल्डाखुल्डी बढी भएकाले दुर्घटनाको खतरा हुन्छ शाहले भने सम्बन्धित निकायलाई जानकारी गराइसकेका छौं समाधान भइसकेको छैन।
हामीले मान्यौं। हाम्रो खुशी लुकाउनु पर्ने त्यो कारण अझैसम्म पनि थाहा छैन तर सबैलाई भन्दै हिँड्ने आवश्यक पनि थिएन।
एनआइसी एसिया बैंकले एकमुस्ट जनालाई जागिर दिने भएको छ। बैंकले बुधबार बिज्ञापन प्रकाशित गरी स्नातक उत्तिर्णसँग जागिरका लागि आवे
बेगनासताल नजिकै भाडाको घरमा बस्दै आएकी वर्षीया वृद्धालाई बलात्कार गरेको आरोपमा सोही घरमा भाडामा बस्दै आएका बर्षिय रेवतीरमण पाण्डेलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको हो।
सरकारले सय दिन पूरा गरेको अवसरमा आयोजित सो पत्रकार सम्मेलनमा अधिकांश समयमा आफ्ना योजना सुनाउनुभएका मन्त्री शर्माले ऊर्जा मन्त्रालयजस्तो प्राविधिक कार्ययोजना भएको मन्त्रालयको काम स्वीकृत गर्न अप्राविधिक बस्ने अर्थ मन्त्रालयका अधिकारीलाई कुर्नुपर्ने भएकाले सोचेअनुरूप काम हुन नसकेको गुनासोसमेत गरे।
काठमाडौं । अभिनेता भुवन केसीकी पूर्वपत्नी सुस्मिता बोम्जन केसी ले एक अस्ट्रेलियन नागरिकसँग इन्गेजमेन्ट गरेकी छन्। चलचित्र निर्मात्री एवं अभिनेत्री समेत रहेकी सुस्मिताले यही भदौ
बाढीले बेनी जोमसोम सडकसमेत अवरुद्ध बनाएपछि बेगको तिप्लाङ दोवा घार शिख भुरुङ तातोपानी दाना गाविससहित मुस्ताङबाट आवतजावत गर्ने स्थानीय पर्यटक कर्मचारी समस्यामा परेका थिए। पशुचौपायासमेत आवतजावत गर्ने मार्गको प्रयोग बालबालिका बिरामी र विदेशी पर्यटक दैनिक डेढ सयको हाराहारीमा प्रयोग गर्ने गरेका थिए। साँघु बनेपछि आवतजावत सहज भएको छ।
म्याग्दी वर्षे जनयुद्धका क्रममा पति र छोरी गुमाएकी मंगला गाउँपालिका सिमलचौरकी गुमाकुमारी खड्काले मंगलबार पहिलोपटक प्रचण्ड र
विश्वका सर्बोकृस्ट संबिधान तिमि नै हुने छौ यो हाम्रो दाबि छ । त्यसैले बर्ष गर्भ भित्र नै बसेको बसै भयौ । कुरा भनेको सिधा गर्नु पर्छ । तिमि छिटो निस्कन चाहन्थ्यौ तर बाहिर निस्कन तिमिलाई निषेधित गरियो । तिमि भित्र भित्रै धेरै गुम्सियौ होला । थिलथिलो पनि भै सक्यौ होला चिन्ता लाग्नु स्वाभाविक हुन्छ ।
डिसिएको क्रिकेट टोली मुम्बइ प्रस्थान भारतको मुम्बई जान लागेको धनगढी क्रिकेट एकेडेमी डिसिए को टोलीलाई आइतबार बिदाइ गर्दै धनगढी उपमहानगरपालिकाका प्रमुख नृपबहादुर वड । तस्वीर सिद्धराज भट्ट धनगढी रासस
असोज ग्वाटेमालामा पहिरोमा पुरिएर कम्तिमा जनाको ज्यान गएको छ । पहिरोमा परी सय भन्दा धेरै हराइरहेका छन् । राजधानी ग्वाटेमाला सिटीको बाहिरी क्षेत्रमा गएको पहिरोमा परी हराइरहेका
नेपालको सबभन्दा ठूलो चेतनाको उपलब्धि वाम चेतना अवश्य हो जसलाई बुझ्नेमा बीपी कोइरालादेखि लिएर आजका कतिपय कमिनिष्ट नेता पर्छन् । तर मजले भनेजस्तो हाम्रो वामपन्थ अहिले कुन धारमा छ त युट्युबको एउटा अन्तर्वार्तामा लेखक खगेन्द्र संग्रौलाले भर्खरै भने नेपालमा वामपन्थलाई कमिनिष्टको अर्थमा मात्रै लिइन्छ त्यो भ्रम हो ।
पश्चिम रुकुमको सदरमुकाम मुसिकोटबाट आठबिसकोट जाँदै गरेको लु ज नंको जिप बुधबार राति अघि बाफिकोट मग्मामा दुर्घटना हुँदा एकजनाको मृत्यु भएको छ । दुर्घटनामा अन्य छ यात्रु गम्भीर घाइते भएको प्रहरी नायब उपरीक्षक राजेन्द्र धमलाले जानकारी दिए ।
त्यो घटनाको झण्डै दुई महिनापछि एक साँझ म कामबाट ड्राइभिङ गरेर घर जाँदैथिएँ । ती महिला सडक छेउमा उस्तै हालतमा हिँडिरहेकी थिइन् । ती महिलालाई देख्नासाथ अति घृणा लाग्यो । किनभने सहयोगको बदलामा धम्की दिने त्यति निकृष्ठ मानिस मैले संसारमा भेटेको पनि थिइन र भेट्नु पनि नपरोस् ।
जिल्ला समन्वय समितिका स्थानीय बिकास अधिकारी कृष्णप्रसाद गौतमद्धारा सूचनाको हक प्रयोग गरि माग गरिएको सूचना दिन अस्विकार गर्नु भएको छ । पत्रकार शंकर थापा र लोकेश अधिकारीले सूचना अधिकारीलाई सम्बोधन गरि सूचनाको हक अन्तरगत सूचना माग गरेपछि स्थानीय बिकास अधिकारी गौतमले सूचना दिन नमिल्ने भन्दै पत्रकारहरुलाई दुब्र्यहार गरेका थिए ।
सुवर्ण शमशेर पनि पत्रपत्रिकामा आफ्नो पक्षमा त लेख्नै पर्दैन भन्दारहेछन् । कृष्णप्रसाद भट्टराईले आर्थिक समस्या परेका एकजना स्थानीय दैनिकका सम्पादक प्रकाशक र मालिकलाई लिएर सुवर्ण शमशेरकहाँ गएछन् । प्रतिमास आर्थिक सहयोगको निधो भइसकेपछि पत्रकारले सुवर्णजीको पक्षमा सकभर बढी प्रचार गर्ने अठोट व्यक्त गरेपछि सुवर्णले मेरो पक्षमा त लेख्दै नलेख्नोस् ।
प्रत्येक दुई पक्षीय भेट तथा पत्रकार सम्मेलनमा निरन्तर रुपमा यही आशयको विवरण उल्लेख हुने गर्दथ्यो यस पटक सो उल्लेख गरिएको छैन । एक नेताका अनुसार स्वराजसंगको भेटमा केही मधेशवादी दलहरुले संविधान संशोधनका लागि ओली लचक नभएको आशयको भनाई राख्न खोजेका थिए तर उनी त्यो विषयमा प्रवेश गरिनन् । अहिले मधेशको विषय उठाएर फेरी ओलीलाई नचिढाउने भारतको रणनीति हुनसक्छ । नयाँ संविधानलाई भारतले स्वागत गर्नुपर्छ भन्ने हाम्रो अडान र भारतले स्वागत गर्न इन्कार गर्ने झण्डै तीन वर्षको सिलसिला औपचारिक रुपमा अन्त भएको छ । अव यो विषय दुईपक्षीय छलफलको एजेण्डा बन्नु हुँदैन ।
हेटौंडा नारायणघाट खण्ड घरले भरिएको छ । चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जको वरण्डाभार क्षेत्र बाहेक सबै शहर बनिसकेको छ । पथलैयादेखि निजगढसम्मको राष्ट्रिय वन र रौतहटको चन्द्रनिगाहपुरदेखि वागमतीसम्मको जंगल बाहेक प्रायः सबै ठाउँमा वन सखाप भइसक्यो ।
युवाहरुको लागि सुरक्षित स्थान भन्ने मुलनाराका साथ बर्दियाको राजापुरमा औँ अन्तर्राष्ट्रिय यूवा दिवस मनाईएको छ । दिवसको अवसरमा थारु कला सांस्कृतिक केन्द्र सम्भावना र चूनौति वृहत अन्तरक्रिया कार्यक्रम सम्पन्न भएको हो । युवाहरु देशमा परिर्वनका सम्वाहक भएकाले युवाहरुलाई देश निर्माणको मूल धारमा ल्याउनु पर्ने सन्देश दिनका लागि यो कार्यक्रमको आयोजना गरिएको थियो ।
यस्तै सप्तरी जिल्लामा बाढीबाट अति प्रभावित तीन गाविसका एक हजार भन्दा बढी घरपरिवारालई राहत वितरण गरेको छ ।
यसपालि दशैं कष्ट काटेर नै बित्यो । फुलपातकिा दिनसम्म रित्तो सिलिण्डर लिएर सडकमा लाइन लागियो । ग्यास पाइएन । प्रहरीका लाठीको चोट पाइयो । सरकारसँग जनताका लागि दिने उपहार
कालिकोट असार कर्णाली राजमार्गअन्तर्गत कालिकोटको कोटबाडा गाविस लालीघाट बजार नजिकै बाटो निर्माणको काम गर्दै गरेका दुई मजदूरको आज दिउँसो कर्णाली नदीमा खसेर ज्यान भएको छ ।
गम्भीर विष्टको कोरियोग्राफी रहेको गीतमा प्रितम पाण्डेको सम्पादन रहेको छ। विश्व कै कान्छा निर्देशक सौगात विष्टको निर्देशनमा बनेको फिल्म जेठ गतेदेखि प्रदर्शनमा आउनेछ। फिल्ममा निश्मा र गजितसँगै सत्यराज आचार्य मोहमद वसिम राजा सागर लम्साल सरोज खनाल बुद्धि तामाङ पुष्कर रेग्मी शिशिर भण्डारी एन्जल राई आरोही शर्मा लगायतको अभिनय रहेकोछ।
विद्यालयको लेखा परीक्षण गर्न ईच्छुक रिजष्टार्ड लेखापरीक्षकहरूले सूचीकृत हुने सम्बन्धी सूचना सम्बन्धित सबैको जानकारीको लागि प्रकाशन गरिएकाे छ ।
महेन्द्रनगर साउन नक्कली यार्सागुम्बाको कारोबार गर्ने तीन जना शुक्रबार भीमदत्त नगरपालिका सुखासालमा परेका छन् ।
कहिलेकाहीं चलचित्र पनि हेर्नुहुन्छ उहाँ । बिशेषगरी हिन्दी चलचित्र हेर्ने उहाँले जल शाह अभिनित नेपाली चलचित्र हेर्नुभएको बताउनु भयो । हाँस्यप्रधान चलचित्र बढी हेर्ने उहाँ गोविन्द अमिताभ बच्चन र माधुरी दीक्षितका चलचित्र समय भएसम्म हेर्ने गर्नुहुन्छ ।
काठमान्डाैं। सन्दिग्ध बोको हरामका कम्तिमा जना लडाकू मारिएका छन् । नाइजेरियाको उत्तरपूर्वी बोर्नो राज्यमा भएको सो घटनाका क्रममा अरु कैयौं घरहरुमा आगलागी भएको अधिकारीहरुले जनाएका छन् । स्थानीय प्रत्यक्षदर्शीहरुले बिहीबार दिएको जानकारी अनुसार घटनामा परी अरु केही व्यक्ति अझै हराइरहेका छन् । उनीहरूलाई विद्रोहीले अपहरण गरेर लगेको अनुमान गरिएको छ ।
नेपालको सामाजिक इतिहासमा एक वर्ग एक जात एक लिंगले शास्त्र सिद्धान्त बनाउने र ज्ञान साहित्य लेख्ने त्यसकै आधारमा राज्य चलाउने राज्यका अंगमा एकाधिकार कायम गर्ने आम मानिसलाई कज्याउने विशेषत महिलालाई उत्पीडनको जाँतोमा पेल्ने काम गर्दै आएको भेटिन्छ । नयराज पन्तका अनुसार सन् मा जयस्थिति मल्लले हिन्दु राज्य र वर्णव्यवस्था थोपरेको होइन त्यसअघि नेपालमा बुद्धकालदेखि प्रचलित थियो ।
जनप्रतिनिधि निकायलाई धम्की दिनेलाई कैद सजायको व्यवस्था ऐनमा गर्दा दुरुपयोग हुन सक्ने भन्दै केही सांसदको असहमतिबीच पनि यस्तो व्यवस्था पारित गरिएको हो। तर सांसदको मर्यादा र इज्जतका लागि यस्तो व्यवस्था राखिएको उपसमिति संयोजक कृष्णभक्त पोखरेलले जानकारी दिए । आजको अन्नपूर्ण पोस्ट दैनिकमा समाचार छ ।
ए अँ पासवर्ड चाहिँ रकररोबिन हो नि भन्दै रुपकलाई जिस्काउँछ अनि फेरी चिच्याउदैँ डान्स गर्न जान्छ ।
अगस्ट लाई बेपत्ताविरूद्धको अन्तर्राष्ट्रिय दिवसका रूपमा मनाइन्छ । संयुक्त राष्ट्रसङ्घ र एमनेष्ट्री एमएनएसटी इन्टरनेशनलको सक्रियतामा सन् देखि विश्वमा यो दिवस मनाउन थालिएको हो । द्वन्द्व वा अन्य कारणले बेपत्ता पारिएका वा भएका व्यक्तिको खोजबिन गर्नका लागि राज्यलाई दबाब दिने उद्देश्यसहित विश्वमा यो दिवस मनाउन थालिएको हो । नेपालमा पनि द्वन्द्व प्रभावित परिवारले केही वर्षदेखि विभिन्न कार्यक्रम गर्दै यो दिवस मनाउने गर्छन् । विगतमा एक दशक सञ्चालित सशस्त्र द्वन्द्वका क्रममा राज्य र विद्रोहीबाट थुप्रै नागरिक बलपूर्वक बेपत्ता पारिए । उनीहरू कहाँ र कस्तो अवस्थामा छन् खोजबिन हुन सकेको छैन । राष्ट्रिय मानव अधिकार आयोगमा द्वन्द्वका क्रममा विद्रोही वा राज्य दुवै पक्षबाट बलपूर्वक जनालाई बेपत्ता पारिएकाको उजुरी छ । यद्यपि पीडित पक्ष एक हजार पाँच सयभन्दा बढी व्यक्ति द्वन्द्वका क्रममा बलपूर्वक बेपत्ता पारिएको दाबी गर्दै आएका छन् । द्वन्द्वमा ज्यान गुमाउने तथा अङ्गभङ्ग हुने प्राय ः लाई राज्यले राहत प्रदान गरे पनि बेपत्ता परिवारको हकमा भने राहतको व्यवस्था गरेको छैन ।
अनुचित कार्य गर्नेलाई कुनै पनि हालतमा सरकारले नछाड्ने भन्दै उपप्रधान तथा रक्षामन्त्री पोखरेलले नेपाली सेना सैनिक ऐन र नियमावलीको आधारमा चलिरहेको जानकारी दिनुभयो । रासस
अपमान वा अपजस सहनु पर्ने हुनसक्छ कुनै वस्तुको किनमेल गर्दा महँगोमा परिएला विचार गर्नु होला यात्रा घातक बन्न सक्छ धेरै टाढा नजानु होला आर्थिक समस्याले सङ्कट उत्पन्न गर्न सक्छ ।
काठमाडौं कात्तिक । काठमाडौं महानगरपालिका कालोपुलमा महानगरीय प्रहरी वृत्त कमलपोखरीबाट खटिएको
शेयर कारोवार र घरजग्गाको व्यवसायमा नराम्ररी फसेका ज्ञवालीले नागरिकको निक्षेपमाथि चलखेल गरेर आफूमात्र सकिएनन् बैंकलाई समस्या पारे । बैंकिङ क्षेत्रमा जसरी दिन दुई गुणा रात चार गुणाले प्रगति गरे सोही रफ्तारमा उनले असफलताको नमीठो पाठ पनि पाए ।
असोज अमेरिकी राष्ट्रपति बाराक ओवामाले वर्षपछि पहिलो पटक क्युवाका लागि राजदूत नियुक्त गर्नुभएको छ । राष्ट्रपति ओवामाले जेफ्री डेलौरेन्ट्सलाई क्युवाका लागि राजदूत नियुक्त ग
काठमाडौं असार ट्वेन्टी ट्वेन्टी विश्वकप छनौटको तयारीका लागि अभ्यास गर्न भारत गएको नेपाली राष्ट्रिय क्रिकेट टोली शनिबार स्वदेश फर्किएको छ । नेपाली राष्ट्रिय क्रिकेट टोली हि
मन्त्री पण्डितले वातवरण प्रदूषण गर्न लागिपरेका केही ठूला होटल उद्योगलाई कारबाही गरिरहेको र अन्यलाई समेत कारबाही गरिने पनि बताउनुभयो । कार्यक्रममा प्रतिनिधिसभा सदस्य महेश बस्नेतले हनुमन्तेमा प्रदूषण बढ्दा ऐतिहासिक भक्तपुरको पहिचान गुम्दै गएको र रोगको संक्रमण बढ्दै गएकाले यसलाई रोक्न हनुमन्ते सरसरफाइ अभियान शुरु भएको बताउनुभयो ।
भुर्की पुजनका क्रममा दिदीबहिनीले आज बिहानैदेखि व्रत बसेर आ आफ्नो दाजुभाइको सुख शान्ति उन्नति सुस्वास्थ्य प्रगतिलगायतको कामना गर्छन् । आज पूजा गरिने चिउरा भुर्की टाढा रहेका आफ्ना दाजुभाइलाई कात्तिक पूर्णिमासम्म खुवाउने प्रचलन छ ।
काठमाडौँ । धितोपत्र बजारमा यस साता कारोबार रकम र नेप्से परिसूचक दुवै घटेको छ । कारोबार रकम साताभरि नै रु एक अर्ब समेत पुग्न सकेन । नेपाल स्टक एक्सचेन्जमा कम्पनीको शेयर कारोबार भए पनि कारोबार रकम भने रु करोड लाख हजारमा मात्रै सीमित भएको छ ।
आन्दोलनबाट भाग्ने शक्तिलार्इ जनताले माफी नदिने महासचिब श्रेष्ठको चेतावनी । चैत्र र बैशाख गते सम्पन्न सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपालको प्रथम रुकुम जिल्ला सम्मेलनले सुरेन्द्र पुनको अध्यक्षतामा सदस्यीय जिल्ला
नेपाली भाषामा लेखिएको पहिलो अभिलेख नेपाली भाषाको उद्गम थलो देशको सबैभन्दा ठूलो ताल सबैभन्दा गहिरो ताल सबैभन्दा उच्च स्थानमा फल्ने मार्सी धान सबैभन्दा उच्च स्थानमा रहेको हुम्लाको सदरमुकाम सिमिकोट एसियाकै नमूना कर्णाली स्थित चिसापानी पुललगायतका हिसाबले मध्यपश्चिम सम्पन्न छ । यिनै सम्भावनाहरुको उजागर गर्न फोटो प्रदर्शनी गरिएको थापाको भनाइ छ ।
उसको प्रति दिनको काम भगवान शंकरको पूजाका निम्ति मानसरोवरबाट फूल खोजी ल्याउनु थियो। एक दिन ऊ आफ्नी पत्नीसित हास्य विनोदमा अल्मलियो र फूल लिई आउन बिर्सियो। राजा कुबेरले सिपाहीलाई मालीलाई पक्राउ गर्ने आदेश दिए। सेवकले माली आफ्नी पत्नीसित हास्य विनोद गर्दै रहेको व्यहोरा राजालाई बतायो । यस्तो विवरण सुनेर क्रोधित भई कुबेरले उसलाई स्त्रीवियोग र मृत्युलोकमा जन्म लिई कोढ़रोगग्रस्त हुने श्राप दिए । श्रापबाट कोढ़ी भएर हेम माली पृथ्वीतलमा यत्रतत्र भौतारिदै एक दिन मार्कण्डेय ॠषिका आश्रममा पुग्यो । ॠषिले आफ्नो योगबलद्वारा ऊ दुखी हुने कारण थाहा पाए । अनि उनले त्यसलाई योगिनी एकादशीको व्रत गर्न सल्लाह दिनुभयो। व्रतको प्रभावले हेम मालीको कोढ़रोग समाप्त भयो र ऊ दिव्य शरीर धारण गरी स्वर्गलोक फिर्ता गयो ।भगवान कृष्णले आज्ञा गर्नुभयो यस कथालाई पढ्ना वा सुन्नाले मात्र अथवा विधिपूर्वक व्रतको पालना गर्नाले मनुष्य सबै पापबाट मुक्त हुन्छ ।
कार्तिक काठमाडौं ।प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले सबै वर्ग र क्षेत्रका जनताको भावनालाई समेटेर संविधान संशोधनको अन्तिम तयारी भैरहेको बताएका छन् ।प्रधानमन्त्री दाहालले संखुवासभाको खाँदवारीमा आज आयोजि
बन्दले मोटर आयात चुरोट बियर उत्पादनमा पनि असर परेको छ । यसबाट गत साता सरकारको अन्तःशुल्क समेत घटेको अर्थमन्त्रालयले जनाएको छ ।
प्रधानमन्त्री केपी ओलीले एकताको तयारी अन्तिम अवस्थामा पुगिसकेको बताएका छन् । युवा संघको स्थापना दिवस कार्यक्रमलाई सोमबार राजधानीमा सम्बोधन गर्दै उनले केही दिनको समय राखेर एकता गरिने बताए ।
ओलम्पियन निशा रावलले राखेप च्याम्पियनसिपअन्तर्गत औं राष्ट्रिय तेक्वान्दो प्रतियोगिताको महिला केजीमाथि बिहीबार स्वर्ण जितेकी छन् । सातदोबाटोस्थित नेपाल तेक्वान्दो एकेडेमीमा भएको फाइनलमा नेपाल आर्मीकी निशाले फाइनलमा मध्यमाञ्चलकी सुष्मा गुरुङलाई पराजित गरिन् । महिला केजीमुनि एपीएफकी अप्सरा कार्की तथा केजीमुनि नेपाल प्रहरीकी सीता तामाङले पहिलो स्थान हात पारे । फाइनलमा अप्सराले प्रहरीकी सुमित्रा केसी तथा सीताले आर्मीकी रेश्मा थापालाई हराए ।
डोटी नेपाल पे्रस यूनियनको सुदूरपश्चिम क्षेत्रीय रणनितिक भेला बुदे दिपायल घोषणापत्र जारी गर्दै सम्पन्न भएको छ ।
उनले बुझाएको ज्ञापन पत्रमा ल्याण्डफिल साईट निर्माणले सो क्षेत्रका बासिन्दाहरुको स्वास्थ्यमा प्रतिकुल प्रभाव पर्ने दावीगर्दै त्यसलाई रोक्न माग गरेका छन् ।
पहिला सरकार गठन गरेर पार्टी एकता हुनुपर्ने भन्दै नेता नेपालले सरकार गठनका लागि समय आइसकेको बताए । एक फरक प्रसंगमा बोल्दै उनले भने काम चलाउ सरकारले गरेका दीर्घकालीन निर्णय अब बन्ने सरकारले उल्टाउने छ । रासस
चीनको शान्तोङ प्रान्तमा एउटा चलेको रेस्टुरेन्टमा एकजना गर्भवती महिलाले खाँदै गरेको सुपमा मरेको मुसा फेलापरेपछि सो रेस्टुरेन्टले करिब करोड डलरको घाटा व्यहोरेको छ ।चप्स्टिकले च्यापेर सुपबाट निकालिएको मुसाको तस्वीर सामाजिक सन्जालमा फैलिएपछि रेस्टुरेन्टको सेयर मूल्य एक वर्षको सबैभन्दा न्यून विन्दुमा पुगेको हो ।
काठमाडौँ । प्रधानमन्त्रीको शुक्रबारदेखि हुन लागेको भारतको राजकीय भ्रमणमा पहिलो पटकचलचित्र क्षेत्रसमेत सहभागी गराइएको छ ।
एमाले निकट अनेरास्ववियुको औं महाधिवेशन आगामी माघ र मा राजधानीमा सम्पन्न हुँदैछ । महाधिवेशनमा अध्यक्षका प्रत्यासी
अबध प्रकाशन प्रा लि द्वारा संचालित रेडियो रिपब्लिक मेगाहर्जको स्टेशन रुपन्देही जिल्लाको बुटवल नगरपालिका वार्ड नं कालिकानगरमा अवस्थित छ । सिद्धार्थ राजमार्गको छेउमा र महेन्द्र राजमार्गको चौराह देखि लगभग मिटर दक्षिण तर्फ र योगिकुटी चोक देखि मिटर उत्तर अत्याधुनिक गुणस्तरीय उपकरण जडान गरि स्टेशन निर्माण गरिएको छ ।
काठमाडौं । सूचना विभागको परिचयपत्र बोकेका एक जना पत्रकारसहित जना सुन तस्करीको अनुसन्धानमा पक्राउ परेका छन् ।
तिहारको बिदापछि खुलेको शेयरबजारको परिसूचक दशमलव अड्ढले घट्यो । नेपालको शेयरबजारमा ठूलो फड्को मानिएको अनल
जनताको जीवन फेर्ने गरी अगाडि बढ्नका लागि समाजिक न्यायसहितको समृद्धि हासिल गर्नु नै अहिलेको लक्ष्य भएको श्रेष्ठले बताए । संविधानअनुसार समाजवादको बाटोतर्फ जाने गरी सैद्धान्तिक रुपमा दुई दलबीच एकता गरिने उनको भनाई छ ।
सार्क राष्ट्रबाट आउने पर्यटकको सङ्ख्या अन्य देशबाट एक हजार जना पर्यटक घुम्न आएका थिए । यसै कारण यो वर्ष अहिलेसम्मको सबैभन्दा बढी शुल्क पनि त्यसै दिन रु लाख हजार जम्मा भएको हो । यहाँ विशेष गरी चिन जर्मन फ्रान्सलगायत देशबाट पर्यटक घुम्न आउने गर्दछन् ।
यस किताबमा संकलनकर्ताले इस्लामीय निर्देशनसित संलग्न जीवनका समस्त क्षेत्रहरूमा अावश्यक पर्ने हदीसहरूलार्इ जम्मा गरेका छन् जसको अावश्यकता समस्त मुसलमानहरूलार्इ पर्छ ।
सुदुर पश्चिमाञ्चल दोश्रो नेपालगञ्ज गोल्डकप फुटबल प्रतियोगिताको सेमफाइनलमा प्रबेश गरेको छ । बिहिबार भएको खेलमा सुदुर पश्चिमले दिल्ली युनाइटेड एफसीलाई ले पराजित ग यो । विजयी टोलीका लागि आरोनले औ मिनेटमा गोल गरे । शुक्रबार नेपाल पुलिस क्लब र नेपालगञ्ज विच खेल हुने छ ।
फिल्म बेवाच मार्फत् हलिउड डेब्यु गर्न लागेकी प्रियंका पछिल्ला समय हुने गरेका सौन्दर्यसम्बन्धी पोलमा अगाडि रहँदै आएकी छन् । त्यसो त उनी लगातार दुई वर्ष पिपुल्स च्वाइस अवार्ड पनि जित्न सफल बलिउड नायिका हुन् ।
त्यही बेला च्यानल फोर दीअनडेटेबल नामक डेटिङ कार्यक्रमका लागि आवेदन दिए । चुनौतीपूर्ण अवस्था सामना गरेका मानिसहरुका लागि सो डेटिङ कार्यक्रम लक्षित थियो । किशोरावस्थामा मेरो आमाले गहिरो पोखरीमा छोडे जस्तै अहिले भने आफै पोखरीमा हामफाल्ने आँट गरे । कार्यक्रम चलाउँदा मलाई एउटा ऊर्जा मिल्यो । मलाई मेरा राम्रा पक्षहरुको बारेमा स्मरण भयो । नराम्रो अनुहारभित्र राम्रो पक्ष पनि देखें ।
सो अवसरमा बर्दघाट नगरपालिकाका मेयर धीरज शर्मा बस्यालले सुपरिचित राष्ट्रिय स्तरको विकास बैंकको शाखा आफ्नो नगरपालिका भित्र खुलेकोमा खुशी लागेको बताउदै बैंकको लागि आवश्यक सहयोग गर्ने प्रतिवद्धता व्यक्त गरेका छन् ।
भारतले आफ्नो नागरिकलाई नेपाली भूमिमै आएर हत्या गरिरहँदा सरकार चुप रहने देशमा झापादेखि कञ्चनपुरसम्म एउटै प्रदेश नभए हामी संविधान स्वीकार्दैनौं भन्ने राजनैतिक झुण्डले मुख खोल्ला भन्ने कुरा मैले कल्पनासम्म पनि गरेको छैन । नागरिक स्तरबाट दवाबपश्चात सरकार तिमीलाई शहिद घोषणा र पीडित परिवारलाई क्षतिपूर्ति दिलाउन केही रकम दिएर थामथुम गर्न सक्छ । तर स्वदेशमै नेपाली सुरक्षाकर्मीसँग भिड्ने पार्टी कार्यकर्ता र तिम्रो एउटै मुल्यांकन भयो भने त्यो तिम्रो बलिदानीको अपमान सिवाय अरु केही हुने छैन ।
विजय थापा अमेरिका असोज । अमेरिकाको टेक्सस राज्यको ड्यालसमा हुने औ दशैं कप प्रतियोगितामा यस बर्ष नेपालका पूर्व राष्ट्रिय
सम्वत् साल देखि सालसम्म कानून तर्जुमा गर्ने कार्य कानून विभागले गरेको थियो। सालमा कानून विभागको नाम कानून मन्त्रालय राखियो। सालमा तत्कालीन नेपाल सरकारको कार्य विभाजन नियमावलीले कानून मन्त्रालयको नाम कानून तथा संसदीय प्रबन्ध मन्त्रालय राखी ऐन नियम आदेशहरुको तर्जुमा र जाँच गर्ने अरु मन्त्रालयमा नपरेको विषयमा कानून बनाउने पट्टा कबुलियत सम्झौता समेतका सरकारी लिखतहरुको मस्यौदाको तर्जुमा गर्ने कार्यभार सुम्पियो । सालमा संसदीय प्रबन्ध मन्त्रालय खारेज गरी कानून तथा न्याय मन्त्रालय नामाकरण गरियो। सालमा कानून मन्त्रालयको नाम कानून न्याय तथा संसदीय व्यवस्था मन्त्रालय राखियो। सालमा संसदीय मन्त्रालय बेग्लै गठन भई कानून तथा न्याय मन्त्रालय नामाकरण गरिएकोमा सालमा संसदीय व्यवस्था मन्त्रालयको खारेजी सँगै कानून तथा न्याय मन्त्रालयको नाम पुनः कानून न्याय तथा संसदीय व्यवस्था मन्त्रालय कायम गरियो ।
काठमाण्डौ । प्रधानमन्त्री पत्नी समेत रहेकी नेपाली काँग्रेसकी नेतृ डा आरजु देउवाले कान्तिपुरमा प्रकाशित भएको समाचारप्रति बिरोध जनाएकी छन् । माघ देखी फाल्गुण सम्मको साप्ताहिकमा प
मीन दी दू थ झ ञ दे दो चा ची आमा आफन्त तथा सहयोगीबाछ भनेजस्तो सपोर्ट पाइने हुँदा मन प्रसन्न रहनेछ । घर जग्गा तथा सवारी साधन जोड्न सकिनेछ । समाजमा जनताको काम गर्दा पद प्रतिष्ठा कमाउन सकिनेछ । कृषि तथा पशुपालन व्यावसायबाट राम्रो आम्दानी हुनेछ । जीवन साथीले हर क्षेत्रमा सहयोग गर्ने तथा माया प्रेममा नजिक भई आफ्ना भावना साटासाट गर्न सकिनेछ । अध्ययनमा अलि बढी समय दिन सक्दा प्रगति गर्न सकिनेछ ।
काठमाडौं फागुन । नेपाली राष्ट्रिय फुटबल टिमका मुख्य प्रशिक्षक ग्योटुकी कोजीले मलेसियासँगको खेलका लागि खेलाडीलाई प्रशिक्षणमा बोलाएका छन् । कोजीले आगामी चैत्र मा मलेसियाको यु टोलीसँग हुने मैत्रिपूर्ण फुटबलका लागि बन्द प्रशिक्षणमा प्रारम्भिक टोली घोषणा गरेका
निजगढको दोस्रो अन्तर्रा्ष्ट्रिय निजगढ विमानस्थलको वातावरणीय प्रभाव मूल्यांकन प्रतिवेदन ई आ ई ए स्वीकृत भएको छ । वन तथा वातावरण मन्त्रालयले ई आ ई ए स्वीकृत गरेको संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्ययन मन्त्रालयका सहसचिव बुद्धिसागर लामिछानेले जानकारी दिनु भएको हो । विमानस्थल निर्माणका लागि झण्डै लाख रुख कटान गर्नुपर्ने छ । विमानस्थलले हजार हेक्टर जमिन ओगट्ने भएकोले एयरपोर्ट सिटीबाहेक विमानस्थलकै मुख्य भागका लागि भने हजार हेक्टर जमिन आवश्यक पर्ने भएको हो । तत्कालै निर्माणका लागि भने लाख रुख काटिने भएको छ भने सरकारले विमानस्थल क्षेत्रमा रेखदेख र संरक्षणको जिम्मा सेनालाई दिएको छ । विमानस्थल निर्माण क्षेत्रभित्रका करिब सय घरधुरीलाई सानुपर्ने छ । सरकारले निजगढ विमानस्थलको विस्तृत परियोजना प्रतिवेदन डीपीआर कोरियन कम्पनीसँग किन्ने निर्णय गरिसकेको छ । यसको डीपीआर कोरियन कम्पनी ल्याण्डमार्क वल्डवाइडले तयार गरेको हो । विमानस्थल सरकारी निजी साझेदारी र इन्जिनियरिङ प्रो क्योर मेन्ट कन्सट्रक्सनमध्ये कुन मोडालिटीमा निर्माण गर्ने भन्ने अन्योल छ । पर्यटन मन्त्री रविन्द्र अधिकारीले पदबाहली गरेकै दिन एक महिनाभित्र निर्माणको मोडालिटी टुंग्याउने निर्णयमा हस्ताक्षर गर्नु भएको थियो तर अहिलेसम्म त्यो काम हुन सकेको छैन ।
काठमाडौँ असोज । बहिरा तथा सुस्त श्रवण भएका बालबालिकालाई विद्यालय शिक्षा र व्यावसायिक शिक्षा प्रदान गर्ने विद्यालयलाई सम्मान गरिएको छ ।
हैदरावाद भारत । एक भारतीयले वर्तमान अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पको पूजा गर्ने गरेको समाचार बाहिर आएको छ । उनले आफ्नो पूजाघरमा ट्रम्पको तस्बिर नै राखेर पूजा गर्ने गरेका छन् । हरेक बिहान
हाल करीव हजार निजी विद्यालयमा लाखको रोजगारी र लाख विद्यार्थी रहेको निजी विद्यालयका संस्थाहरुको आँकडा छ । शाही भन्छन् लोकतन्त्रमा अभिभावकले विकल्प रोज्न पाउँछ । निजी विद्यालयको प्रचलन विश्वव्यापी छ । आधुनिक राज्यमा निजी विद्यालयको अस्तित्व मेटिँदैन ।
एपीका एकजना स्थानीय संवाददाताका अनुसार लगातारका भूकम्प र परकम्पका कारण मानिसमा भागदौड मच्चिएको र विद्युत सेवा कटौती भएको छ । तथापि धनजनको क्षतिको विवरण प्राप्त भइसकेको छैन ।
प्रकाश भाट डडेलधुरा पुस खोड्पे बझाङ जयपृथ्वी राजमार्गको सडकबाट हिउ सफाइ गर्न नसकेपछि यातायात अबरुद्ध भएको छ ।
सोमबार साँझ ठमेल दरबारमार्ग लयायतका क्षेत्रमा गुण्डागर्दी गर्दै आएका सपन भनिने विमल तुङगेली मगर पक्राउ परे। परिसर टेकुले गुण्डागर्दी गरेको आरोपमा मगरलाई नियन्त्रणमा लिएको जनाएको छ।
एक दिन ग्राहकको चाप कम भएको बेलामा ती बृद्धा आइछिन् । साथीले जिस्किएर भनेछन् अलि बुढी पो देखियौ तिमी । यति भनेको कुरालाई लिएर ती महिला असाध्यै रिसाइछन् । पहिले पहिले आफैँले आपू लाई बुढी भनेर जिस्किने गरेकी उनी त्यसदिन मेरो साथीले बुढी भनेको विषयलाई लिएर कडा रुपमा प्रस्तुत भइछन् । मेरा साथीले माफी मागेपछिमात्र त्यो विषयले चर्को रुप लिन पाएनछ ।
तिहारमा मनाइने काग कुकुर गाई गोरु र भाइटीकामध्ये पछिल्ला समय क्याम्पस र कलेज पढ्ने विद्यार्थी उमेरसम्मकाले बिस्तारै मनाउँदै आएका छन्। यहाँका स्थानीय अन्य समुदायमा भाइटीकालाई महत्त्वसाथ मनाउने हुनाले उनको साथी सर्कलका भाइबहिनी टीका लगाउँछन्। तर हाम्रो पुस्तामा भने भाइबहिनीमा तिहारको टीकासमेत लगाउने चलन छैन तिंकरीले भने। उनका अनुसार आफूभन्दा पाको पुस्तालाई तिहार भनेपछि जुवातास मात्र खेल्ने सम्झन्छन्।
पूर्वखेलकुदमन्त्री दलजित श्रीपालीले आफ्नो पार्टीको कार्यकर्तालाई राखेपको सदस्यसचिव बनाउन र राखेपको बोर्डलाई विघटन गर्ने नियतले हतारहतारमा खेलकुद ऐन बनाएका थिए । श्रीपालीलाई उक्त ऐन बनाउन तत्कालीन मन्त्रालयका सचिव महेशप्रसाद दाहालले सहयोगीको भूमिका निर्वाह गरेका थिए ।
यहाँ भारतको कलकत्ता पटना सिलीगुडीबाट फूल आयात गरिने व्यापारी बताउँछन् । व्यापारीका अनुसार भारतबाट आयात हुने फूलको आकार एकै प्रकारको हुने भएकाले उपभोक्ताले त्यस्तै फूलको माग गर्छन् । यस्तै भारतबाट आयात भएको फूलको मूल्य पनि नेपालमा उत्पादन भएका भन्दा सस्तो भएको हुनाले भारतबाट आयात गर्नुपरेको मालीको भनाइ छ ।
अमेरिकी गुप्तचर अधिकारीहरुले यहि उच्च क्षमताको उपग्रहकै मद्दतबाट उत्तर कोरियाले अन्तरिक्षमै हाइ अल्टिच्यूड परमाणु हतियार विस्फोट गराएर अमेरिकामाथि साइबर हमला गर्न सक्ने देखिएको बताएको छ ।
नेपाली राष्ट्रिय टिम विश्वकप छनोटको प्रारम्भिक चरणबाटै बाहिरिएको थियो । तर सय बढी नेपालीले विश्वकपका खेल सञ्चालन गरिएका रंगशालामा चन्द्र सूर्य अंकित झण्डा फहराएका थिए । फ्यान आईडी भएकालाई खेलको दिन सार्वजनिक यातायातमा भाडा नलाग्ने र अर्को सहरमा यात्राको लागि पनि पहिला बुक गरिएको टिकट भएमा निशुल्क यात्रा गर्न पाउने सुविधा भएकाले धेरैले मस्को सेन्ट पिटर्सबर्ग सोची लगायत विश्वकपका आयोजक सहर घुम्ने अवसर गुमाएनन् ।
भदौ गतेबाट गतेसम्मको परीक्षा पछिलाई सरेको छ। गतेदेखिको परीक्षा भने पहिले तोकिएकै मितिमा हुने त्रिवि परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय बल्खुले जनाएको छ।
भारतीय बहराहिज जिल्ला सुजौली थानाका प्रहरी निरिक्षक अफसर प्रवेज भारतिय एस एस पीको सहयोगमा भारतिय जंगलमा खोजतलास गरेपछि ईन्द्र वहादुर चौधरी हाउलेले लगाएको कपडा आफन्तले चिनेका थिए । भारतीय सिमा कतनिया जंगलमाभित्रको किलो मिटर पर लाश भेटिए हो । मृतक नेपाली भएपनि लास भारतिय जंगलमा भेटिएकाले भारतीय प्रहरीले पोष्टमार्टमका लागि भारतको बहराहिजमा लगेको छ। मृतक चौधरको सब पोष्टमार्टम पछि आफन्तको जिम्मा लगाउने र रिपोर्ट नेपाल प्रहरीलाई दिन भित्र बुझाउले भारतीय प्रहरी निरिक्षक अफसर प्रवेजले बताए । पोष्टमार्टमको रिपोट आएपछि रिपोटको आधारमा बाँकी कानुनी प्रकृया अगाडि वढाउने ईलाका प्रहरी कार्यालय राजापुरका प्रमुख डिएसपी तिलक भारती तयारी गरिएको जानकारी दिए।
शनिबार संयुक्त प्रसविज्ञप्ति जारी गर्दै उनहिरुले दीक्षितलाई रिहा गर्न माग गरेका हुन् । भारत अमेरिका श्रीलंका लगायतका विभिन्न देशका जना वरिष्ठ पत्रकारले दीक्षितको रिहाइको लागि दबाब दिएका हुन् ।
प्रमाणपत्र विवादकै कारण गत फागुन गते न्यायपरिषद्ले गोपालप्रसाद पराजुलीलाई प्रधान्यायाधीश नरहेको पत्र पठाएपछि कामु प्रधान्यायाधीश बनेका जोशी समेत उस्तै विवादमा फसेर अस्वीकृत हुँदा न्यायालयमा राजनीति छिरेको भन्दै कतिपयले चिन्ता जनाएका थिए।
उनका अनुसार कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालयमा दर्ता भएका उद्योगहरू सीधै लिक्विडेसनमा जान सक्छन् । विभागमा प्राइभेट र साझेदारीका रूपमा स्थापना भएका उद्योगहरूले स्थापनादेखि बन्द भएको समयसम्मको कर तिरेर मात्र बन्द गर्न सक्ने उनले जानकारी दिए ।
तर उत्तर कोरियाको भनाइको विश्वास पूर्ण रुपमा गर्न नहुने भन्दै अमेरिकी समुदायले नै राष्ट्रपति ट्रम्पको आलोचना गरिआएका छन् ।
राष्ट्र बैंकको भैरहवा शाखा अन्र्तगत रहेको रुपन्देही बाहेकका नवलपरासी कपिलवस्तु पाल्पा अर्घाखाँची गुल्मी रोल्पा र प्युठानमा बाट पनि नयाँ नोट वितरणका लागि शुक्रवारसम्म नयाँ नोट पठाइने कामु निर्देशक सुवेदीले बताए ।
तत्काललाई करसम्बन्धी ठेक्कासमेत तोडेर नगरवासीबाट प्राप्त सुझावका आधारमा कर सङ्कलनलाई थप वैज्ञानिक र व्यावहारिक बनाउन अध्ययन थालिएको जानकारी उनले जानकारी दिए ।
कार्यक्रममा मानव अधिकार आयोग पश्चिमाञ्चल प्रमुख यज्ञप्रसाद अधिकारीले पश्चिमाञ्चल क्षेत्रमा मानवअधिकार रक्षकको अवस्था र चुनौती तथा राष्ट्रिय मार्ग निर्देशिका का विषयमा कार्यपत्र प्रस्तुत गरेका थिए।
उनले प्रदेशलाई देशकै पछाडि परेको प्रदेशकारुपमा चिन्ने गरेकाले आगामी वर्षभित्र विकसित प्रदेशकोरुपमा अघि बढाउने प्रतिवद्धता जनाए । हाम्रो प्रदेशमा आउने पत्रकारले गरिवी पछौटेपन अशिक्षा भोकमरी र हाहाकारको समाचार लिएर फर्किन्छ अब हामीले विकासका गतिविधिसहित धनी प्रदेशको समाचार संकलन गर्न पत्रकारलाई बोलाउनु पर्छ उनले भने ।
सामन्तबाद कुनै व्यक्ति हो कि सँस्कार हो चिनमा माओले क्रान्तिलगत्तै साँस्कृतिक क्रान्ति गरेकाले केही हदसम्म त्यहाँ सामन्तबादको अन्त्य भयो तैपनि कम्युनिष्ट पोलिटब्यूरोमा त्यो संस्कार अझै पनि हटन सकेको छैन । त्यहाँ अझै पनि जनवादी केन्द्रीयता लागू हुन सकेको छैन । पुँजीबादी मोडलतर्फ अग्रसर भइसकेकाले चिनले मानव तथा प्राकृतिक ससाधनको दोहन गरेर आर्थिक विकास त गरेको छ तर त्यहाँका जनताको मौलिक हक अझै कुन्थित नै छ । त्यहाँ पाटी तानाशाहीको दबदबा छ।
केहि अनौपचारिक कुरा भएपछि हामी अर्को कोठामा छि यौं । जहाँ तवला गितार किवोर्ड लगायतका बाद्यबावादनका समानहरु थिए । यहि कोठामा बसेर राम्रा राम्रा संगित सृजना भएका छन् । अनि कुन्तीले नयाँ गीतको अभ्यास गर्ने ठाउँ पनि यहि नै हो ।
यसैगरी सुकर्म उपन्यास हिन्दी अनुवाद चम्पा उपन्यास हिन्दी अनुवाद अनुराधा उपन्यास हिन्दी अनुवाद विलियम शेक्सपियरका नाटक नेपाली अनुवाद नेपाली र हिन्दीका प्रतिनिधि कविताहरु अवधि अनुवाद सोमली र सोहागिन मैथली कथासङ्ग्रह नेपाली अनुवाद गरिएको हो ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली दिने औपचारिक चीन भ्रमणका लागि चीन प्रस्थान गरेका छन्। हिमालय एयरलाइन्सको विमानबाट बिहान बजे सदस्यीय प्रतिनिधिमण्डलको नेतृत्व गरेर प्रधानमन्त्री ओली चीन प्रस्थान गरेका हुन्।
अहिलेको कार्यसमिति चयन हुनु अघि नयाँसदस्यको आवेदन माग हुँदा यसै स्तम्भमा मैले लेखेको थिएँ नयाँ सदस्यता दिँदा आफ्नो पार्टी र आफ्नो मान्छे हेरेर दिईनु हुँदैन। यस्ले चुनावको परिणामलाई उल्ट्याउन सक्छ र काम गर्ने माहोल तयार नहुन सक्छ। चुनावको समयमा पनि धेरै सास्ती पायो मकवानपुर शाखाले र अहिले काम हुन नसकेको अवस्था पनि छर्लङ्ग देखियो। र त यतिखेर तयारी हुँदैछ सदस्यता काँटछाँटको।
न्यून प्रतिशत वार्षिक ब्याजदरमा उपलब्ध हुने यो ऋण वर्षमा तिरिसक्नुपर्नेछ। यसमा पाँच वर्ष समय थप्न सकिनेछ। यस्तो ऋणको प्रमुख सर्तअनुसार कुल लगानीको प्रतिशत अंश भारतमा उत्पादित वस्तु तथा सेवामा खर्च गर्नुपर्नेछ।
बिभिन ज्योतिश सँगको मेरो भेटघाट अत्यन्त रमाइलो भयो। आफ्ना भबिस्यमा हुने कतिपय गोप्य कुरा थाहा पाइयो। म गएका अधिकाश ठाउँमा भिडम भिड थिए कोही कोही ठाउमा त महिना अगाडि देखी नाम लेखाउन पर्ने। सायद नेपालका प्रधानमन्त्री लाई भेट्न पनि यति धेरै कुर्न पर्दैन होला
बलात्कारी को बयान रूपैयाँ दिएर फकाउँदा नमानेपछि श्रीयाको घाँटी थिचेँ छानबिन र अनुसन्धानका क्रममा घटनाको जानकारी हुनासाथ प्रहरीले केही घण्टाभित्रै शङ्कास्पद व्यक्ति पक्राउ गरेको उनले बताए । केरकारका
निजगढको दुबै केन्द्रहरुमा एसइइ परीक्षा शान्तपूर्ण वातावरणमा मर्यादित र अनुशासितढंगले संचालन भएको निजगढ नगरपालिकाकी उपप्रमुख लामिछानेले बताउनु भएको छ ।
प्रदेशसभाको आज बसेको बैठकबाट सभामुखमा निर्वाचित भएपछि प्रदेशसभा भवन धनगढीमा पत्रकारसँग कुरा गर्दै सभामुख थापाले धेरै नियम कानून बनाउनुपर्ने हुँदा सवै सांसदसँग छलफल गरी अघि बढ्नेछु भन्नुभयो । सभामुख थापाले आजै प्रदेश प्रमुखको कार्यालयमा आयोजित समारोहमा प्रदेश प्रमुख मोहनराज मल्लसमक्ष पद तथा गोपनीयताको शपथ लिनुभएको थियो ।
कम्तीमा पनि देशमा अब स्थायित्व आउला अनि त्यसले विकासतर्फ डोर् याउला भनेर धेरै नेपाली जनता आशावादी भएको देखिन्छ । तर एकता अगाडि गरिएका केही निर्णयको जवाफको उधारो एमालेसँग छ र औपचारिक एकता अगाडि नै एमालेले ती निर्णयहरूसँग सम्बन्धित केही प्रश्नको उत्तर नेपाली जनतालाई दिन आवश्यक छ । जस्तै एमालेलाई नयाँ संविधान कार्यान्वयन गर्न नेपाली जनताले सबैभन्दा ठूलो दल बनाएर संसद्मा पठाए । तर एउटी संघर्षशील तथा सक्षम महिला अष्टलक्ष्मी शाक्यलाई प्रदेश को मुख्यमन्त्री बन्नबाट रोकेर एमालेले नयाँ संविधानको प्रस्तावनामै लेखिएको लैङ्गिक समानतामाथि ठूलो प्रहार गरेको छ । किनभने शाक्य राजनीतिक नेतृत्वमा पुग्ने थोरै महिलामध्ये एक हुनुहुन्छ । उहाँ श्रीमान वा पारिवारिक पृष्ठभूमिले नभएर आफ्नो योगदानले त्यस स्थानमा पुगेकी हुन् ।
भक्तपुर नेस । निजामति सेवा दिवसको अवसर पारेर जिल्ला प्रशासन कार्यालय भक्तपुरले सेवाग्राहीका लागि निःशुल्क र सहज रुपमा रुपमा बिभिन्न सेवाहरु दिन नागरिक सेवा कक्ष संचालनमा ल्याएको छ । जिल्ला समन्वय समिति भक्तपुरका प्रमुख नवराज गेलालले आइतबार राहदानी बनाउँन आउनु भएकी पहिलो सेवाग्राही सविना केसीलाई खादा ओढाएर स्वागत गर्दै सेवाको शुभारम्भ गर्नुभएको हो ।
रूपन्देहीमा पप्पु कन्स्ट्रक्सनले निर्माण गरिरहेका दुई पुल एक वर्षदेखि अलपत्र छन् । हुलाकी राजमार्गअन्तर्गत भैरहवा लुम्बिनी खण्डको दानवमा निर्माणाधीन डन्डा पुलको काम महिनादेखि ठप्प छ । पाँच वर्षअघि करोड लाख हजार रुपैयाँमा तीन वर्षमा सक्ने गरी ठेक्का सम्झौता भएको पुलको अहिलेसम्म प्रतिशत काम सकिएको छैन ।
विमला तामाङले व्यक्तिगत कातामा कांस्य जितेर कराँते र नेपालको सान राखेकी थिइन् । इन्चोनमा नेपालले जितेको कांस्य पनि एक्लो पदक हो । एसियाली खेलकुदमा दक्षिण एसियाली राष्ट्रबाट नेपाल र श्रीलंकाले मात्र कराँतेबाट पदक जितेका छन् । श्रीलंकाले एक कांस्य जितेको छ जुन को बुसान एसियाडमा कातामा थियो ।
कामरेड बादललाई केही प्रश्न। कामरेड सत्ताको मातले छोयो फेरि राजनीति गर्नु छैन यसैका लागि हो हजार नागरिकको बलिदानी जनयुद्ध यसैका लागि हो अलिकति लाजशरम छ कि छैन नागरिकमाथि दमन गर्दा ज्ञानेन्द्र शाहको हालत के भयो सम्झना छ कि छैन कि स्मरणशक्ति गुम्यो
काठमाडौं । काठमाडौं स्टिल प्राइभेट लिमिटेडको नेपाल गुणस्तर चिन्ह अंकित एफई ब्राण्डका गुणस्तरीय फलामे छड पुनः बजारमा आएको छ । ब्राण्डमा प्राविधिक त्रुटी आएपछि कम्पनीले स्टिलकाे बजारमा बिक्री वितरण गरेको थिएन ।
ट्राफिक स्टपहरु र चेकप्वाइन्टमा समेत इमिग्रेशन एण्ड कस्टम इन्फोर्समेन्ट आइसका अधिकारीहरुले गतिविधि तीब्र पारेको बताइन्छ ।
मा गृहमन्त्री भएका देउवा र म गरी तीनपटक प्रधानमन्त्री भए । माघ मा तत्कालीन राजा ज्ञानेन्द्रले शक्ति हातमा लिएपछि सत्ताबाट बाहिर परेका उनी आगामी जेठमा सिंहदरबारको शक्ति फेरि प्राप्त गर्ने अर्जुनदृष्टिमा छन् । तर चौथो पटकको सत्तारोहण उनका लागि सोचेजस्तो सहज भने छैन ।
जेठ काठमाडौं । राष्ट्रिय जनता पार्टीलाई चुनावमा ल्याउने प्रयासमा सरकारले अहिले वार्ता गरिरहेको छ । प्रधानमन्त्री कार्यालय सिंहदरबारमा जारी वार्तामा सत्तारुढ कांग्रेस माओवादी नेपाल लोकतान्त्रिकका साथै राजपाका शीर्ष नेताहरु सहभागी छन् । यसअघि हिजो भएको वार्तामा राजपाले असार को चुनाव सार्न माग गरेको थियो । तर सत्तारुढ दलहरुले अस्वीकार गरेका थिए ।
काँग्रेस अहिले आन्तरिक गुटबन्दी हल गरेर चुनावी मैदानमा उत्रेको छ मतपरिणाम काँग्रेसकै पक्षमा रहन्छ मडैले भने । एक सय वटा मतदान केन्द्र रहेको डडेल्धुरामा आसन्न निर्वाचनमा हजार भन्दा बढी मतदाता रहेका छन् ।
साथीसँग उदासीको कारण सोधेँ । लामो सुस्केरा हाल्दै उसले भन्यो तिमी महिला अधिकारको कुरा गर्ने मान्छेलाई के भनूँ खै
बझाङको काँडा गाउँपालिका को खाडा जंगलमा बाख्रा चराइरहेको बेला भालुको आक्रमणबाट बर्षीय अख्या धामीको मृत्यु भएको छ । घर नजीकैको जंगलमा बाख्रा चरा
मुस्लिम देश साउदी अरबमा हालै महिलालाई मताधिकारका साथै चुनावमा उमेद्धार बन्ने अधिकार दिइयो र त्यहाँको स्थानीय चुनावमा केही महिला उमेद्धारले जित समेत हासिल गरे ।
सचेतनामूलक कार्यक्रममा अधिवक्ता श्रीराम दवाडिले लैंगिक हिंसा सम्बन्धि कार्यपत्र प्रस्तुत गर्नुभएको र सो उपर छलफल भएको सहकारी संस्थाकी सचिव जानकी शर्माले बताउनुभयो । विभिन्न महिला समुह पारागमन राजनैतिक दल प्रतिनिधि गरि झण्डै सहभागि रहेको शर्माले बताउनुभयो ।
बरीष्ठ लोकगायिका माया गुरुङलाई लमजुङमा सम्मान गरिएको छ । राष्ट्रिय लोक तथा दोहोरी गित प्रतिष्ठान लमजुङको आठौं बार्षिक साधारणसभाका अवसरमा शनिबार बेसीशहरमा उहालाई सम्मान गरिएको हो । बेसीशहर नगरपालिकाका मेयर पूरा पढ्नुहोस्
रोयटर्सलगायतका अन्तर्राष्ट्रिय समाचारमाध्यमहरूले वाङ यीको भनाइलाई चीनले आफ्नो जल सेनालाई संसारका सबै प्रमुख अन्तर्राष्ट्रिय जल क्षेत्रमा उपस्थित गराउने रणनीतिक संकल्पको प्रस्तावना बताएका छन्।
मनकामना मनोकामना भगवति गोरखा को मनकामना पनि महत्वपूर्ण देवीस्थान शक्तिपीठ मानिन्छ। मनले चिताएको इच्छा पूरा गर्ने भगवती भन्ने अर्थमा मनकामना नाम रहन गएको हो। राम शाहकी रानी स्वयं मनकामना भगवतीको अवतार थिइन् भन्ने जनविश्वास छ। दशै मा पूजा गर्न आउनेहरूको यहाँ ठूलो भीड लाग्छ। य
पछिल्ला वर्षहरूमा दाह्रीका सोखिन तन्नेरीहरूको संख्या सहरमा बाक्लै देखिन थालेको छ । तर यिनीहरूले ऋषिमुनिजस्तै देखिन दाह्री पालेका होइनन् ।
झापा। दमक नगरपालिकाले आइतबार सार्वजनिक बिदा घोषणा गरेको छ। फाल्गुनन्द जयन्तीको अवसरमा सार्वजनिक बिदा दिने निर्णय गरिएको हो । नगरपालिकाको नगरसभाबाटै फाल्गुनन्द जयन्तीका दिन सार्वजनिक बिदा दिने निर्णय गरिएको नगरप्रमुख रोमनाथ ओलीले जानकारी दिएका छन्
यसो के भनेको आमा हाम्रै खेतमा फलेका कोदो जौ मकै फापर सबैभन्दा निका खानेकुरा हुन्। त्यसभन्दा पनि गराका डिलमा उम्रने सिस्नोमा बेसार हाली खाएमा झन् धेरै भिटामिन पाइँदो छ।
एनआईसी एशियामा अहिले प्रमुख कार्यकारी अधिकृत छैन । प्रमुख कार्यकारी अधिकृत रहेका लक्ष्मण रिसालले राजिनामा दिएपछि रोशन न्यौपानले कामू प्रमुख कार्यकारी अधिकृतको रुपमा बैंकलाई चलाइरहेका छन् । आर्थिक वर्ष वार्षिक प्रतिवेदन सार्वजनिक हुँदा बैंकमा रिसाल प्रमुख कार्यकारी अधिकृत थिए । उनले करोड लाख रुपैयाँ तलब सुविधा लिएको देखिन्छ ।
बजार खुलाउनका लागि व्यापारी स्थानीयवासी र सुरक्षाकर्मीसँग विभिन्न चरणमा छलफल गरी मापदण्ड तयार गर्ने कामसमेत भइरहेको सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी घिमिरेले बताएका छन्।
माओवादी केन्द्रकै पहलमा अख्द्यितयार प्रमुख भएका कार्कीले आफ्नो नियुक्तिको उत्पन्न विवादलाई समाधान तर्फ ध्यान नदिएको भन्दै प्रमुख कार्कीले शिविरको भ्रष्टारको विषय उठाएको माओवादी नेताहरूले माओवादी केन्द्रको बैठकमा बताएका थिए ।
काठमाडौं कार्यसम्पादन मूल्यांकन कासमू किर्ते गरेको अभियोगमा छानबिनका लागि पूर्वडीआईजी नवराज सिलवाललाई पक्राउ गर्न काठमाडौं प्रहरीले ललितपुर प्रहरीलाई पत्र काटेको छ । महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौंले ललितपुर परिसरलाई मंगलबार लेखेको पत्रमा सर्र्वोच्च अदालतको फैसलाको सम्मानार्थ सिलवालमाथि सोधपुछ र बयान लिनुपर्ने भएकाले पक्राउ गरेर बुझाई सहयोग गरिदिनू भन्ने उल्लेख छ।
यी नेपाल र नेपालीको बिशेषताबारे विधालय जीवनमा सार्नैदेखी धोक्दै आएको हो । अहिले पनि हाम्रा नानीहरुले यहि पढ्दै छन् । नेपाली जनताको राष्ट्रिय पहिचान र बिशेषता यस्तो रहेको छ ।
देशमा यतिबेला अनेक आकार प्रकारका सङ्कट छन् र तीमध्ये एउटा निष्पक्ष सोच व्यवहारको सङ्कट पनि हो । मतखाता देखि मतदातासम्म सबै कुनै न कुनै रङले रङ्गिएका छन् । रङविहीन अर्थात् निर्मल कलाकार किसान मजदुर पत्रकार शिक्षक प्राध्यापक चिकित्सक उद्यमी व्यवसायी कर्मचारी कम भेटिन्छन् सबै एउटा न एउटा रङका कुरा गर्छन् । होली फागु को जस्ता रङ्गीन मान्छेका बीचमा पानी रङको कञ्चन भूमिका निर्वाह गर्न खोज्दा कहिले कतापट्टिको त कहिले कताको प्रहार व्यहोर्ने गरिएको छ । रूपचन्द्र विष्टजस्ता निष्पक्ष तर देशको पक्षका व्यक्ति काङ्ग्रेसको उपेक्षा र कम्युनिस्टको प्रहारमा पर्नुपरेको देशमा निष्पक्ष भूमिका निर्वाह गर्नु सुलभ कार्य किमार्थ होइन । सबै प्रकारका सुखभोग र मोहमुक्त भएर ज्ञानमार्गमा केन्द्रित गौतम बुद्धसमेत आलोचना र गालीमुक्त हुन नसकेको यो भूक्षेत्रमा सबैतिरबाट महिमावान बन्ने अपेक्षा कसैले नराख्नु उत्तम हुनेछ ।