गएको कात्तिकदेखि ब्याजदर करिडोर पूर्ण रूपमा कार्यान्वयनमा ल्याइए पनि वित्तीय बजारमा ब्याजदरको उतारचढाव नियन्त्रणमा भने यसको भूमिका देखिएन ।
काठमाडौं । काठमाडौंमा वर्षसम्म नयाँ मेडिकल कलेज खोल्न नहुने प्राब्धानसहितको चिकित्सा शिक्षा ऐन जारी गर्नुपर्ने प्रमुख मागसहित डा गोविन्द केसी दश दिनदेखि जुम्लामा अनशनरत छन्। देशका प्रधानमन्त्रीदेखि सामाजिक विभिन्न दलका
निधनको औं दिन बटुकहरूबाट वेद मन्त्रोच्चारण गराइयो । यो पनि दाइकै इच्छा थियो यज्ञनिधिका भाइ पुष्करनिधि भन्छन् हामी दुवै दाजुभाइले वेद पढेको सालमा धरानमा । वेदप्रति दाइको पनि विश्वास थियो । वेदमा कर्मकाण्डी कुराभन्दा शान्तिको कामना छ । बटुकहरूले बिहान बजेदेखि बजेसम्म वेद मन्त्रोच्चारण गरेपछि उहाँको आत्माले पनि शान्ति पायो भन्ने हाम्रो विश्वास हो ।
अन्य फाउन्डेसनका तुलनामा क्रिम फाउन्डेसन लगाउन विशेष मिहिनेत गर्नुपर्ने हुन्छ यसले छालालाई बढी चिल्लो पनि बनाउँछ । त्यसैले तैलीय छाला छ भने क्रिम फाउन्डेसन प्रयोग गर्नुपूर्व मेटिफाइङ प्राइमर अथवा आयल फ्री मोइश्चराइजरको प्रयोग गर्नुपर्छ । यसो गर्दा छालाको तैलीय तत्व सुक्छ र मेकअप राम्रो देखिन्छ ।
चिनियाँहरु समक्ष नेपालमा ग्रामीण विकास मोडल तथा प्रविधि स्थानान्तरणबारे कुरा राख्दा उनीहरु छिमेकी मुलुकहरुको विकास निर्माणमा उदार र सहयोग गर्न तत्पर देखिए । यसका लागि उनीहरुले औपचारिक तहबाट कुरा अगाडि बढाउन सुझाव दिए । तसर्थ अव जतिसक्दो चाँढो यसतर्फ अगाडी बढ्नु वुद्धिमानी हुन्छ किनकी हामीले हाम्रो धेरै अमूल्य समय राजनीतिक वहस र चियोचर्चोमा खर्च गरिसक्यौं अव राजनीतिक वहस कम गरौं र विभिन्न क्षेत्रका थिङ्कट्यांकहरुको विद्वतालाई प्राथमिकतामा राखेर वौद्धिक वहस आर्थिक तथा सामाजिक विकासका वहस गरौं र राष्ट्र तथा जनताको समृद्धिको दिशातर्फ अगाडि बढौं ।
सालमा पौडयालकै शुभजन्मोत्सवको उपलक्ष्यमा काठमाडौँमा पौड्यालको रथयात्रा गरिएको थियो। गोपाल पाण्डे असीमको अग्रसरतामा देवकोटा र सम समेत भएर पौडयाललाई रथारोहण गराइएको थियो।
सुदुरपश्चिमका अपाङ्ग बालबालिकाको शैक्षिक गुणस्तर वृद्धिका लागि सुदूरपश्चिमेली समाज जापानले शैक्षिक सहयोग गर्ने भएको छ । शैक्षिक गुणस्तर वृद्धिका लागि समाज
सम्बन्ध विच्छेद सम्बन्धी अन्तर्राष्ट्रिय व्यवस्थालाई हेर्ने हो भने बेलायतले द म्याट्रीमोनीयल कज ऐक्ट अनुसार सम्बन्ध विच्छेदलाई निर्देशित गरेको पाइन्छ। गणतन्त्र चीनको विवाह सम्बन्धी ऐन म्ाा पति पत्नीको संयुक्त मञ्जुरीमा सम्बन्ध विच्छेद गरिदिने व्यवस्था गरेको पाइन्छ। गर्भवती पत्नी भएमा बच्चा जन्मेको एक वर्षसम्म सम्बन्ध विच्छेदको निवेदन दिन नपाइने पुन विवाह गर्न सकिने जस्तो व्यवस्था रहेको पाइन्छ। भारतको हिन्दु विवाह ऐन ले धर्म परिवर्तन कुष्ठरोग यौनरोग नपुसंकता यदि सात वर्षसम्म हराएमा वेपत्ता भएमा न्यायिक पृथकीकरण पश्चात पनि पुनः सहवास पुन प्रारम्भ नभएमा एक पक्षको निवेदनका आधारमा विवाह विच्छेद हुन सक्ने प्रावधान रहेको पाइन्छ।
निर्वाचन प्रचारकै क्रममा आज सोमबार सबैभन्दा बढी मतदाता रहेको क्षेत्र गेलू र फुलासीको वडा नं र मा प्रचारप्रसार भइरहेको छ । चुनाव प्रचारका क्रममा नगर प्रमुखका दाबेदार तामाङले आफूले निर्वाचन जितेमा मन्थली नगरपालिकालाई देशकै नमूना नगरपालिका बनाउने प्रतिवद्धता व्यक्त गर्नुभएको छ ।
उनले नेकपा अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड महासचिव विष्णु पौडेलतर्फ संकेत गर्दै देशले एक खालको गति लिइसक्दासमेत कम्युनिस्टहरुले क्रान्तिका कुरा गर्न नछाडेको टिप्पणी गरे ।
अघिल्लो आर्थिक वर्षको अन्त्यसँगै नेप्सेमा सूचीकृत कम्पनीहरूको नाफाको लेखाजोखा र कम्पनीहरूले दिनसक्ने प्रतिफलको आँकलन गर्दै बजारमा छिर्ने उपयुक्त समय भएको धारणासहित सेयर खरिद गर्न लगानीकर्ताले चासो देखाए पश्चात् बजारमा सेयरको माग बढेको छ । अनि अर्कोतर्फ कम्पनीहरूले दिने प्रतिफल कुर्ने होइन जोखिम मोलेर गरेको लगानीको प्रतिफल अहिले नै खाइहाल्ने मानसिकताका लगानीकर्ता भने सेयर बेच्दै नाफा बुकिङ्ग गरिरहेको अवस्था छ ।
जिल्ला कमिटी देखि सदस्यीय । एकभन्दा बढी निर्वाचन क्षेत्र भएका जिल्लाको हकमा एक निर्वाचन क्षेत्र बराबर सदस्य थप हुनेछन् । यसो गर्दा सबैभन्दा बढी निर्वाचन क्षेत्र भएको काठमाडौंमा सदस्यीय जिल्ला कमिटी हुनेछ ।
तिलमाधव देवकोटा र अमरराज्यलक्ष्मी देवकोटाका छ भाइ छोराहरूमध्ये लक्ष्मीप्रसाद देवकोटा साइँला छोरा थिए । लक्ष्मीप्रसादका सात जना दिदीहरू थिए ।
ब्रोकर कमिसन धितोपत्र खरिद बिक्रीमा लाग्ने शुल्क ब्रोकर कमिसन अति चर्को भएको गुनासो रहँदै आएको छ। यो तथ्य पनि हो। अन्य देशको तुलनामा हामीकहाँ ब्रोकर कमिसन महँगो छ। बजेटमा यो कमिसन घटाउन पहल भएको भए लगानीकर्तालाई ठूलो राहत हुने थियो। सरकारले ब्रोकर कमिसनको अधिकतम सीमा तोकेर न्यूनतममा कुनै बन्देज नलगाई लगानीकर्ता र ब्रोकरबीच सहमतिमा कायम हुने दरमा कारोबार गर्न सक्ने व्यवस्था मिलाउन सके सबैभन्दा उत्तम हुन्छ।
ईन्टरनेटमा पढे अनुसार पृथ्वीकोको अन्त मा हुनेछ। यो हल्लानै हल्लामा आधारित बनेको मुभिले पनि अष्ट्रेलियामा खुब तहल्का मच्चाइ रहेको छ। हलको टिकेट बूकिङ नगरि हेर्न नपाईने भएको छ। मान्छेहरु बडा चाख लिएर पैसा खर्च गरी गरी कसरी कस्तो प्रकारले आफ्नो अन्त होला भनेर फ्लिममै हेरेर भए पनि चित्त बुझाउने तिर लागेका छन्।
तत्कालका लागि यो रकमबाट संरचना विस्तार हुने छन् उनले भने पहिलेका गाविसको रकम पनि एकीकृत हँुँदा पुनर्संरचनाको विस्तारमा स्थानीय तहलाई रकमको अभाव हुँदैन ।
थाम लुआङ गुफामा फसेका बच्चाहरुलाई खोज्न थाइल्याण्ड सरकारले बि्रटेनका भोलेन्थन रिचार्ड स्टेनटोन र रोबर्ट चाल्र्स हार्परलाई सहयोगको लागि बोलाएको थियो । यी तीनै जना गुफा विज्ञ हुन् ।
पोखरा माघ। मानव अधिकार आयोग क्षेत्रीय कार्यालयको आयोजनामा पोखरामा सोमबार पश्चिमाञ्चल क्षेत्रमा मानव अधिकार रक्षकहरूको वर्तमान अवस्था चुनौती र समाधानका उपायहरू विषयक अन्तरक्रिया कार्यक्रममा पाँच बुँदे प्रस्ताव पारित गरिएको छ।
यसको प्रयोग हिन्दु धर्मालम्वीहरुको सामाजिक पूजा आजा कार्यक्रमका प्रसाद नैवेत को रुपमा प्रयोग हुन्छ ।
प्रतिनिधिसभाको साेमबार बसेकाे बैठकको अन्त्यमा सभामुख कृष्णबहादुर महराले उक्त जानकारी दिएका छन् । अहिले समितिहरुको बैठकको अध्यक्षता सम्बन्धित समितिका ज्येष्ठ सदस्यहरुले गर्दै आएका छन् । उक्त निर्वाचनका लागि सङ्घीय संसद् सचिवालयले आजै निर्वाचन कार्यक्रम प्रकाशन गर्नेछ ।
लौरी टेकेर मात्र हिँडडुल गर्न सक्ने हनिफाले नागरिकता नपाएकै कारण वृद्ध भत्ता र भूकम्पपीडितले पाउने राहत नपाएको विषयलाई स्थानीय सामाजिक कार्यकर्ता बाबुराम खनालले सामुदायिक रेडियो दमौली एफएममार्फत सार्वजनिक गर्नुभयो ।
ज्याला चोरी अभियानले कामदारहरूलाई असर पार्ने गरी महत्त्वपूर्ण परिवर्तनहरू गर्नेछ भन्ने कुरामा म आशावादी छु। लागू हुँदैन
सिडिएस एन्ड क्लियरिङ्ग लिमिटेडको सातौँ वार्षिक साधारण सभा पुस गते शेयर मार्केट्स कमर्सियल कम्प्लेक्स पुतलीसडकमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा लेखा
आजदेखी विभिन्न समुह बनाएर घरघरमा गई देउसी भैलो खेल्ने गरिन्छ । आजै लक्ष्मीको अवतारको रुपमा गाईको श्रद्धापूर्वक पूजा गर्ने चलन छ । वैदिक सनातन धर्ममा गाईको स्थान उच्च छ । हिन्दु धर्ममा आमाको रुपमा हेर्ने गाईका हरेक कुराहरु पूजनीय मानिन्छन् ।
काठमाडौं । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको विषयमा भ्रमपूर्ण समाचार सम्प्रेषण गर्ने एक जनालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । पक्राउ पर्नेमा वर्षीय हरिप्रसाद मानन्धर रहेका छन् ।
नेपाली काङ्ग्रेसले पनि लोकतन्त्र बलियो बनाउनमा ठूलै योगदान दिएको छ । आज देश जुन स्थितिमा पुगेको छ त्यसको धेरै श्रेय त काङ्ग्रेसलाई नै जान्छ । उसले पनि कर्मचारी चलायो पुरानो शिक्षा जलायो र देशमा नयाँ क्रान्तिकारी शिक्षा प्रणाली परिचित गरायो । त्यसैले नै नेपाली युवाहरुलाई अन्तरराष्ट्रिय बनायो जो अजबगजब जबका लागि संसारभरि घुमिरहेकै छन् ।
लसुन एक औषधीय वाली हो । जैविक खेती प्रणालीमा खेतीको बीचबीचमा लसुन लगाउनाले किराहरु भाग्छन भनिन्छ । लसुनका केस्रा खाली पेटमा पानी सँग खाँदा जोर्नीहरु दुख्ने रोगमा फाइदा पुग्दछ । यसले रगतमा बढेको कालेस्ट्रोल ट्राइग्लिसराइडलाई पनि समान्य गराउँदछ । ग्राम जति तोरीको तेलमा लसुनको केस्रा फुराएर डढाएर एउटा भाँडोमा राखी आवश्यकता अनुसार ढाड कम्मर वा अन्य दुखेको भागमा प्रयोग गर्दा विशेष लाभ हुन्छ।
कोषको कुल लगानीमध्ये सञ्चयकर्ता सापटीमा प्रतिशत परियोजना कर्जामा वाणिज्य बैंकको मुद्दती निक्षेपमा र बाँकी सात प्रतिशत अन्य क्षेत्रमा प्रवाह भएको छ । कोषको स्रोतमा रु दुई खर्ब अर्ब करोड जम्मा भएको आज आयोजित औँ वार्षिकोत्सवका अवसरमा जानकारी दिइयो । आर्थिक वर्ष मा रु दुई अर्ब करोड आम्दानी भएको छ । रकमबाट सञ्चयकर्तालाई प्रदान गरिएको ब्याज तथा कोषको व्यवस्थापन खर्च कटाउँदा रु तीन अर्ब करोड खुद मुनाफा भएको छ । मुनाफा रकम सञ्चयकर्तालाई सामाजिक सुरक्षा सुविधा र मुनाफा वितरणको माध्यमबाट उपयोग गरिने कोषले जनाएको छ ।
पार्टी एकता गर्दा कम्तीमा यी आठ जना नेताको पदीय व्यवस्थापन पहिले नै मिलाउनुपर्ने आवश्यकता देखिएको माओवादी केन्द्रका नेता देवेन्द्र पौडेलले बताए । त्यसपछिका अन्य नेताको पदीय मिलान भने एकतापछि नै गर्न सकिने गरी छलफल चलिरहेको पौडेलले आइतबार केही सञ्चारकर्मीसँग छलफलका क्रममा खुलाए ।
द हेग । संयुक्तराज्य अमेरिकाले इरानका विरुद्धमा पछिल्लोपटक लगाएको प्रतिबन्ध पक्षपातपूृर्ण रहेको भन्दै राष्ट्रसंघको उच्च अदालतमा इरानले गरेको उजूरीमाथि सुनुवाई शुरु भएको छ ।
नारीदर्पण बिद्यार्थी लिन हिडेको मोडल इन्डियन स्कुलको बसमा अज्ञात समुहले आज बिहान किर्तिपुरमा आगजनी गरेका छन् । बसमा पेट्रोल छर्केर आगो लगाएका महानगरीय प्रहरी प्रभाग कीर्तिपुरले जनाएको छ ।
प्रकाश बि सी कार्तिक ललितपुर । प्रयास नेपालको औं वार्षिक साधारण सभा शनिवार ललितपुरमा सम्पन्न भएको छ । संस्थाकी अध्यक्ष बीणा थुलुंगको अध्यक्षतामा सम्पन्न औं वार्षिक साधारण सभाले गत आर्थिक वर्षको कार्य प्रगतिको समिक्षा गर्दै संस्थाको भावी रणनीति तय गरेको छ ।
कामबाट थकित कामदारहरू बाढी आउँदा मस्त निन्द्रामा परेका रहेछन्। बाढीले चारैतिरबाट छोप्दा उनीहरू रोशीको माझमा परे। आफू सुतेको टेन्ट लत्ता कपडासमेत बगाएपछि स्काइभेटर चलाउने अप्रेटर नारायणगोपाल श्रेष्ठ र सहायक अप्रेटर कान्छा लामा खोलाको बीच मै परे।
कार्यक्रममा पोखरा विश्वविद्यालयका उपकुलपती प्रा चिरञ्जीवी प्रसाद शर्मा रजिष्टार डा गोविन्द प्रशाद सर्मा लगाएतले विश्वविद्यालयले उपलब्ध गराएका शैक्षिक कार्यक्रमको वारेमा जानकारी दिनुभएको थियो ।
तपाईंको नाम भक्तराज गिरी कि राजकुमार प्रजा मेरो नाम त राजकुमार प्रजा नै हो । के गर्नुहुन्छ पहिला त गैंडा मार्थे अहिले यहाँ मलेसिया आएको छु प्रहरीले पक्राउ गरेको छ कस्तो लागेको छ मलाई गर्व नै लागेको छ इन्टरनेशनल मान्छे भएजस्तो लागेको छ। मलाई यहाँ आएर पक्राउ
ओलीको यो शैलीलाई उपमहासचिव घनश्याम भुसालले पचाउन सकेनन् । उनले नेपालतिर फर्कंदै भने हुन्दिनूस् । उहाँले आचार्यलाई सल्लाहकार परिषद्मा ल्याउनुहुन्न । किनभने उहाँले आफ्ना गुटका बाहेक अरूलाई च्याप्नुहुन्न । यति कडा प्रतिक्रिया आएपछि जुनियर ले ठाडठाडै बोल्ने भन्दै ओलीले भुसाललाई नै दपेटे । भुसाल पनि के कम उनले कुरा सिनियर जुनियरको होइन तथ्यको हो । सिनियरकै कुरा गर्ने हो भने तपाईंभन्दा सिनियर पनि छन् । उनीहरूलाई तपार्इंले कति मान्नुभएको छ भने । मभन्दा सिनियर को छ ओलीले प्रश्न गरे । महासचिव ईश्वर पोखरेलले थपे भर तमोहन अधिकारी हुनुहुन्छ यसपछि बैठक बस्ने वातावरण नै छैन भन्दै अध्यक्ष ओली जुरुक्कै उठेर हिँडे । अध्यक्ष नै हिँडेपछि बैठक अघि बढ्ने कुरै भएन । त्यसरी अवरुद्ध भएको बैठक चैतमा मात्र हुन सक्यो ।
राजविराज । सुरुङ्गा नगरपालिका पिप्रा पश्चिम स्थित स्वास्थ्य चौकीमा हालै संचालन भएको प्रसुति गृहबाट सेवा लिने सेवाग्राहीलाई थप हजार रुपैयाँ पुरस्कार दिइने घोषणा गरिएको छ ।
घटना अध्ययन गर्दा मेनोपोजको समय चलिरहँदा महिला र पुरुषले भोग्ने समस्यामा धेरै फरक नहुने रहेछ । पुरुषलाई पनि शारीरिक छटपटी हुने मानसिक थकान र तनाव हुने मुड परिवर्तन मुडस्विङ हुने इरिटेसन हुने शक्ति र उत्साहमा कमी आउने निदाउन गाह्रो हुने निद्रा नपर्ने कुनै पनि कुरामा ध्यान केन्द्रित नहुनेलगायतका लक्षण उक्त उमेरमा देखापर्ने रहेछन् । महिनावारीका कारण महिलामा देखिने स्पष्ट लक्षणमा महिनावारी तलमाथि हुने कहिले महिनामा दुईपल्ट कहिले दुई महिनामा एकपल्ट हुने या केही लामो समयसम्म नहुने कसैकसैको बढी रगत जाने हुँदा महिलाको हर्मोन असन्तुलनको पहिचान सहजै हुन्छ । तर पुरुषको महिनावारी नहुने हुँदा आफूलाई भइरहेको छटपटीप्रति पुरुषहरू अनभिज्ञ हुने गरेको अनुसन्धानले देखाएका छन् । महिलाको हर्मोन असन्तुलन हुने कुरालाई मेनोपोज रजनोवृत्ति भन्ने गरिएको छ भने पुरुषलाई मेनोपोज र एन्ड्रोपोज दुवै भनिन्छ । उमेरजन्य यो समस्याबारे महिलाबीचमै पनि त्यति धेरै कुराकानी छलफल हुन सकेको छैन ।
बस दुर्घटना भए लगत्तै घटनास्थल पुगेको प्रहरी टोलीले घाइतेको उद्धार गरिरहेको छ । घटनाको विस्तृत विवरण आउन बाँकी छ ।
यती हुँदाहुँदै पनि तराई मधेशका जनताप्रति यस्ता अविश्वास शङ्का किन मधेश केन्द्रित दलले प्रदेशका सीमाङ्कन नागरिकता भाषाको कुरा उठाउँदा यसलाई भारतसित जोडेर हेर्ने एमालेलगायतका केही वामपन्थी शक्तिको दृष्टिकोणले तराईवासीको राष्ट्रियतामा निश्चिय नै ठोस पु याएको छ । तराई केन्द्रित दलले नेपाली राष्ट्रियता र सार्वभौमसत्ताभित्रै आफ्ना मागहरू प्रस्तुत गरेका छन् । न कि अलग स्वतन्त्र राष्ट्रको मागलाई अगाडि सारेका छन् ।
गिरिजाबाबुलाई म सम्मान गर्न चाहन्छु । मैले बाहिर पनि भनिसकेको छु । उहाँले ठिक छ राख्नुहोस् तपाईंहरुले । अलिकति बन्दुक राख्नुस् । यसको ठेगान छैन जतिबेला गणतन्त्र आउला त्यतिबेला बुझाउनुहोला । गणतन्त्र नआएसम्म केही बन्दुक राख्नुहोस् भन्नुभयो उहाँले । मैले संख्या बिर्सिएँ सयदेखि सयसम्म बन्दुक लुकाएर राख्यौं ।
मोपासाँ वर्ष हुँदा उनका बाबुआमाको पारपाचुके भयो । यो उनको जीवनमा ठूलो आघात थियो । आमाप्रति उनको ठूलो आदर थियो । बाबुहरूप्रति घृणा । अत उनी आजीवन अविवाहित रहे । उनका कथामा यस्ता बालकहरूका प्रतिविम्ब बारम्बार आउँछ । साइमनको पिता शीर्षक कथामा उनले आफ्नै दु खद बाल्यकालको प्रतिकृति उतारेका छन् । द नेकलेस उनका सबैभन्दा प्रसिद्ध कथामध्ये एक हो । गरिब क्लर्ककी अतिसुन्दरी पत्नी माथिल्डले एउटा भोजमा साथीसँग सापटी लिएको हिराको हार हराउँछे । हजार फ्राङ्क पर्ने हार किनेर फर्काउन उनीहरूले ठूलो मूल्य चुकाउनुपर्छ । त्यो ऋण तिरिसक्न उनीहरूले पूरा दस वर्ष हाड घोटेर श्रम गर्नुपर्छ । कडा परिश्रमले यो सुन्दरी अब बूढी देखिन थालिसकेकी थिई । पूरा दस वर्षपछि एक दिन हार सापटी दिने साथीसँग भेट हुन्छ । कुरा खुल्दै जाँदा थाहा हुन्छ त्यो त नक्कली हार थियो मुस्किलले पाँच सय फ्राङ्क पर्ने । तुच्छ महत्त्वाकांक्षा र सानो गल्तीले बिचरी उसले जीवनको सौन्दर्य व्यर्थै खेर फाल्नुपर् यो । इन द बेडरुम मा पत्नीसँग सम्बन्ध तोडेर अर्कै केटीसँग सल्केको लोग्ने पत्नीप्रति अर्को मान्छेले अनुराग देखाएपछि ईष्र्याले जल्न थाल्छ । ऊ फेरि पत्नीसँग सम्बन्ध सुरु गर्न चाहन्छ । तर पत्नी अब नगरबधूले जस्तै निश्चित रकम लिएर निश्चित समयका लागि मात्र पतिसँग समर्पित हुन तयार हुन्छे । माई अंकल जुल्स मा एउटा मध्यमवर्गीय परिवारको दरिद्र मानसिकता र निर्दयताको कथा छ । जोसेफको काका जुल्स अमेरिका गएको हुन्छ । उसले त्यहाँ ठूलो प्रगति गरेको खबरले परिवार आफ्नो दरिद्रता छिट्टै अन्त्य हुने सपना देख्छ । तर एक दिन बेलायतको सीमामा काका अत्यन्त दीनहीन स्थितिमा बरफ बेचिरहेका भेटिन्छ । त्यस बेला परिवारले ऊप्रति गरेको तिरस्कारले जोसेफको हृदय भित्रैदेखि चिमोटिन्छ । त्यसपछि ऊ काकाको सम्झनामा माग्नेहरू भेट्दा सधैँ पाँच फ्राङ्क दिने गर्छ ।
मन्त्रिपरिषद् बैठकले नेपाली सेनाका प्रमुख सेनानी रवीन्द्र केसीलाई महासेनानीमा पदोन्नति कार्यस्थलमा कार्यरत मजदुर र ज्यामी का लागि ध्वनि र प्रकाश अन्तर्राष्ट्रिय मापदण्ड अनुसार राख्ने निर्णय समेत गरेको उहाँले जानकारी दिनुभयो ।
ख मध्य भागको भावर प्रदेश यस जिल्लाको चुरे पहाडको फेदीबाट विस्तारै भिरालो पर्दै दक्षिणतिर यो प्रदेश पर्दछ ।
लमजुङ । सरकारी ढिलासुस्ती समन्वय अभाव सीमित कर्मचारीका कारण दोस्रो वा तेस्रो किस्ताका लागि निवेदन दिएको दुई तीन महीनासम्म लाभग्राहीले रकम पाएका छैनन् । पहिलो किस्ताबापतको रकम लिएर निर्माण थालेका लाभग्राहीले डिपिसी तह
बैठकमा नेकपाका सांसदहरूले जोशीलाई प्रधानन्यायाधीशमा अनुमोदन गर्न नसिकने अडान राखेका थिए भने प्रतिपक्षी कांग्रेसका सांसदहरूले अनुमोदन गर्नुपर्ने बताएपछि मत विभाजनको स्थितिमा जानु उपयुक्त नहुने भन्दै बैठक सार्न दुवै पक्ष सहमत भएको बताइएको छ ।
केन्द्रीय गृह मन्त्रालयले संघीय शासन व्यवस्थाअनुकूल हुने गरी मुलुकको समग्र शान्ति सुरक्षा तथा सुव्यवस्था कायम राख्ने उद्देश्यले तयार पारेको नयाँ आन्तरिक सुरक्षा तथा व्यवस्था ऐन को मस्यौदामा यस्तो व्यवस्था गरिएको हो।
त्यसो भए कस्तो टिभी ल्याउँदा कति कर तिर्नुपर्ने रहेछ त भन्ने सम्बन्धमा धेरैको चासो भएको हुनसक्छ । आउनुस् हेरौं यस सम्बन्धमा आर्थिक विधेयकले के व्यवस्था गरेको छ त
यो महाप्रलयका कारण पृथ्वीको प्रतिशत प्रजातिहरुको विनाश भयो। पृथ्वीमा उक्त आकशीय पिण्ड मेक्सिकोको यूकेटान पेनिन्सुलामा खसेको थियो। उक्त पिण्डमा इरिडियम धातु पाइएपछि वैज्ञानिकहरुले आकशीय पिण्ड भएको पत्ता लगाएका थिए। इरिडियमा धातु आकशीय पिण्डहरुमा पाइन्छ। यस्तै ज्वालामुखी विष्फोटनका कारण इरिडियम धातु पृथ्वीको गर्भबाट निस्किएको अर्का थरीका वैज्ञानिकहरुको धारणा छ। वैज्ञानिकहरु क्रेटिसियस महाप्रलयकै कारण डाइनोसोरको लोप भएको कुरामा भने एकमत छन्।
पाल्पा असोज । ग्रामीण क्षेत्रको रैनादेवी छहरा गाउपालिकाको कालिका सामुदायिक विद्यालयले पहिलो पटक तीन वर्षे सिभिल इञ्जिनीयरिङ
सर्वोच्चको फैसलाअनुसार विदेशी नागरिकसँग विवाह गर्ने नेपाली नागरिक महिलाबाट जन्मिएको सन्तानले अंगीकृत नागरिकता पाउने बाटो सहज बनेको छ। तर अंगीकृत लिने सन्तान नेपालमै जन्मेर नेपालमै स्थायी बसोबास गरेको हुनुपर्ने खबर अन्नपूर्ण दैनिकले छापेको छ।
क्यालिफोर्निका बर्केले युनिभर्सिटीका द ग्रेजुएट युनियन अफ थियोलोजीका गेस्ट स्कोलर र ड्रिम इन्भेस्टिगेटर केली बुलकेलेलाई यस्तो सपनामा केही रुची छैन । उनलाई मानिसहरुले सधैं याद गरिरहने सपनाले आकर्षित गर्दछ । उनको यो आकर्षणले एउटा रोचक अध्ययन जन्माएको छ । उनले बीबीसीसँगको कुराकानीमा भने मैले ती सपनाम
सामाजिक मान समान र प्रतिष्ठामा वृद्धि हुनेछ राति सुत्दा नराम्रो सपना देख्न सकिने हुँदा दक्षिणमा सिरानी गर्नुभयो भने राम्रो हुनेछ अपराह्नपछि सातौं भावमा चन्द्रमाले प्रवेश गर्नेछ अझ उत्कृष्ट समयको सुरुवात हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
काडमाडौँ । के तपाईँले आफ्ना वृद्ध आमाबाबुलाई हेला गरेर दुःख दिनुभएको छ यदि आफ्ना बुबाआमालाई अपमानित गर्ने दुःख दिने
यसका सकारात्मक र नकरात्मक दुवै पाटो हरु छन् जस्तो मलाइ लाग्दछ। सकारत्मक पाटो को रुपमा लिनु पर्दा देसको ओरालो लाग्दो स्थिति बाट वाक्क दिक्क भैसकेका बेरोजगार हरुको लागि सजिलो रोजगारीको माध्यम बन्यो र मानब तसकारी नै भने पनि यसले रोजगारी सिर्जनामा सहयोग गर्यो बिबिध परिस्थिति ले जापान बस्ने उपाय नहुनेहरूको लागि पनि बिजिनेस भिषा बनाएर जापानको बसाइ लम्ब्याउने सजिलो माध्यम बन्न गयो रेस्टुरेन्ट ब्यबसाय। यस्तै केहि नकारात्मक पक्षको रुपमा जापानको लचिलो नीतिको सदुपयोग गर्दै रेस्टुरेन्ट व्यवसायमा होमिएका अथवा कूक को रुपमा सजिलै भित्रिएकाहरुको संख्या दिन प्रतिदिन बढ्ने क्रममा सबन्धित विषयका अदक्ष कामदार हरुको संख्या उल्लेखनिय हुन थाल्यो। गुरु अनुसारको चेला भनेजस्तै पुराना र केहि जानियेका भनेका अधिकांश को उद्देस्य नै राम्रो र उत्कृस्ट सर्भिस दिने गरि रेस्टुरेन्ट खोल्ने भन्दा पनि कसरि हुन्छ भटाभट रेस्टुरेन्ट खोल्ने र नेपाल बाट मोटो रकम मा जस्तो भएपनि कूक मगाउने तिर बढी केन्द्रित हुदै गयो सानो तिनो खर्चमा खोलेको रेस्टुरेन्ट भयो भने जना कूक ल्याउदा लिएको पैसाले रेस्टुरेन्ट को लगानी पनि मजाले उठ्ने अनि व्यापार भैहालेको अबस्थामा आम्दानीको श्रोत पनि बढ्ने त्यतिले मात्र नपुगेर सुरुवातिका केहि समयहरुमा त कतिपयले कूक भिषा भएका हरुको परिवार बच्चा बच्ची बोलाउन पाउने नैसर्गिक अधिकार लाइ पनि हनन गर्दै मोटो शुल्क लिएर मात्र परिवार बोलाइदिने काम गरेर चरम शोषण गरि आफु समृद्ध हुने काम गरे भने कतिपयले जापानी हरु अथवा इन्डियन पाकिस्तानी बंगाली लगायतका हरुले संचालन गरेका रेस्टुरेन्ट हरुमा समेत नेपाल बाट कूक भिषामा मान्छे मगाएर अर्थिकोपार्जन गरे यद्दपि यो सबैमा लागु नहुन पनि सक्छ यसरि मगाउने हरुले बाट पाएको शिक्षा नै केहि हद सम्म गलत भएको कारणले गर्दा धेरै को उद्देस्य त्यस्तै क्रियाकलापहरुको देखासिखी गर्ने अथवा भनौ आएको केहि बर्ष बित्न नपाउदै जापानको भाषा संस्कृति र सम्बन्धित बिषयको यथेस्ट ज्ञान नलिईकन नै तुरुन्तै साहुजी भएर मान्छे ल्याउने मानसिकता को ब्रिदी अत्यधिक हुदै गयो परिणाम आएका हरुले भने अनुरुप रकम नपाउने तोकिएको समयमा तलब नपाउने आउने बेलाका सम्झौता हरु र यहाँ आइएसके पछिका वास्तविकतामा जमिन आसमान को फरक हुने खालका घटना हरु ब्रिदी हुदै गए जसको कारण राम्रो र उत्कृस्ट सेवा दिदै ब्यबसाय गर्ने ब्यापारी हरु लाइ र प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रुपमा देशलाई पनि केहि असर पर्दै गयो।
कतिले अश्लील गीत भनेर टिप्पणी गरे त कतिले राम्रै लागेको प्रतिक्रिया दिए । त्यसपछि पनि उनले तीजका गीत निरन्तर गाइरहेकी छिन् । उनको गीतको बारेमा टिप्पणी गर्ने क्रम रोकिएको छैन । उनी भन्छिन् हेर्ने दृृष्टिकोण आ आफ्नै हुन्छ मेरो गीतको बारेमा टिप्पणी गर्नेहरुप्रति गुनासो छैन ।
मानव जीवन चक्र बालक यूवा र वृद्ध हुँदै अन्त्य हुन्छ यो सृष्टिको नियम हो । वृद्धावस्था सवै मानिसले भोग्नु पर्छ र हाम्रो जीवनमा पनि वृद्धावस्था आउँछ । यो अवस्थालाई आरामदायी रमाइलो खुशियालीका साथ विताउने सोच र इच्छा सवै मानिसको हुन्छ । यही यथार्थ तथ्यलाई पुरा गर्न चमेरो वचत तथा ऋण सहकारी संस्थाले रु वाट करोड अभियान अघि बढाएको छ ।
भक्तपुरको मध्यपुर ठिमी नगरपालिका काठमाडौं र भक्तपुर शहर जोड्ने सेतुको रूपमा रहेको छ। त्यसैले यहाँ तीव्रगतिमा शहरीकरण भइरहेको छ। विशेष गरी कौशलटार र लोकन्थली क्षेत्रमा घनाबस्ती भइसकेको छ। कौशलटारबाट
हिजोआज अत्यन्त हल्ला गर्ने अर्को उद्योग खुलेको छ धर्म। त्यो उद्योगका गतिविधिहरूमा अंकुश लगाउने हुती कसैसित छैन। लाउड स्पीकरको आविष्कार हुनुअघिका करीब डेढ हजार वर्षसम्म मुसलमानहरूलाई अल्लाहु अकबर भनेर प्रार्थना गर्न आफ्नै स्वरले पुगेको थियो तर अहिले लाग्छ लाउड स्पीकर विना उनीहरूको प्रार्थना नै पूरा हुँदैन। नेपाली हिन्दूहरूले पनि देउताकै कानको जाली फुट्ने गरी लाउड स्पीकर बजाउन थालेका छन्। लाग्छ लाउड स्पीकरबाट हिन्दी भजन नधन्काई हिन्दू धार्मिक अनुष्ठान नै पूरा हुँदैन। साउण्डसिस्टम विना नाना विशेषणधारी कथावाचकहरूको वाचकी नै खुल्दैन। अर्काको स्वतन्त्रताको त कसले मतलब राखेको छ र पण्डित वा मुल्लाहहरूले राखून्
राजेशलाई लिएर अवतार पृथ्वी सिमाना जस्ता फिल्म बनाएका निर्देशक प्रकाश साय्मी राजेशले स्टारभेल्यु बढाएको तर विविधता दिन नसकेको बताउँछन्। निर्देशकहरूबीच फूलटिपाइ बनेका राजेशको सबैजसो फिल्ममा एकनासे चरित्र छ। अझ् चार पाँच दृश्यमा पनि खेल्नुले उनलाई घाटा पुर् याएको साय्मीको विश्लेषण छ। बसन्ती जस्तो ऐतिहासिक फिल्ममा पनि उनी ऐतिहासिक चरित्र गगन सिंह नदेखिएको अभिनय खार्न कोर्ट मार्शल नाटकमा खेल्दा पनि उनी राजेश हमाल नै देखिएको साय्मी बताउँछन्। अहिले रंगमञ्चबाट आएका सौगात दयाहाङहरू पनि फिल्मको संख्या बढाउनमा केन्द्रित भए भने लोकप्रियतामा धेरै टिक्दैनन् साय्मी भन्छन्।
नुवाकोट। दुप्चेश्वर गाउँपालिका घ्याङफेदीस्थित टाछी छोइलिङ गुम्बामा सामूहिक दसैं पर्व मनाएर आइतबार टीका ग्रहण गरिएको छ।
आगामी वर्षको मौद्रिक नीतिमार्फत राष्ट्र बैंकले धितोपत्र दलालका रुपमा बैंकका सहायक कम्पनीलाई काम गर्न दिने भएको छ । यो व्यवस्था पनि बैंकहरु पनि धितोपत्र कारोबारमा संलग्न हनेछन् ।
सिट संख्या थपेर प्राविधिक कलेज खोल्न पाइने भएकाले सालमा बागलुङ जिल्ला अस्पताल अञ्चल अस्पतालमा स्तरोन्नति भएको थियो। शय्याको बनाएपछि प्राविधिक कलेज पनि स्थापना भएको छ। तर डाक्टर नआएपछि नौ वर्षदेखि बिरामी सास्ती खेप्दै आएका छन्।
उनीहरूलाई बुधबार मुद्दा दर्ता गरी अनुसन्धानका लागि म्याद थप्न जिल्ला अदालत कैलालीमा लगिएको जनाइएको छ । टीकापुर प्रहरीले विभिन्न स्थानबाट मोटरसाइकल चोरी भएका मध्ये मोटरसाइकल बरामद गरेको छ भने थप तीन मोटरसाइकलका विषयमा अनुसन्धान र खोजी कार्य जारी रहेको जनाएको छ । रासस
काठमाडौँ भदौँ । प्रतिनिधिसभा विकास तथा प्रविधि समितिको बैठकले सूचना तथा प्रविधि क्षेत्रको द्रुत विकास गर्न आवश्यक ऐन संशोधन
बुबा दर्शन हजुरलाई ओनलाइनमा हेरिरहन्छु तर कहिले देख्दिन यहाँको समय र त्यहाँको लोडसेडिङको कारणले गर्दा पनि होला शनिवार र आइतबार चाहिँ कुरा गर्न मिल्छ स्काईप् मा यहाँ सबै कुरा सिस्टममा चल्ने रहेछन् बाटोमा हिंड्दा गाडी आफै रोक्छन् हिड्ने मान्छेले कुर्न पर्दैन ट्रेन र ट्राम जति बेला पनि पाइन्छन् मलाई ट्रेनमा टाउको दुख्यो दिन जति तर अब ठिक भएको छ ट्रेनमा सजिलो हुन्छ जहाँ जान पनि एउटा स्टाडप्लान भन्ने हुन्छ त्यो हेर्दै जहाँ पनि पुगीन्छ
निर्मला हत्या घटनाको अनुसन्धान गर्न सहसचिवस्तरको पाँच सदस्यीय छानविन टोली र ब्यूरो प्रहरीका वरिष्ठ प्रहरी उपरीक्षक ठाकुरप्रसाद ज्ञवालीको संयोजकत्वमा छुट्टा छुट्टै अनुसन्धान टोली खटाइएको छ ।
मेची उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष केशव पाण्डे सरकारले लगानीमैत्री वातावरण र नीति बनाउन नसक्दा लगानीकर्ता व्यवसाय छोड्ने अवस्थामा पुगेको बताउँछन् । कतिपय लगानीकर्ता लगानी झिकेर अन्यत्र लगानी गर्न थालेको उनको भनाइ छ ।
निर्वाचनको वातावरण बिगार्न खोज्नेहरुप्रति सचेत रहन र आफ्ना कार्यकर्ताहरुलाई संयम रहन आग्रह गर्दै एमाले नगर कमिटीका अध्यक्ष निरन्जन झाले राजपाको गैरलोकतान्त्रिक कार्यप्रति भत्सर्ना गरेका छन् ।
चन्दननाथ नगरपालिका जुम्लाका स्थानीय ज्येष्ठ नागरिक पदमलाल महतले अहिलेको पुस्तासँग आफ्नो मौलिकता संस्कृति र त्यसको संरक्षण सम्वद्र्धन गर्ने मामलामा चासो नरहेको जिकिर गर्नुभयो । अर्काको नक्कल गरेर हाम्रो संस्कृतिको रक्षा हुँदैन महतले भन्नुभयो असल संस्कृति मौलिकपन तथा परम्परा हाम्रो पहिचान र अस्तित्व हुन् । यिनको संरक्षण र प्रवद्र्धनार्थ बेलैमा पहल चाल्नु पर्दछ ।
गलेश्वर कात्तिक विद्यालयमा कार्यरत निजी स्रोतका शिक्षक तथा कर्मचारीलाई तलब खुवाउन समस्या भएपछि आयोजना गरिएको देउसीभैलोमा म्याग्दीको एक विद्यालयले रु चार लाख हजार जुटाएको छ ।
महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौंले बढी मुल्यमा टिकट बेचेर ठगी गरेको अभियोगमा जनालाई पक्राउ गरेर मुद्दा चलाएको छ । त्यस्तै टिकट विक्री खुलेदेखी हालसम्म सय यात्रुसँग लिइएको बढी भाडा फिर्ता गरिएको एसएसपी थापाले जानकारी दिए । बुधवार महानगरीय प्रहरी वृत गौशालाले ओटा गाडीबाट जनाको टिकट फिर्ता गराएको छ । त्यस्तै महाराजगञ्ज प्रहरी वृतबाट खटिएको टोलिले जना नयाँ बानेश्वर क्षेत्रबाट खटिएको प्रहरीले जना तथा कालिमाटी प्रहरीले धरान धनकुटा चल्ने बसेले जना यात्रुसँग लिएको तोकिएभन्दा बढी भाडा रकम फिर्ता गराईएको महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौंले जनाएको छ ।
चांग मा देखिन्छ अब व्याप्त प्रकारको भिडियो डेटिङ छिमेकीलाई यी हुन् स्वचालित कल देखि आ फोन नम्बर हेर्न कि यस्तै प्राप्तकर्ता आफ्नै फोन नम्बर यहाँ कुरा हो भन्ने लाग्न सक्छ परिचित छ । आफ्नो सेल फोन छल्ले र नम्बर भन्ने चमक स्क्रीन भर नै क्षेत्र कोड र उपसर्ग त्यसैले तपाईं माथि टिप्न र तपाईं मिल्यो यो एक फेरि । यो भएको गर्नुपर्छ भइरहेको ननस्टप गर्न चांग देखि गरेको ग्रह पैसा बिना त्यसैले त्यो गए किन बाहिर आंकडा चांग बाइलाइन पैसा सोधे श्रोताहरूले कि फोन नम्बर हेर्न यस्तै आफ्नै फोन नम्बर र कम भन्दा एक घण्टा हाम्रो खाता
इथियोपियाको राजधानी अदिस अबाबामा आयोजित र् यालीमा दशौं हजार समर्थक तथा शुभेच्छुक सहभागी भएका थिए । जुलुसपछि प्रधानमन्त्रीले सम्बोधन गर्ने कार्यक्रम अनुसार अवियले सम्बोधन गरिरहेका समय विष्फोट गराइएको थियो ।
प्रधानमन्त्रीका रूपमा कार्यभार सम्हाल्दा सदाचार नीति ल्याउने पहिलो निर्णय गर्ने प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले दिनसम्म पनि सम्पत्ति विवरण नबुझाएको खबर आउँदा उनलाई लाज लाग्न पर्ने होइन र निर्धारित
प्रधानन्यायाधीशको रोलक्रममा रहेका चोलेन्द्रशम्सेरले मिश्रको अवकाशपछि सर्वोच्च अदालतको नेतृत्व सम्हाल्नेछन् । हालकै परिस्थिति यथावत रहेमा उनी आगामी पुस गतेपछि मंसीर गतेसम्म झण्डै वर्ष प्रधानन्यायाधीश हुनेछन् । यो वीचमा उनीपछिको वरिष्ठताक्रममा रहेका दीपककुमार कार्की केदारप्रसाद चालिसे सारदाप्रसाद घिमिरे मीरा खड्का उमेरहद्का कारण अवकाश पाइसकेका हुनेछन् भने हरिकृष्ण कार्कीको पालो आउनेछ ।
सुचना प्रविधि सम्वन्धी दैनिक काममा उपयोग हुने उपकरणहरु कम्प्युटर ल्यापटप प्रिन्टर स्क्यानर सर्भर सोलार ब्यकअप आदी आवश्यकता अनुसारको व्यवस्था मिलाइने छ ।
सम्मान पनि गरेका थिए । कार्यक्रममा स्थानीय समाजसेवी शिवप्रसाद तिमल्सिना मजहर मन्सुरलगायतले बोलेका थिए ।
त्यसरी हुने परीक्षाको उत्तरपुस्तिका बोर्डले सम्परीक्षण गरी नतिजा प्रकाशन गर्नेछ । बोर्डले विगतको शाखा कार्यालयलाई गाभी सातै प्रदेशमा आफ्ना प्रदेश कार्यालय खडा गर्ने लक्ष्य लिएको छ।
रिङ्गेरीके नर्वेको बुस्केरु प्रान्तमा रहेको नगरपालिका हो। यसको मुख्य प्रशासन केन्द्र होनेफोसमा रहेको छ
यति मात्रै होइन डिएसपी मल्लले दरबारमार्गको बद्नाम डान्स रेस्टुरेन्ट आई क्लबका सञ्चालक स्टालिन शेरचनलाई कमाण्ड लिएकै दिन भेटेका थिए । आई क्लबका मेनेजर सोम निरौलाले डिएसपी मल्ललाई आई क्लबबाट मासिक रुपमा पैसा बुझाउने गरेका प्रहरी स्रोतले जनाएको छ ।
गृह मन्त्रालय पुर्याएर दुर्व्यहार गरिएका डाक्टरद्वारा आफूलाई केरकार गर्दै धम्क्याएको भनाइ सरकारी निकाय नै एकपछि अर्को समस्या सिर्जनामा उद्यत ।
भोलिपल्ट विमान अफगानिस्तानको कान्दाहार विमानस्थल पुग्यो । त्यसपछि भारत सरकारसँग अपहरणकारीको मोलमोलाइ सुरु भयो । विमान र यात्रुको बदलामा भारतीय जेलमा रहेका मौलाना मोहम्मद महसुद अजहरसहितका आफ्ना नेताको रिहाइ गर्नुपर्ने उनीहरूले माग राखे । वार्ता शुरु भयो ।
हिमालको अधिकंश प्रान्तमा लोसार नयाँ वर्ष लागेको शुभ संकेत स्वरुप जौ गहुँका बालाहरु राख्ने चलान पनि छ । तर कुनै प्रान्तमा यस समयमा जौ गहुँका बालाहरु नपाइने हुँदा काठमा स साना सिंकोमा मुछेको आँटा लगाई तेलमा पोली गहँुको बाला जस्ता बनाई छेमार संग सजाउने गरिन्छ ।
गद्दीनसीन श्री महाराज चन्द्रशमशेरका पनाति भरतशमशेरले वर्षअघि सिंहदरबारमा पहिलो पटक आँखा खोल्दा राजप्रासाद उत्सवमय बनेको थियो । चन्द्रशमशेरका नाति बबरशमशेरका छोरा मृगेन्द्रशमशेरकी पहिलो छोरीपछि जन्मिएका थिए भरत ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस ः अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेटमा एकपछि अर्को सफलता प्राप्त गर्दै आएका नेपाली राष्ट्रिय टोलीका युवा खेलाडी सन्दीप लामिछानेले अष्ट्रेलियन लिग खेल्ने भएका छन् ।
आवेदन यस्तो घर बेडरूम बैठक कोठा भान्सा कार्यालय गोदाम होटल आदि रूपमा इन्डोर प्रयोग लागि महान् कष्टप्रद र रोग पूरा झिंगा कीराहरू विरुद्ध सुरक्षा। लामखुट्टे साना त्रुटिहरू झिंगा र अन्य कीराहरू लागि पूर्ण।
पालुङटारको प्लेनम मा एमाओवादी पार्टीभित्र ठूलो वैचारिक वहस भयो । दाहाल वैद्य र भट्टराईले छुट्टाछुट्टै डकुमेण्ट पेश गरे । दाहाल र वैद्यले जनविद्रोह नै भने पनि फरक फरक र भट्टराईले पनि शान्ति र संविधान को छुट्टै डकुमेण्ट पेश गरेपछि कार्यकर्ता पनि स्पष्ट रुपमा तीन खेमामा विभाजित भए ।
चैत गते रेडियो नयाँ कर्णाली रोजगारी तथा अध्ययनका शिलशिलामा मलेसियामा रहेका नेपालीहरुले अव नेपाली
डोटीको भूमिराजमाण्डौं गाबिस वडा नं मा बाँसोको आक्रमणबाट जना घाईते भएका छन । घाईते मध्य एक जनाको अबस्था गम्भीर रहेको जिल्ला अस्पताल डोटीले जानकारी दिएको छ ।
गएको हप्ता भारी बर्षाको कारण डोटीको शिखर नगरपालिका तिलतालीमा घरधुरीमा क्षति र परिवार बिस्थापित भएपछि सुदूरपश्चिम सेवा समाज कुवेतले बाढी पीडितका लाग
एप्पलले सन् देखि हरेक सेप्टेम्बरमा नयाँ आइफोन सार्वजनिक गर्ने गरेको छ । यो क्रमम आइफोन फाइभदेखि सुरु भएको हो । एप्पलले सन् देखि दुई मोडलका आइफोन सार्वजनिक गर्न थाल्यो ।
अरुणन्धतीसहित सप्तऋषि कस्यप अत्री भारद्वाज वशिष्ठ जमदग्नी गौतम र विश्वामित्रको पूजा आराधना गरी तीज व्रत समापन गर्ने प्रचलन छ ।
ती महिलामध्ये धेरैले पत्रकारिता रोज्न पुगेनन् अथवा पत्रकारिता गरेर अन्यत्र लाग्नपुगे जसले गर्दा सम्पादक तहमा पुग्न वञ्चित भए । केही सक्षम महिला मूलधार पत्रकारिता मा नअटाएर या अपहेलित महसूस गरेर जेण्डर पत्रकारिता नै गर्नुपर्छ भनेर लागे । जसले बृहत् समाजलाई त राम्रो गर् यो तर सम्पादन डेस्कमा महिलाको उपस्थिति न्यून बनायो ।
मुलुकको अस्थित राजनीति मजदुर तथा ऊर्जा समस्याले नेपाली उद्योगले मागबमोजिम समयमै सामान आपूर्ति गर्न सकिरहेका छैनन् ।
पूर्व दिशामा भएका घरका भागहरू कहिल्यै पनि पश्चिम दक्षिण पश्चिम तथा उत्तर पश्चिम दिशामा भएका भागहरूभन्दा माथिल्लो उच्च स्थानमा हुनुहुँदैन ।
न्यूज अभियान काठमाडौ । गायिका लक्ष्मी आचार्यले आफ्नो पछिल्लो गीत मस्त जवानी को भिडियो दर्शकमाझ सार्वजनिक पछी निकै चर्चामा छिन् । आम दर्शक पाठकले गीतलाई मन पराएर प्रतिक्रिया दिई रहेका छन् ।
काठमाडौँ सत्तारूढ दल नेकपाले कञ्चनपुरकी निर्मला पन्तको हत्या घटनाको मिहीन छानबिन गरी दोषीलाई कडा कारबाही गर्न सरकारलाई आग्रह गरेको छ ।
परम्परागत मनोविज्ञानले भनेअनुसार कमी कमजोरीहरु पत्ता लगाएर तिनको समाधान गर्न अभिप्रेरित गरिन्छ । समाज रुपान्तरणको मूल माध्यम आमसञ्चार भए पनि नेपालको पत्रकारिता परम्परागत मनोविज्ञानमा आधारित भएको कारण यसको मूख्य उपलब्धि यथास्थितिको निरन्तरतामा नै सिमित रहेको छ ।
संसद्मा उहाँहरुसँगै अर्का एक जना मुस्लीम पुरुष पनि गरी मुस्लीम समुदायबाट तीन जना निर्वाचित हुनुभएको छ ।
बाबुरामको भारतीयहरूसँग सम्बन्ध सम्पर्क राम्रो छ। उतै पढेबढेका उनका शुभेच्छुक पनि धेरै छन्। उसै त नेपालमा राजनीतिमा टिकिरहनका लागि भारतीयहरूसँगको सम्बन्ध दह्रो हुनुपर्छ भन्ने मनोविज्ञान छ। त्यसमाथि बाबुरामले अरू शीर्ष नेता तहसँगको सम्बन्धमा चिसोपना आएको मौकामा भारतमुखी निर्णय गर्दा त्यो आफ्नो दीर्घकालीन राजनीतिका लागि लाभदायक हुन सक्ने ठानेका हुन सक्छन्।
महीनाअघि खुलेको यो क्याफेमा नेपाली र कन्टिनेन्टल खाना तथा इटालियन लाभाजा कफीको स्वादमा पारखीहरू लोभिन थालिसकेका छन्। म्याङ्गो स्वीट र स्पाइसी चटपटे स्वादको मेक्सिकन परिकार नाचोस विथ म्याङ्गो साल्सा यहाँको चल्तीको परिकारमा पर्छ। चिकन पोर्क र विफमा अर्डर अनुसार चिप्स क्रनसहित पाइने यो परिकारको स्वाद बिल्कुलै भिन्न छ। विभिन्न मसलाहरू एक घण्टासम्म मिक्स गरेर बनाइएको सस र पोट वाइनको घोलसहितको रेड वाइन ग्रिल चिकन अर्को फरक स्वादको परिकार हो। त्यस्तै कफी फ्लेवरमा उपलब्ध इटालियन स्वादको कफी स्पागेटी ले पनि जिब्रोको स्वाद फेर्छ भने कटेज चिजलाई ग्रिल गरेर लेमन ड्रेसिङ गरिएको फार्म हाउस भेज सलाद ग्राहकले रुचाएको डिसमा पर्छ। रु देखि रु सम्मका परिकार रहेको मेनुमा बियर कार्ट्ड ओनियन गार्लिक फ्राइज क्रिस्पी चिकन बर्गर पोर्क चप आदि स्वादिला परिकार समेटिएको छ।
अन्जली रम्तेल साउन काठमाडौँ । विसं वैशाख को भूकम्पले भत्किएको सुन्धारास्थित धरहरा क्षेत्र पुनःनिर्माणपछि रोपनीमा फैलिने भएको छ । अहिले पाँच रोपनीमा सीमित धरहरा क्षेत्र अब विभिन्न व्यापारिक केन्द्रका साथ रोपनीमा पुनःनिर्माण गरिने भएको हो । संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड
काठमान्डुबाट दशैंको बेलामा लाख भन्दा धेरै मानिसहरु घर फर्कन्छन् । आजसम्म करिव लाख मानिसले दशैं मान्न काठमान्डु छोडेको अनुमान छ । झोलामा गुँदपाक र पुष्टाकारी अनि मनमा उमङ्ग बोकेर घर हिंडेकाहरुको जीन्दगी भने चालकको हातमा हुन्छ ।
शैक्षिक प्रमाणपत्र मात्र होइन फैसलाहरु पनि विवादमा छन् नेकपाका एक सांसदले अनलाइनखबरसँग भने आकस्मिक कुनै घटना क्रम भएन भने अस्वीकृत गर्ने सम्भावना छ । नेकपाका शीर्ष नेताहरुले आइतबार राति पार्टीका सांसदहरुलाई त्यही सन्देश पठाएको स्रोतको दाबी छ । यदि पर्याप्त कारण र आधार छ भने संसदीय सुनुवाई समितिले अस्वीकृत पनि गर्न सक्छ है भन्ने सन्देश दिन खोजिएको हो जोशीलाई प्रधानन्यायाधीश नबनाउने संकेत गर्दै नेकपाका ति नेताले भने ।
काठमाडौं बैशाख । पशुपति प्रसाद अभिनेता खगेन्द्र लामिछानेको फिल्म बैशाख गतेबाट देशभर र अष्ट्रेलियामा रिलिज हुने तय भएको छ । फिल्म डमरुको डन्डीबियो टिम यतिबेला मोफसल टुरबाट राजधानी फर्किएको छ । पोखरा बुटवल नारायणढ र धरानको झण्डै एक हप्ताको यात्रापछि फिल्म युनिट यसै साता राजधानी फर्किएको हो । फिल्मको प्रचार अब राजधानी आसपासका क्षेत्रमा केन्द्रित रहनेछ ।
दिल्ली मंसिर । आजबाट दिल्लीमा सुरु भएको अन्तराष्ट्रिय नेपाली समाज भारतको पहिलो कार्यकर्ता भेलाको उद्घाटन नेता तथा नयाँ शक्ति नेपालका पार्षद देवेन्द्र पौडेलले गरेका छन् ।
विभिन्न वस्तु वा सेवाप्रदायक कम्पनीहरूले पेटेन्ट डिजाइन तथा टे डमार्कहरूको प्रयोग गरी व्यापारिक कार्यहरू गरिरहेका हुन्छन् । कानुनले गरेको वर्तमान व्याख्याअनुसार पेटेन्ट भन्नाले कुनै पदार्थ वा पदार्थ समूहको बनावट सञ्चालन वा प्रसारको नयाँ उपाय वा तरिकासम्बन्धी वा कुनै नयाँ सिद्धान्त वा फर्मुलाद्वारा पत्ता लगाएको कुनै उपयोगी आविष्कारलाई सम्झनुपर्छ । यस्तै डिजाइन भन्नाले कुनै प्रकारले तयार गरी बनाइएको वस्तुको छाँट रूप वा आकार सम्झनुपर्छ । टे डमार्क भन्नाले कुनै फर्म कम्पनी वा व्यक्तिले आफ्नो उत्पादित मालसामान वा आफूले प्रदान गर्ने सेवालाई अरूको मालसामान वा सेवाबाट फरक देखाउन प्रयोग गरिने शब्द चिह्न र चित्र तिनै कुराको संयोग सम्झनुपर्छ ।
पुस ।रौतहट शीतलहरबाट बच्न बालेको आगो घुर ताप्ने क्रममा गम्भीर घाइते भएकी एक बृद्दाको उपचारको क्रममा
डिसेम्बरको आँकडा अनुसार बङ्गलादेश र श्रीलंका दुवै देशको लागि यो अनुपात ज्यादै कम मात्र छ भने पाकिस्तानको लागि यो अनुपात केही माथि छ।
यस्तो देशहरूमा विशेष सेवाहरू दुष्ट एकल विचार संग आसक्त देश शक्ति गर्न खलनायक को विशाल बहुमत गर्न रगत द्वारा सम्बन्धित गोप्य दुष्ट तिनीहरूले एक ठूलो संख्या मा आफ्नो भ्रूण चलाउन प्रयास गर्दै महिलाहरुको यसो गर्न तिनीहरूले पनि घरेलू बलात्कार संगठित ठूलो समूह काम योद्धा औपनिवेशिक आक्रामकता मा संग व्यवस्था भंग एकै समयमा संगठित अपराध एक समाज को सपना जो देश सबै छोराछोरी छन् आफ्नो महिला बलात्कृत दुष्ट दुष्ट पछाडि मा उपलब्ध निवारक उपाय र मुटुको धड्कनहरू प्रयोग र बिना हिचकिचाहट अवस्थामा प्रकुपित सक्छ जो प्रदर्शन गर्ने मा प्रहरी आदि कानून प्रवर्तन अधिकारीहरु साधारण नागरिकहरु विरुद्ध आउन आखिर सशस्त्र दास आदेश छलफल गर्न अनुमति छैन र तहसनहस नागरिकहरु अब अपमान सहन गर्न सक्षम
गायक बिजय लामाको कति राम्रो गाउँ घर बोल रहेको गीतको म्यूजिक भिडीयो एशियन म्यूजिकले भर्खरै यूट्यूब र टि भि बाट सार्बजनिक गरेको छ।
साईकलप्रेमी समेत रहेका मन्त्री पण्डितले सम्पति विवरणमा सवारी साधन भन्ने शिर्षकमा एक थान पुरानो साइकल भनेर लेखेका छन् ।
आज राष्ट्रिय बालदिवस । विशेषगरी आजको दिन बालअधिकार रक्षा र संरक्षणको लागि विभिन्न संसस्थाहरुले विभिन्न कार्यक्रमहरु गरेर मनाउँदै छन् । वि सं साल भाद्र गतेदेखि मनाउन शुरु गरिएको राष्ट्रिय बालदिवस सालमा आएर भाद्र गते मनाउन सुरु गरियो । बालबालिकाहरुको हक र हितको लागि यो दिवस मनाउने गरिन्छ । देशका विभिन्न ठाउँहरुमा बालबालिकाको
काठमाडौं । बुधबार बिहान युट्युबमा समस्या आएको छ । बिहान ः बजेदेखि युट्युबमा समस्या आएको हो । युट्युबको मेन सर्भरमै समस्या आएकोले विश्वभर युट्युबमा समस्या आएको हो
कार्यक्रममा डा बामदेव पौडेल अधिबक्ता केसब दाहाल र प्रो डा तुल्सी धरेलले मानब अधिकार र नेपालको अवस्था र विश्वब्यापि प्रभावका बारेमा आ आफ्ना धारणा प्रस्तुत गरेका थिए । एनआरएन क्यानडाका अध्यक्ष गोपिकृष्ण काफ्ले लगायत तुल्सी सापकोटा नेपाली साहित्य समाजका अध्यक्ष गोविन्द सिंह रावत एनसी एनसी अध्यक्ष डी आर खनाल माउण्ट एभरेष्ट लाएन्स कल्व ब्राम्पटनका अध्यक्ष मित्र काफ्ले स्वतन्त्र पत्रकार राजु थापा एन्ज्याक अध्यक्ष गिरी बुढाथोकि प्रवासी मन्चका अध्यक्ष रमेश थापा गोविन्द खत्री सुर्य भट्टराई पशुपति पोखरेल चन्द्र राई लगायतका ब्यक्तिहरुले नेपालको मानव अधिकारको अबस्था र त्यसमा क्यानडा बाट पुर्याउन सक्ने योगदानका बारेमा चर्चा गरेका थिए । अन्य सहभागिहरुले यस्ता खालका कार्यक्रमहरुमा नेपाली युवाहरुको उपस्थिति पनि अपरिहार्य रहेको धारणा ब्यक्त गरेका थिए । कार्यक्रममा विभिन्न संघ संथाका प्रतिनिधिहरु समाजसेवी पत्रकार ब्यापारी कानुन बिद प्रोफेसर लगायतका ब्यक्तिहरुको उपस्थिति रहेको थियो । मिसिसागा केन्द्रिय पुस्तकालयमा आयोजना गरिएको कार्यक्रम गोविन्द सिवाकोटीले संचालन गरेका थिए भने कार्यक्रमको संयोजन कृष्ण तिम्सिनाले गरेका थिए ।
काठमाडौं । तीन वर्षअघिको विनाशकारी भूकम्पमा जोगिएर पनि कमजोर र थिलथिलो संरचना भएका विद्यालय भवन सरकार आफैंले भत्काएर पुनर्निर्माण गर्ने तयारी थालेको छ । भवनको बाहिरी अवस्था सद्दे देखिए पनि भूकम्पीय दृष्टिले जोखिमयुक्त विद्यालयको पुनर्निर्माण र आवश्यकता अनुसार रेट्रोफिटिङ गर्न लागिएको केन्द्रीय आयोजना कार्यान्वयन इकाइले जानकारी दिएको छ ।
सामान्यतया काल आएर मरेका मानिसहरुका लाश त्यहाँ लगिँदैन । यसका आधारमा हेर्ने हो भने काठमाडौँमा एक महिनामा एक सयजना अर्थात एक वर्षमा बाह सय मानिसह अकालमा मर्ने गर्छन् ।
ताजा पाउरोटी उद्योगका सञ्चालक विनोद शर्मा न्यौपाने बजारमा कतै डिजेल पाइन्छ कि भन्दै भौंतारिँदै थिए । भएको स्टक सकिएको र एक दिन मात्रै भए पनि उद्योग सञ्चालनमा ल्याउन सकिन्छ कि भनेर डिजेलको खोजीमा लागेको हुँ उनले भने तर पाइएको छैन । यस्तै चालाले कर्मचारीलाई दसैंको मुखमा तलबभत्ता बोनस बाँड्न नपाइने हो कि भन्ने चिन्ता लागेको छ । तराईमा आन्दोलन सुरु भएसँगै यहाँका उद्योगहरूले उत्पादन कटौती गरिसकेका थिए । विभिन्न कच्चा पदार्थ इन्धन केमिकल प्याकेजिङका सामान आउन छाडेपछि उद्योग बन्दको विकल्प नभएको पोखरा औद्योगिक क्षेत्र उद्योग संघका उपाध्याक्षसमेत रहेका न्यौपानेले बताए ।
अनुसन्धानको क्रममा महिलाहरुको हिपको सबै भन्दा ठूलो भाग र कमरको सबै भन्दा पातलो भागको नाप लिइएको बताइएको छ । अनुसन्धानका क्रममा जुन महिलाले एक दिनमै धेरै पटक यौन सम्बन्ध राखे उनीहरुको हिपको आकार अरु महिलाको तुलनामा निकै ठूलो थियो ।एजेन्सी
यसबीचमा भएका अनुगमनबाट आयोजनाहरूको काम अघि बढाउन सहजीकरण भएको छ राष्ट्रिय योजना आयोगका सदस्य डा प्रभु बुढाथोकी भन्छन् अबका दिनमा विकास निर्माणका कामले गति पाउँछन् बजेट खर्च बढ्छ ।
कार्यालयको तथ्यांकअनुसार यो अवधिमा कम्पनी खारेज भइसकेका छन् । थप सयभन्दा धेरै कम्पनीका फाइल खारेजीको प्रक्रियामा रहेको कार्यालयले जनाएको छ । गत वर्ष सोही अवधिमा कम्पनीले लाइसेन्स खारेज गरेका थिए ।
एसियन महिला सर्कल कबड्डी च्याम्पियनसिपमा नेपाली महिला टोलीले प्रतिस्पर्धा गर्ने को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
फ्रान्स र बेल्जियम एकआपसमा औँ पटक भिड्दैछन्। विश्वकपकमा भने यी दुईको यो तेस्रो भेट हुनेछ। यसअघिको दुबै विश्वकप खेल फ्रान्सले जितेको थियो। तर समग्रमा भने बेल्जियमले फ्रान्सलाई पटक हराएको छ। फ्रान्स पटक विजयी हुँदा खेल बराबरीमा सकिएको थियो।
ट्विटरले पनि भर्खरै आफ्नो पेज परिवर्तन गरेको छ यसमा अहिले नयाँ भन्ने मेनु थप गरिएको छ अझ अर्को रोचक कुरा भनेको अब र मा जस्तै तपाईंले कभर फोटो राख्न सक्नु हुन्छ कतिले अरुको देखेर कसरी गर्ने होला भनेर सोच्दै हुनुहुन्छ होला कतिले त थाहा पाइसक्नु भएको होला थाहा नभएकालाई यो पोस्ट उपलब्धिमुलक हुन सक्छ
समृद्धि केन्द्रित समाचार हाल मुलुकको प्रतिशत भूभाग र प्रतिशत जनसङ्ख्याको पहुँचमा रहेको नेपाल टेलिभिजनमा पछिल्लो समयमा समाचार निर्देशिका र वैदेशिक भ्रमण व्यवस्थापन कार्यविधि स्वीकृत भई कार्यान्वयन गरिएको छ । सातै प्रदेशको राजधानी रहेका स्थान प्रादेशिक ब्यूरो स्थापना तथा सञ्चालन गर्न सञ्चालक समितिबाट नीतिगत स्वीकृति भई प्रक्रिया अघि बढाइएको छ । समाचारलाई वरियता र घटनाका आधारमा मात्र नभई विषयवस्तु एवं समृद्धितर्फ केन्द्रित जनताको आकांक्षतर्फ केन्द्रित गरिएको विष्टले बताउनुभयो । अध्यक्ष विष्टले भन्नुभयो राज्यको च्यानल भएकाले आधारभूत तहका जनताका विषयवस्तुलाई प्राथमिकता दिँदै उनीहरुको पहुँच बढाउन हाम्रो प्राथमिकता छ । सरकारी स्वामित्वको संस्था भएकाले आन्तरिक पक्षमा सुधार गरेर निजी क्षेत्रसँग पनि प्रतिस्पर्धा गर्दै लोकप्रियता कायम राख्न लागिपरेका छौँ । नेपाल टेलिभिजन चारवटा च्यानल हाल स्याटेलाइट र टेरेष्ट्रियल प्रविधिबाट प्रसारित हुन्छ । करीब रु डेढ अर्बको बजेट रहेको सो संस्थामा पत्रकार तथा कर्मचारी छन् । यसले केही समयअघि शुरु गरेको संस्कृत भाषामा समाचार सेवामा सकारात्मक प्रतिक्रिया पाइएको उहाँले बताउनुभयो । सरकारले नेपाल टेलिभिजन र रेडियो नेपाललाई गाभेर सार्वजनिक प्रसारण संस्था पिएसबी मा रुपान्तरण गर्ने नीति लिएको छ ।
अनिश्चितताबारेमा सधैं आशावादी रहनुपर्ने यिनको तर्क छ । यसले मानिसलाई आफ्नो प्रयासलाई जारी राख्न सहयोग पुग्ने गर्छ । यिनले कसैले आफूलाई औसत व्यक्तिका रूपमा सीमित राख्न नहुने सुझाव दिएका छन् । यसलाई थप प्रस्ट्याउन यिनले आफ्नै साथीहरूको उदाहरण दिँदै भनेका छन् मेरा अधिकांश मित्र बैंकमा जागिरे भए तिनीहरू बेइजिङमा जति सक्दो छिटो आफ्नो दुई बेडरुमसहितको घर चाहन्थे बैंकले त्यो उपलब्ध गराइदियो तर त्यसले तिनीहरूलाई एउटै रुटिङ वर्कमा सीमित गरिदियो । तिनीहरूले आफ्नो नयाँ सीप र धारणालाई थप विकसित गर्न सकेनन् । तिनीहरूले औसत व्यक्तिका रूपमा बाँच्नुलाई आफ्नो जीवनको उपलब्धि ठाने आज तिनीहरू जहाँको त्यहीं छन् मेरो हैसियत तिनीहरूभन्दा निकै माथि पुगिसकेको छ ।
सरकारी लगानीको एक कम्पनी एमडिबीमा लगानीको विषयमा उहाँको संलग्नताको बारेमा यसअघि नै प्रश्न उठेको थियो । सोही विषयमा उहाँमाथि प्रश्न गरिएको हो ।
नियमित मासिक बैठकमा ईकाइले प्राप्त गर्ने मुल्यांकनका आधारमा सम्बन्धित शाखामा वार्षिक रुपमा हुने ईकाइ भेलामा प्रथम द्धित्तिय र तृतिय हुने ईकाइलाई प्रमाण पत्र सहित नगद पुरस्कार उपलब्ध गराईन्छ । त्यसैगरी सो ईकाइ भेलामा चौंथो पाचौं र छैठौं हुने ईकाइलाई पनि प्रमाण पत्र र सान्त्वना पुरस्कार प्रदान गरिनेछ ।
साधारण सभा होटल किचेनहट नेपालगञ्जमा बिहान बजे सुरु हुनेछ । बैंकले सभा गर्न असोज गते बुक क्लोज गर्ने जनाएको छ । असोज गतेसम्म कायम सेयरधनीले मात्र बैंकले दिने लाभांश पाउनेछन् ।
यो यथार्थ कुरा हो। एउटा साम्रो सिइओ हुने हो भने त्यहाँ अझै राम्रो गर्न सकिन्छ। घण्टा विमानस्थल चल्न थालेपछि एयर ट्राफिक म्यानेजमेन्टमा नयाँ परिवर्तन देखिएको छ। म आफैँ पनि एक प्रकारको सिइओ भएर काम गरेको छु। मैले विज्ञ समूह बनाएँ त्यसले मलाई धेरै सहयोग गर्यो।
र खेतिपातिको काम पर्न गएकाले कार्तिकसम्मको म्याद पनि फेरि थप गरिएको छ। सो म्यादसम्ममा पनि शोध बुझाउन नल्याएको पक्षमा सो सापटको रुपमा गएको रुपैया लिखतबमोजिम धितो लेखिएको घरबाटै उपर गर्ने कुरा तम्सुकैमा लेखिएको र आम इस्तिहार समेत भई राखेका हुनाले त्यही घर पक्री लिलाम गर्न केही बाधा थिएन।
जुलाई मस्कोमा सम्पन्न सेमिफाइनल अन्तर्गत थप गरिएको समय इङ्ग्ल्यान्डलाई हराएपछि क्रोएशिया पहिलोपटक विश्वकप फुटबलको फाइनलमा पुगेको छ।
नयाँ शक्ति कुवेतद्वारा भोली हुने अन्तरक्रिया तथा कार्यकर्ता प्रशिक्षण कार्यक्रमको लागि परशुराम तामाङ कुवेत आइपुगे
दुई दर्जनभन्दा बढी विपन्न अवस्थाका उपभोक्ताको आर्थिक अवस्था सामुदायिक वनले प्रदान गरेको रकमले उकासिएको छ सामुदायिक वनका पूर्व लेखा संयोजक शोभा खुनाले भनिन् ।
नगरपालिकाले ज्यानमारा कर लगाएकाले विरोध जनाएको वडा की फूलझरदेवी रामले बताइन्। हामी भरपेट खान पनि नपाउने समुदायले कसरी तिर्ने कर उनले प्रश्न गरिन् सुविधा केही नदिने कर मात्र लिने यस्तो संघीयता चाहिँदैन
कलैयामा केन्द्रित सरकारी कार्यालयको काम सिमराबाट गर्ने व्यवस्था गरिनु हुँदैन गौरमा केन्द्रित नापी र मालपोतका काम चन्द्रपुर नगरपालिकामा पनि विस्तार गरिन हुँदैन भन्ने एमाओवादी मधेसी मोर्चाको व्यवहारचाहिँ महेन्द्रवादी एकात्मकभन्दा कुन अर्थमा भिन्न छ
बालकृष्णले बताए अनुसार कपडा उद्योगको सम्पूर्ण काम नोएडाबाट सञ्चालन हुने छ । जसका लागि यसअघि नै एउटा टोली कार्यरत छ । पतञ्जलीले कपडा निर्माणका काम आफैले नभएर तेस्रो पक्ष थर्ड पार्टी पार्टीसँग गराउने छ ।
बेरोजगार हुनुहुन्छ चिन्ता नगर्नुस् ओली सरकारले ल्यायो यस्तो नयाँ योजना बेरोजगार हुनुहुन्छ चिन्ता नगर्नुस् ओली सरकारले ल्यायो यस्तो नयाँ योजना
यी महत्वपूर्ण निकायका प्रहरी हाकिमहरुको सरुवा आईजीपीको आपू खुसी हो कि केही काम गरेर देखाउने आँट गर्दै आएका गृह मन्त्री बादलको हो
वैदेशिक रोजगारीबाट देश धान्ने रेमिट्यान्स पठाइरहेका नेपाली श्रमिकमध्ये दैनिक तीन जना कफिनभित्र प्लाष्टिकले बेरिएर फर्किरहेका छन्।
पछिल्लो समयमा थुप्रै कम्पनीहरूको हकप्रद सेयरहरू लिलामीमा राख्ने गरेका कारणले पनि संस्थापक समूहको हकप्रद सेयरहरू बिक्री नभएको सरोकारवालाहरू बताउँछन् । सबैजसो कम्पनीहरूले धमाधम हकप्रद सेयरहरू जारी गरिरहेका कारणले हकप्रद सेयर भर्न नसकिएको कतिपय संस्थापक सेयर धनीहरू तथा लगानीकर्ताहरूको भनाइ छ ।
अब मान्छे उडाला झै हुने चैत वैशाखको हावा हुरीमा कसरी घर ठड्याउने होला अर्को चिन्ता सुरु भइसकेको छ । राष्ट्रिय पूनःनिर्माण प्राधिकरणले अझै साढे तीन महिनासम्म पुनःनिर्माणको कामनगर्ने भएको छ ।
जब साइकल चलाउँदा काठी शरीरको वजनको प्रतिशतको अवशोषण गर्दछ। फलस्वरूप जोडीहरू खुट्टामा बोझिन्छन्।
त्यस्तै कार्यक्रममा नाफ्सका सञ्चालक रामेश्वर श्रेष्ठले बीमा कम्पनीहरुले सार्वजनिक गर्ने वित्तीय विवरण विश्लेषण गर्ने तरिकाबारे प्रस्तुति दिए।
यस वर्षको प्रवेशिका एसएलसी परीक्षा आज बिहीबारबाट देशभर एकैसाथ सुरु भएको छ । परिक्षाको पहिलो दिन आज विद्यार्थीले अनिवार्य अंग्रेजी विषयको परीक्षा लेखिरहेका छन् । यस बर्षको परीक्षामा नियमित र एक्जाम्टेड गरी लाख हजार विद्यार्थीहरु सहभागी हुँदैछन् जसअनुसार नियमित तर्फ लाख हजार सय र एक्जाम्टेड तर्फ लाख हजार सय विद्यार्थी सहभागी छन् । परीक्षाकालागि देशभर हजार सय परीक्षा केन्द्र तय गरिएको छ । परीक्षामा सबैभन्दा बढी काठमाडौं र सबैभन्दा कम मनाङका परीक्षार्थी रहेका छन् । काठमाडौंमा र मनाङमा तथा मुस्ताङमा एउटा एउटा मात्र परीक्षा केन्द्र तय गरिएको छ । परीक्षा सञ्चालन गर्न परीक्षा केन्द्रकै संख्यामा केन्द्राध्यक्ष तोकिएको छ । त्यस्तै हजार सहायक केन्द्राध्यक्ष हजार सय निरीक्षक हजार सय सहयोगी र हजार सय सुरक्षाकर्मी परिचालन गरिएको छ ।
मनमा डर चिन्ता यात्रामा बाधा हुनेछ सुख आम्दानी हुने शत्रु र रोगको नास हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
आफ्नो अधिकारप्रति राजनीतिक हस्तक्षेप भयो यसले राम्रो सन्देश गएन भन्दै आईजीपी अर्यालले दुवै एसपीलाई तत्कालै कार्यक्षेत्रमा फिर्ता गरेको ती अधिकारीको भनाइ छ । काममा राम्रो छवि बनाएका दुवै एसपीलाई आईजीपी अर्यालले मधेस आन्दोलनकै बेला जिल्ला प्रमुख बनाएर पठाएका थिए ।
जयपृथ्वीले मा अक्षरांक शिक्षा नामक पुस्तक लेखी पाठशालामा पढाउने व्यवस्था गरे । नेपाली भाषामा लेखिएको यो पुस्तक पहिलो भएको इतिहासकारको दाबी छ । उनले सालमा काठमाडौं नक्सालमा रहेको आफ्नै निवासमा सत्यवादी माध्यमिक विद्यालयको स्थापना गरी सर्वसाधारणलाई पनि पढ्ने व्यवस्था मिलाएका थिए । सर्वसाधारणलाई शिक्षा दिने उनको यो कदम राणाहरूले मन नपराएपछि सोही नाममा उनले बझाङको मेल्लेकमा विद्यालय खोली पठनपाठन सुरु गरेका थिए ।
अन्तर्राष्ट्रिय प्रहरी संगठन ईन्टरपोलको सहयोगमा यूएईबाट पक्राउ परेका श्रेष्ठलाई काठमाण्डौबाट हिजै साँझ मोरङ लगिएको थियो । दशैँका कारण अदालतको नियमित काम कारबाही बन्द भएकाले श्रेष्ठलाई दशैँपछि मात्र अदालत उपस्थित गराईने जिल्ला प्रहरी कार्यालय मोरङका डिएसपी घनश्याम श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो । उनलाई हाल जिल्ला प्रहरी कार्यालयको हिरासतमा राखीएको छ ।
माननिय न्यायधिष श्रीमान् टेकनारायण कुंवर उच्च न्यायलयमा नियुक्ति भई चितवनबाट बिदाई हुदै जिविस चितवन श्रीमान् को कार्यकालको लागि शुभकामना व्यक्त गर्दछौं ।
काठमाडौं । लक्ष्मी बैंक लिमिटेडको प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सीईओ मा अजय विक्रम शाह नियुक्त भएका छन् । बिहीबार बसेको बैंक सञ्चालक समितिको बैठकले शाहलाई अगामी चार वर्षसम्मको लागि कम्पनीको सीईओ पदमा नियुक्त गरेको हो ।
क्यानबेरा । नेपाली दूतावास क्यानबेराले विशेष कार्यक्रमको आयोजना गरेर संविधान दिवस मनाएको छ ।अस्ट्रेलियाको राजधानी क्यानवेरामा भएको उक्त कार्यक्रमको प्रमुख अतिथी अष्ट्रेलियाको अध्यगमन नागरिकता तथा बहुसांस्कृतिक मामिला सम्बन्धी मन्त्री डेभिड कोलम्यान थिए । विस्तृतमा
अर्काको जग्गा लिजमा लिएर खेती गर्दै आएका तामाङ जग्गाको वार्षिक रु हजार भाडा तिनुहुन्छ । विगत वर्षमा त्यही जग्गामा लगाएको कोदो फापर र रहर दालले तामाङलाई वर्षभरि खाने अन्न जोहो गर्न धौधौ हुने गथ्र्याे ।
व्यक्तिको प्रचलित नामको पहिलो अक्षरको मान ह ठाउँको नामको पहलो अक्षरको मान ै शेष नामकाकिणी हुन्छ ।
जकार्ता नेपाली धावक यामसाजन सुनार औं एसियाली खेलकुदको मिटर दौडमा प्रतिस्पर्धा नै नगरी स्वदेश फर्किएका छन् ।
सन् को जुलाइ मा जापानी नागरिक टोसी इमानोसीले पहिलोपल्ट मनास्लु चुचुरोको आरोहण गरेका थिए । इमानोसीले पहिलोपल्ट हिमाल आरोहण गरेकाले जापानीजहरूले मनास्लुलाई हाम्रै हिमाल पनि भन्छन् एमक्यापका प्रमुख नरेन्द्र लामाले भने ।
यसअघिको केन्द्रीय कार्यसमिति बैठकमा नै अनुशासन समिति र केन्द्रीय कार्यसम्पादन गठन गर्ने भनिएपनि पार्टी सभापति शेरबहादुर देउवा र वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेल पक्षबीच सहमति हुन नसक्दा गठन हुन सकेको थिएन । संस्थापन पक्षले अनुशासन समितिको संयोजकमा केन्द्रीय सदस्य भीष्मराज आङ्देम्बेलाई जिम्मेवारी दिने तथा सदस्यमा वीरबहादुर बलायर र किशोरसिंह राठौरलाई तोक्ने तयारी गरेको बुझिएको छ । अनुशासन समितिको संयोजकमा वरिष्ठ नेता पौडेल पक्षको पनि दावी रहेको बुझिएको छ ।
सीमित व्यक्तिले उद्योग खोल्ने भन्दै जग्गा लिएर व्यापारिक प्रयोजनमा लगाउँदा वास्तविक उद्योगी सुविधाबाट वञ्चित भइरहेका छन् । औद्योगिक क्षेत्रमा स्थापना हुने उद्योगलाई सरकारले जमिन तथा भवन पानी बिजुली यातायात सुविधा दिने गरेको छ ।
खेलको औँ मिनेटमा नं जर्सीलगाएर मैदान उत्रिएका विक्रमले गोल गरेपछि पाहुना टोलीको मनोबल बढ्यो। उनले विपक्षी गोलरक्षक विक्रम गुरूङलाई कुनै मौका नै दिएनन्। निकै प्रतिष्पर्धात्मक खेलमा एपिएफले लगातार मौका चुकायो। पहिलो हाफमा गोलले पछि परेको एपिएफका लागि औं मिनेटमा प्रविण स्याङ्तानले गोल फर्काउँदै खेललाई को बराबरीमा पुर् याए। श्याम नेपालीको क्रसमा उनले बललाई जाली चुमाए।
यो नियम घोक्दा विद्यार्थीलाई दिक्द लाग्छ । तर त्यही नियमलाई गीतमार्फत प्रस्तुत गर्दा सबैले रूचाउँछन् भन्ने हालैमात्र बजारमा सार्वजनिक एउटा तीज गीतले प्रमाणित गरेको छ । युटयुबमा सजिलै हेर्न सकिने यो गीतको सुरुमै एक छात्रा सुरिलो आवाजमा उद्घोषण गर्दै भन्छिन् आदरणीय गुरुवर्ग तथा साथीहरू
गणतन्त्र दिवसका लागि मूल समारोह समितिले आजदेखि त्रिदिवसीय कार्यक्रमको थालनी गरेका बेला गायक शर्माले रासससँग भने समृद्धिका कुरा सुनिन थालिएको छ अबको पाँच वर्षमा भरियाको जीवन र भौतिक अवस्थामा परिवर्तन आओस् ।
भ्यालेन्टाइन्स डे प्रेम गर्नेहरुका लागि बिशेष दिन । तर यस दिनमा प्रयोग हुने हरेक कुराहरुले अर्थ राख्छन । भ्यालेन्टाइनमा मुख्य गरि प्रयोग हुने बस्तु भनेको गुलाफको फूल नै हो । त्यसैले गुलाफको बारेमा जान्नु अत्याबश्यक छ । आउनुहोस जानौं गुलाफका रंग अनुसार तिनीहरुको अर्थ
साउन काठमाडौं ।कानुनी प्रक्रिया मिच्दै मोटो रकम चलखेलमा नेपाल आयाल निगमका कार्यकारी निर्देशक गोपाल खड्काले पेट्रोलियम पदार्थ ढुवानी गर्ने ट्यांकर खरिद अनुमति दिएका छन्। नागरिक दैनिकमा समाचार छ।
भूमिसुधारबाट कारबाहीमा परेपछि उनले तलबसमेत नबुझी ठेक्काको रूपमा कम्पनी रजिस्ट्रार कार्यालय सञ्चालन गरिरहेको स्रोतको दाबी छ । उनले उद्योगमन्त्री अनिलकुमार झालाई खुसी पारी दुई महिनादेखि निमित्तको रूपमा कार्यालय सम्हालेका हुन् । कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालयमा सहसचिव स्तरको रजिस्टार रहनुपर्ने व्यवस्था छ ।
उनले घोषणपत्र नीति कार्यक्रममा भनिएका कुरा कार्यान्वयन गर्दा केही छुटे भन्दैमा आलोचना गरिहाल्न नसुहाउने बताए। जनताको न्यूनतम कुरा पूरा गर्दै समृद्धितिर जाने लामो यात्रामा सरकार रहेको उल्लेख गर्दै उनले रोजगारी उत्पादकत्व बढाउन श्रमलाई प्राथमिकता दिएको बताए।
एजेन्सी विश्वभर योग दिवस मनाइरहेका बेला चीनमा हजारौं कुकुर काटेर डग मिट फेस्टिभल मनाइएको छ। जुन मा अन्य संसार योग दिवस र फादर्स डेमा रमाइरहँदा चिनियाँ भने कुकुरको मासु खान ब्यस्त भएका हुन्। चीनमा हरेक वर्ष जुन मा मासु खानका लागि पर्वकै रुपमा कुकुर र बिरालो मारेर मासु
सुदूरपश्चिमाञ्चल विश्वविद्यालयको सातौँ विश्वविद्यालयसभा प्रधानमन्त्रीनिवास बालुवाटारमा उद्घाटन गर्दै उनले प्राकृतिक स्रोतले भरिपूर्ण सुदूरपश्चिममा आवश्यक पर्ने कृषि इन्जिनियरिङजस्ता प्राविधिक जनशक्ति आदि सुदूरपश्चिमाञ्चल विश्वविद्यालयले उत्पादन गरेमा शिक्षामा एक वर्षभित्र गुणात्मक परिवर्तन हुने बताए ।
किसानले आफूले उत्पादन गर्ने खेतीमा सिंचाईको व्यवस्था कस्तो छ कस्तो खालको पानी प्रयोग गर्नु भएको छ मल कस्तो प्रयोग गर्नु हुन्छ कृषि उत्पादनका लागि आवश्यक सवै कुराहरु हेर्ने गरिएको छ । त्यसपश्चात उहाँहरुको कुनै मापदण्ड नपुगेको भए कुन कुन आधारहरु पुगेन् भनेर उहाँलाई जानकारी गराईन्छ ।
समुद्र सतहबाट मिटर देखि मिटर सम्मको उचाईमा यो जिल्ला अवस्थित छ। यस जिल्लाको कुल क्षेत्रक्रल वर्ग किलोमिटर रहेको छ। यस जिल्लामा गाउँ विकास समिति नगरपालिका उपमहानगरपालिका इलाका र संसदीय निर्वाचन क्षेत्रहरू छन्।
सबैले जस्तो मैले पनि राम बम्जनको बारेमा यू टिउबमा भए जती सबै भिडियो खोजी खोजी हेरेको थिए र आज काल नेपालको मिडियामा आएको खबर पनि पढ्दै छु। यो खबरले बुद्ध प्रती आस्था भएकाको मन अलि चटारिएको छ। म यती मात्र भन्न चाहन्छु कि जब मानिसहरुले उनीलाई सक्षम ठान्छन तब खोजी खोजी विश्व भरका देश भिसा दिन आउने छन। कुनै जुलुस हड्ताल भिडन्त गर्न आवश्यक नै हुँदैन।
सूचनाप्रविधिको विकासले मानिसको जीवनयापनसँगै शैक्षिक उन्नतिलाई पनि सहज बनाएको छ। दुर्गम सोलुखुम्बुका बालबालिका आधुनिक प्रविधिसँग नजिकिन पाउनुको कारण प्रविधिको विकास नै हो। शेर्पा एजुकेसन फाउण्डेशन सोलुखुम्बुले जिक ओ कनर स्कूल फाप्लुका बालबालिकालाई ई पाटी ल्यापटप मा रमाउँदै पढ्ने अवसर दिएपछि उनीहरूले पाठ्यसामग्रीको अभाव व्यहोर्नु परेको छैन भने आधुनिक प्रविधिबाट शिक्षा लिन टाढा धाउनुपर्ने बाध्यता पनि हटेको छ। विश्व खाद्य कार्यक्रम साझा शिक्षा ई पाटी र शेर्पा एजुकेशन फाउण्डेशनको संयुक्त प्रयासमा ती बालबालिकाले यो अवसर पाएका हुन्।
काठमाडौं साउन । बुढीगण्डकी जलाशययुक्त आयोजना प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको तोकआदेशमा चिनियाँ कम्पनीलाई दिन प्रक्रिया अघि बढाइने भएको छ । ऊर्जा मन्त्रालयका अनुसार सय मेगावाटको यो आयोजना चिनियाँ
यस वर्ष पर्याप्त पानी परेको र धान खेती हुने क्षेत्रफल पनि बढेका कारण उत्पादन वृद्धि भएको अनुमान गरिएको छ । दुई वर्षअघि लाख हजार टन धान उत्पादन भएको थियो । कृषि उत्पादनमा धानको योगदान सबैभन्दा धेरै प्रतिशतसम्म रहेको मानिन्छ । गत वर्ष धानको उत्पादन घट्नुमा केही ढिलो सुरु भएको कमजोर मनसुन समयमा रोपाइँ हुन नसक्नु बन्दका कारण रासायनिक मललगायतको सहज ढुवानी बेलैमा हुन नसक्नु मध्य तराईमा खडेरी देखिनुलगायत कारण थिए ।
उनका अनुसार यो जिप फ्लायर विश्वमै सबैभन्दा साहसिक र ठूलो आकारको छ। अमेरिकाको अलास्कामा हजार सय मिटर लामो जिप फ्लायर सञ्चालन गरिएको भए पनि पोखराको यो हजार सय मिटर लामो छ।
नेपाली काँग्रेसको नेतृत्वपंक्तिमा रहेका कमीकमजोरीलाई हटाउन तपाई जस्तो निडर युवा नेताको भूमिका के हुनेछ
गौतम बुद्ध अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल आयोजनाले प्रतिशत भौतिक प्रगति र विनियोजित अर्ब करोड रुपैयाँ खर्च गरेर सबैभन्दा बढी प्रगति गर्ने आयोजना बनेको छ ।
चर्चा त यो पनि छ कि अनलाइन पोर्न कम्पनीहरुले यो भिडियोको लागि आफ्नो बोली लगाउन समेत सुरु गरेका छन्। मिचाले यसको विरुद्ध कानुनी सहयोग लिने भएकी छिन्।
नियमित राष्ट्रिय टोलीको प्रशिक्षण नहुनु एउटा समस्या । उनको आफ्ना समस्या पनि छन् । आम नेपालीको झै जिवनयापन र खेल जिवनलाई ब्यबस्थापनको तालमेल उनका लागि असहज झै पनि देखिन्छ । राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्मा प्रसासनको कर्मचारी । यसैकारण नियमित प्रशिक्षणमा समस्या । औ सागमा पदक जित्नकै लागि भए पनि प्राबीधीकको रुपमा काम गर्दै प्रशिक्षणलाई निरन्तरता दिने उनको चाहना त छदैछ । यसको चाजो पाजोँ मिलाउने को हो सायद उनलाइ नै थाहा छैन ।
उनको गल्ती यही थियो कि उनी नेपालमा जन्मिए। त्यस्को सट्टा लण्डनमा जन्मेको भए क्रेडिट कार्डमा केही हजार डलर देखाएर अमेरिका जान पाउथे। नेपालमा जन्मिनाले मिलियन डलर देखाउदा नि पत्याएनन्। यो अमेरिकाले नि विद्यार्थी अरु कामको लागि जाने लाई रोक टोक गरेनी कमसेकम बुढाबुढीलाई त छोरा छोरी भेट्न जान दिनु नि।
पितृदोषको विवेचना गर्ने क्रममा ज्योतिषशास्त्रमा मतैक्य नरहे पनि मनुष्यको जन्मकुण्डलीमा राहु वा केतु सूर्य शनि र बृहस्पतिमध्ये कुनै ग्रहसँग एउटै राशीमा उपस्थित रहँदा त्यसलाई पितृदोष नै माने चलन छ। पितृदोषको प्रभावले परिवारका सदस्यहरू माझमा अन्तर्कलह आर्थिक कष्ट मतभेद पितापुत्रमा मनोमालिन्य र उन्नतिमा अवरोध जस्ता कष्टहरू खेप्नु पर्दछ। त्यसैले व्यक्तिले शनि र राहुको संयोगले हुने यस अनिष्ट दोषको निवारण गर्नु आवश्यक हुन्छ। अमावस्या औंसी तिथिका स्वामी पितृदेवतालाई मान्ने गरिन्छ। यस दिन पितृलाई सम्झने दिन पनि हो। धार्मिक र सांस्कृतिक दृष्टिले यस तिथिलाई पितृदोष निवारण गर्ने विशेष दिनका रूपमा लिइन्छ। अमावस्या औंसी तिथिमा तीर्थस्नान गर्नु पर्छ। श्राद्धाधिकार भएमा तीर्थश्राद्धसमेत गर्नुपर्छ र त्यसपछि नदी सरोवर वा पानीको स्रोत नजिकै बालुवा माटो वा धातुको शनि राहु र केतुको प्रतिमा बनाई ती प्रतिमालाई कालो कपडा काला रङका पूजनसामग्री चन्दनाक्षतादि र कालो कमलको फूल वा कुनै फूल चढाएर श्रमिक मजदूर माग्ने भिखारी वा याचक वा गरीवगुरुबा सकिन्छ भने को सङ्ख्यामा लाई आफ्नो गच्छेअनुसार भोजन वस्त्र आभूषण दक्षिणा आदि बाँड्नु पर्दछ। त्यसरी मूर्तिको स्थापना गर्दा मध्यभागमा शनिलाई र शनिको दायाँतर्फ राहु तथा शनिको बायाँतर्फ केतुको प्रतिमा स्थापना गर्नुपर्दछ।
मादल बाँसुरी पियानोलगायतका वाद्यवादनसहित हिँडेको पत्रकार महिलाको देउसी टोलीमा नेपाल पत्रकार महासङ्घका पूर्व केन्द्रीय सदस्य मोहनकाजी पत्रकार महासङ्घ झापाका सचिव सन्तोष आचार्यलगायतको सहभागिता थियो ।
समुदायमा आधारति कार्यक्रम उत्पादन गर्दा समाजको सन्तुलन र मूल्यमान्यतालाई सहमतीय आधारमा परमिार्जन गर्ने माध्यम बनेको छ रेडियो। विभिन्न समुदायका उदाहरणीय कामहरू रेडियो बहसका विषय बन्ने गरेका छन्। विभिन्न क्षेत्रीय भाषाभाषीका कार्यक्रम र स्थानीय भाषाका समाचारले पनि समुदायका विभिन्न जातजातिलाई रेडियोसँग जोडेको छ।
आजकाल धेरै धर्ममा विवाह गर्दा आईमाईले सेतो लुगा लगाउछन फुल हातमा लिन्छन यो सेतोले सबैलाई खुशी दिन्छ। नयाँ जीवन आरम्भ हुन्छ। मर्नु बाच्नु समयको खेल हो तर हाम्रो नेपाली आईमाईले लोग्ने बिते पछी लगाउने सेतो लुगाले पिडा मात्रै दिदो रहेछ बिशेष गरेर आफ्नो आमालाई यो रुपमा देख्न नसकिने रहेछ।
मिथिलाञ्चलमा छठ सम्पन्न बर्दिवास महोत्तरीसहितको मिथिलाञ्चलमा लोकआस्थाको महापर्व छठ आज बिहान उदाउँदो सूर्यलाई अघ्र्य दिँदै सम्पन्न भएको छ । सोमबार कात्तिक शुक्ल पञ्चमी तिथिको बेलुका सख्खरमा पकाइएको खि
नेपाल वेल्जियमवीच भातृत्वको विकास वेल्जियन नागरिकहरुलाई पर्यटकको रुपमा नेपाल पठाइ नेपालमा पर्यटन प्रवद्र्धन गर्न सहयोग मिलोस भन्ने उद्धेश्यका साथ हरेक वर्ष नेपाल मेला आयोजना गर्ने गरिन्छ ।
राष्ट्रिय जनता पार्टी राजपा को राजनीतिक समितिको बैठक केही दिनअघि सकिएको छ। बैठकमा पार्टीको महाधिवेशन सरकारमा सहभागिता पार्टी सञ्चालन प्रक्रियामा खुलेर बहस भएको सहभागी नेताहरुले बताएका छन्। तीन दिनसम्म बसेको बैठकमा
बजेटमा सरकारले शैक्षिक कर्जा दिने कुरा उल्लेख गरेको छ त्यो पढेकालाई मात्रै हो । तपार्इंले भने जस्तै नपढेकालाई नदिने त यो कुरा हुँदैन । नपढेकालाई दिने त पहिले नै व्यवस्था छ । अहिले चार वर्गका बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरु छन् । सबै वर्गका बैंक तथा वित्तीय संस्थाले अहिले पनि लगानी गरिरहेका छन् । जो उद्यमी बन्न चाहान्छ उसलाई सानो परिमाणको कर्जा दिन कुनै समस्या भएन । उद्यमी बन्न चाहानेका लागि बैंक तथा वित्तीय संस्थाले लगानी गरिरहेका छन् ।
बैंकहरु एकैचोटी चार गुणा पुँजी वृद्धि गरेर भर्खर तंग्रिदै गरेको अवस्था छ कतिपयले त अझै पुँजी पुर्याइसकेका छैनन् । यस्तो अवस्थामा फेरि केन्द्रीय बैंकले पुँजी वृद्धिको योजना ल्याउँछ भन्ने चर्चा छ यस विषयमा यहाँको धारणा के छ
उत्तरकोरियाले अमेरिकी संयुक्त सैन्य आक्रमणको प्रतिवाद गर्दै सिओलगायत सम्पूर्ण कोरियाली प्रायद्वीपलाई मुक्त गर्ने बताएको छ ।
संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयका सचिव कृष्णप्रसाद देवकोटा अब सङ्घले नयाँनयाँ हिमचुलीको खोजी गरी पर्यटन प्रवद्र्धन गर्नुपर्नेमा जोड दिनुहुन्छ । एउटै मान्छे एउटै हिमाल चढ्न बारम्बार आउँदैन नयाँ ठाउँ खोज्नुपर्छ तपाईहरु गर्नुहोस् सरकारले यसमा सहयोग गर्छ । देवकोटाले भन्नुभयो । अहिले पर्वतारोहणका विदेशीलाई प्रतिव्यक्ति डलर प्रवेश शुल्क छ । नेपालीलाई रु दुई हजार छ । उनीहरुले एकपटक जाँदा तीनदेखि चार हजार डलरसम्म खर्च गर्ने गरेका छन् । हिउँपहिरोमा परेकाका परिवारलाई राहत नेपाल पर्वतारोहण सङ्घले आज काठमाडौँमा औँ वार्षिकोत्सव मनाएको छ । धौलागिरि क्षेत्रको गुर्जा हिमाल चढ्ने क्रममा हिउँ पहिरोमा परी ज्यान गुमाएका चार जनाका परिवारलाई आज राहत वितरण गरिएको छ । गएको अक्टोबर उक्त घटना भएको थियो । सङ्घले प्रतिपरिवार रु हजारका दरले राहत वितरण गरेको हो । पाँचजना कोरियन नागरिकसहित हिमाल आरोहणका क्रममा आरोहण सहयोगी सङ्खुवासभाका डेना आङजुक भोटे फुर्पु भोटे छिरिङ भोटे र म्याग्दीका नेत्रबहादुर छन्तेलको हिउँपहिरोमा परी निधन भएको थियो । पीडित परिवारलाई काजकिरियाका लागि रु हजारका दरले रु दुई लाखको चेक हस्तान्तरण गरिएको सङ्घका अध्यक्ष सन्तवीर लामाले जानकारी दिनुभयो । सो क्रममा सङ्घका उपाध्यक्ष दिवेशविक्रम शाह सल्लाहकार शम्भु तामाङलगायतले मन्तव्य राख्नुभएको थियो ।
गाजल लगाउनाले आँखाको ज्योति राम्रो हुने वा चम्किलो हुने नभई यसले आँखामा लाग्ने रोगहरूजस्तै आँखा पाक्ने चिलाउने कचेरा लाग्ने पानी बग्ने आदिबाट जोगाउँछ । अब फोहोर लाग्ला कि भन्ने डर हुने ठाउँमा बस्ने खैरेहरूले किन गाजल लगाउँदैनन् भन्ने कुरा तपाईजस्तो पढेलेखेको मान्छेलाई भनिरहनुपर्दैन होला ।
गोरखा सङ्ग्रहालयस्थित तत्कालीन राजा पृथ्वीनारायण शाहको पूर्ण कदको सालिक छेउ तीज गीतको भिडिओ छायाङ्कन गरिँदै । तस्बिर प्रशन्न पोखरेल गोरखा रासस
सम्पदा क्षेत्रमा आधुनिक निर्माण सामग्री प्रयोग गर्नु सम्पदाको मान्यताविपरीत भएको सम्पदा अभियन्ताको भनाइ छ । यो विश्वसम्पदा क्षेत्र हो सम्पदा अभियन्ता तथा कानुनका विद्यार्थी सन्जय अधिकारी भन्छन् कोषले विकास गरें भनेको होला तर यो विनाश हो ।
यद्यपि हाम्रो राजनीतिक नेतृत्व त्यस्तो राजनीतिक वातावरण निर्माण गर्न सफल देखिएन। संविधानसभाबाट मुलुकको संविधान लेख्ने ऐतिहासिक मुद्दा नेतृत्वको अक्षमता सत्ता मनोकांक्षा र विभिन्न स्वार्थ समूहको कोपभाजनमा सिकार बनिरह्यो। र अहिले पुनः यो प्रक्रिया घरेलु र बाह्य शक्तिकेन्द्रहरूको स्वार्थ र द्वन्द्वको चपेटामा परेको छ।
मध्यमर्स्याङदीको बाँधको बायाँतिरको भागमा पानीले हिर्काएर खोतल्दा पहिले बनाइएको संरचनामा क्षति पुगेको छ । थप क्षति हुन नदिन मर्मत गर्न लागिएको केन्द्र प्रमुख पशुपति गौतमले बताए । उनले भने गतवर्ष नै मर्मत गर्न लागेका थियौं तर भार प्रेषण केन्द्र एलडिसी बाट विद्युत व्यवस्थापनमा गाह्रो हुने बताएपछि रोकिएको थियो ।
नेपाली काँग्रेसले राष्ट्रियसभा सदस्य निर्वाचनमा पार्टीका तर्फबाट चार प्रदेशका उम्मेदवारको नाम टंगो लगाएको छ ।
अबको उनको राजनीति भनेकै सेवा हो। गएको भदौमा करोड मूल्य बराबरको आफ्नो घरजग्गा मैयाँदेवी ट्रष्ट नेपालका नाममा पास गरिदिइन्। ट्रष्ट सञ्चालनमा रु करोड पनि उनैले दिइन्। भरतपुरको मैयाँदेवी कलेज उनैको देन हो। उनले तन मन धन नखन्याएको क्षेत्र छैन भने हुन्छ।
गृह मन्त्रालयले तयार पारेको मस्यौदाअनुसार सातवटै प्रदेश वा मुलुकको जुनसुकै भूभागमा सशस्त्र संघर्ष सशस्त्र विद्रोह पृथकतावादी गतिविधि आतंककारी गतिविधि वा विपद्का कारण देशको आन्तरिक सुरक्षामा गम्भीर संकट उत्पन्न भए केन्द्रीय गृहमन्त्रीको अध्यक्षतामा रहने केन्द्रीय सुरक्षा कमान्ड सुरक्षा समिति ले नै आवश्यक फौज परिचालन गरी नियन्त्रणमा लिन सक्ने व्यवस्था गरिएको छ।
को वृद्धि देखि अनलाइन डेटिङ विगतमा दशक भन्दा धेरै डेटिङ वेबसाइट एक साधारण गुनासो द्वारा साझा अनुभवी अनलाइन प्रयास गरेका छन् जो विभिन्न डेटिङ साइटहरु छ कि शायद के को जमात को सेवाहरू बाँच्न माथि आफ्नो दाबी छ । लागि एक मासिक शुल्क डेटिङ साइटहरु दाबी लागि तपाईं र बाहिर थुक्नु आफ्नो प्राण जोडीलाई मा फिर्ती । केही वेबसाइटहरु डाटा भेला बारे तपाईं र कमी को संख्या संग सबै प्रकार को गणितीय सूत्रहरू र संग संगत मिल्न । एक हाल रिपोर्ट द्वारा जारी यो न्यूयोर्क टाइम्स मा वजन किन व्याख्या संख्या र सूत्रहरू छन् असम्भाव्य मदत गर्न फोर्ज सिद्ध
चामल समेत विदेशी अनुदानमा उपलब्ध गराउनु पर्ने अवस्था आउँदा सरोकारवाला मन्त्रालयका मन्त्री लगायतका उच्च अधिकारीहरुलाई लज्जाबोध हुनु पर्ने थियो । तर त्यसो हुन सकेको छैन । कृषि प्रधान देश भन्ने अनि चामल प्राप्तिका लागि अनुदानका लागि हात फैलाउने अवस्था आउनुलाई कसरी बुझ्ने होला ।
प्राप्त मत परिणामानुसार प्रथम चरणमा नेता देउवाको अग्रता रहे पनि मत नपुगेकाले उहाँ पार्टी सभापति बन्नबाट चुक्नुभएकोे थियो । सभापतिका अर्का प्रत्यासी सिटौलाले मत प्राप्त गर्नुभएको थियो । निर्वाचनमा महामन्त्री सिटौलाले सबैभन्दा कम मत प्राप्त गरेकाले उहाँ दोस्रो चरणको निर्वाचन प्रक्रियाबाट बाहिरिनुभएको थियो ।
नेपाल पत्रकार महासंघले आफ्नो औं स्थापना दिवस आज विशेष कार्यक्रम सहित मनाएको छ । सञ्चारग्राम स्थित महासंघ केन्द्रीयकार्यालयमा महासंघका अध्यक्ष डा महेन्द्र विष्ट महासंघका पूर्वअध्यक्षहरू सहितले केक काटेर स्थापनादिवस भव्यरूपमा मनाइएको छ ।
फिल्ममा मिथिला शर्मा पुष्कर गुरुङ सौगात मल्ल ऋचा शर्मा दयाहाङ राईलगायतका कलाकारहरूको अभिनय छ। तुलसी घिमिरे अशोक शर्मा निश्चल बस्नेतलगायत निर्देशकले पनि यो फिल्ममा अभिनय गरेका छन्। फिल्मले द्वन्द्व पीडित नेपाल र नेपालीको समग्र परिवेश उतारेको बताउने निर्देशक शेर्पा भन्छन् राजनीतिक घटनाक्रम र त्यसले नेपाली समाजमा पारेको प्रभाव फिल्ममा छ।
सानैमा अनाथ बनेपछि हजुरआमाको सानिन्ध्यमा हुर्किएका मुर पछि गएर लागूऔषधको अम्मली हुँदै हत्यारा बनेका थिए । नाटकमार्फत आफूभित्रको मानवता फिर्ता ल्याउन सकेको भन्दै उनी अचेल खुसी छन् । हामी सबै एकजुट भएर यस्ता अद्भुत कार्यक्रम निर्माण गर्छौं उनी भन्छन् यसले हामीलाई हामी अपराधी मात्र होइनौं भन्ने आभास गराउँछ । समाजले हामीलाई जुन नाम दिएको छ हामी त्योभन्दा बेग्लै पनि छौं ।
सन् मा बंगलादेश स्वतन्त्रता आन्दोलनका क्रममा युनुसले नागरिक समितिको स्थापना गर्दै स्वतन्त्रताको समर्थन बढाउनका लागि अमेरिकामा अन्य बंगलादेशीसँग मिलेर बंगलादेश सूचना केन्द्र सञ्चालनमा ल्याए । उनले न्यासभिल्लेस्थित आफ्नो डेराबाट बंगलादेश न्युजलेटरसमेत प्रकाशनमा ल्याएका थिए । युद्ध समाप्तिपछि उनी बंगलादेश फर्के । नुरुल इस्लामको नेतृत्वमा रहेको सरकारले योजना आयोगमा उनलाई नियुक्त गर् यो । त्यहाँ काम गर्न मन नलागेपछि उनले राजीनामा दिएर चटगाउँ विश्वविद्यालयमा अर्थशास्त्र विभागको प्रमुखको जिम्मेवारीमा काम गर्न पुगे ।
दाम इनाम र प्रतिष्ठा कमाउने बेला छ प्रतिष्ठित काम गरेर धेरैको मन जित्न सकिनेछ विशिष्ट व्यक्तिहरूसँग मित्रता बढ्नेछ आर्थिक क्षेत्रमा सफल भैनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
अमेरिकामा पढ्नका लागि युनुसले सन् मा फुलब्राइट छात्रवृत्ति प्राप्त गरे । उनले त्यो मौका छाड्न चाहेनन् । अमेरिका गए त्यहाँका भ्यान्डरबिल्ट विश्वविद्यालयबाट अर्थशास्त्रमा पीएचडीको उपाधि हासिल गरे । त्यसपछि सन् देखि सम्म युनुसले मिडल टेन्नेस्सी स्टेट युनिभर्सिटीमा सहायक प्राध्यापकका रूपमा काम गरे ।
प्रधानमन्त्री अोलीले उद्घाटन गरेको यो कुनै नयाँ परियोजना भने होइन । ग्रामिण भागमा केही दशकयता गोबरग्यासको प्रयोग हुँदै आएको छ । गाईभैसीको गोबर र शौचालयकबाट ग्यास उत्पादन गरी खाना पकाउने तथा बत्ति बाल्ने गरिँदै आएको हो ।
स्वास्थ्य शिक्षा सूचना तथा संचार सामग्रीहरुको छपाई तयारी प्रकाशन तथा वितरणको व्यवस्था मिलाईनेछ ।
काठमाडौं पौष । पाकिस्तानको क्वेटा सहरमा भएको एक विस्फोटमा कम्तिमा जनाको मृत्यु भएको छ भने भन्दा बढी मानिस घाइते भएका छन् । क्वेटा सहरको सेटेलाइट टाउनमा रहेको एक पोलियो सेन्टर नजिकै आज बिहान उक्त विस्फोट भएको हो । प्रत्यक्षदर्शीलाई उदृत गर्दै समाचारमा जनाइए अनुसार बिस्फोटले उक्त क्षेत्रको जमिननै हल्लिएको र विस्फोटपछि फायरिङग पनि भएको बताइएको छ ।
दफा उपदफा को व्यवस्थाले सञ्चारमाध्यममा हुने धार्मिक विषयका सामग्री प्रवाह तथा धार्मिक आडमा हुने गलत कार्यविरुद्ध सामग्री प्रवाहमा रोक लगाउन खोजेको देखिन्छ । यसमा सञ्चारमाध्यममाका लागि छुट हुनुपर्दछ ।
उनले धितोपत्र तथा वस्तु विनिमय बजार तथा यस अन्र्तगत रहेका भन्दा बढी संस्थाको नियमन गर्ने साथै अर्धन्यायिक निकायको हैसियतले तहकीकात देखि जरिवाना गर्ने सम्मको अधिकार पाएको बोर्ड एक छुट्टै विशिष्टता भएको नियमन निकायको रुपमा रहेको बताए ।
एलोभेरा गोल्ड जूसका फाईदाहरु ः एलोभेरा गोल्ड जूसका फाईदाहरु ः एलोभेरा गोल्ड जूसका फाईदाहरु ः शरीरमा भएको सेपोनिन विषालू तत्वलाई निकाली सधै स्वस्थ्य रहन् मदत
सप्तरीको विभिन्न स्थानमा भएको विभिन्न दुर्घटनामा फेला परिएका दुई जनाको शब राजबिराज स्थित गजेन्द्र नारायण सिंह सगरमाथा अंचल अस्पतालमा अलपत्र परेको
अस्पतालमा शिशुलाई आमाको दुध खुवाउने बेलामा नर्सहरुले खाती दम्पतीकी छोरीलाई त्यहीँ राखेर अर्को शिशु दिएका थिए जुन शिशु सोही दिन एसएनसियुमा राखिएको डडेलधुरा जोठबुढा नगरपालिकाकी भावना बोहराका छोरा थिए।
मोही जग्गाको हकमा जग्गाधनी र मोहीवालालाई प्रतिशत मुआब्जा दिइनेछ । समितिको दरअनुसार मूल तथा सहायक सडकले छोएको जग्गाको मूल्यांकन क्रमश लाख हजार लाख हजार सय र सडकले नछोएको जग्गाको लाख हजार सय प्रतिकठ्ठा तोकिएको छ ।
नेपाल पत्रकार महासंघका अध्यक्ष तथा पुरस्कार छनोट समितिका संयोजक गोविन्द आचार्यले विषयको सान्दर्भिकता खोज तथा अनुसन्धान पत्रकारितालगायतका विषयलाई प्राथमिकतामा राखेर निष्पक्षरुपमा पुरस्कारको छनोट गरिएको बताउनुभयो । केन्द्रीय बालकल्याण समितिका कार्यकारी निर्देशक तारक धितालले निरन्तररुपमा लामो समयदेखि बालबालिकाको क्षेत्रमा कमल चलाउने पत्रकारहरुलाई परस्कारका लागि छनोट गरिएको जानकारी दिनुभयो । रासस
त्यस्तैगरि रुपैयाँको नोटको वर्गसेन्टिमिटर भाग उपलब्ध गराएमा पुरै र वर्गसेन्टिमिटर उपलब्ध गराए आधा दाम पाइने छ । त्यस्तैगरि रुपैयाँको नोटको वर्गसेन्टिमिटर बाँकी भएमा पुरै र वर्गसेन्टिमिटर भएमा आधा पाइने छ । रुपैयाँको नोटको वर्गसेन्टिमिरमा पुरै र वर्गसेन्टिमिटरमा आधा दाम पाइने छ ।
यसअघि भएका अध्ययनले निश्चित परिमाणमा मदिरा सेवन गर्नु कार्डियोभास्कुलर लगायत मुटु सम्बन्धी केही रोगका लागि फाइदाजनक हुने देखाएका थिए। ती अध्ययनहरूमा पुरुषले दैनिक ग्राम र महिलाले दैनिक ग्राम मदिरा सेवन गर्दा स्वास्थ्यलाई असर नगर्ने बताइएको थियो। सन् मा बेलायतको द बिएमजे जर्नलमा प्रकाशित अध्ययनले मुटु सम्बन्धी धेरैजसो स्वास्थ्य समस्यालाई मदिरा सेवनले फाइदा गर्ने देखाएको थियो। तर आईएचएमईको पछिल्लो अध्ययनले मदिरा सेवन मानव स्वास्थ्यका लागि कुनै पनि रूपमा सुरक्षित नभएको तथ्य सार्वजनिक गरेको छ।
पूर्वजनमुक्ति सेनालाई समाजमा अप्ठ्यारो पार्ने विषयहरू द्वन्द्वका सम्झना अथवा माओवादीले जनयुद्ध का बेला दिएका आश्वासनको स्मृतिले हो
त्यस्तै पोखरा सीतापाइलास्थित वृद्धाश्रममा हजार रुपैयाँ र खाद्यान्न सामग्री सहयोग गरेको थियो। माछापुच्छ्रे गाउँपालिका रिभानका बाढीपीडित घरपरिवारलाई समान हजार रुपैयाँ सहयोग गरेको थियो।
रसियन फुटबल टोलीका एक प्रभावशाली डिफेन्डर सर्गेई इग्नाशेभिचले पनि अन्तर्राष्ट्रिय फुटबलबाट सन्न्यास लिए। आफ्नो वर्षे अन्तर्राष्ट्रिय करियरमा वर्षीय इग्नाशेभिचले रसियका लगि हालसम्मकै धेरै खेल खेलेका छन्। क्रोएसियासँगको खेलपछि बोल्दै उनले यो आफ्नो अन्तिम खेल भएको र विश्वकप नभएको भए आफूले पहिलै सन्न्यास लिनसक्ने बताएका थिए।
कानुन र विधिको शासनलाई मन्त्र बनाएर जप्ने नेताहरूबाटै अपराधीको संरक्षण हुँदै आएको छ। आपराधिक पृष्ठभूमि भएको घैंटेबाट चुनावमा सहयोग लिएको स्वीकार्ने केसीले अबको जमनामा अपराध गर्नेलाई कसैले बचाउन नसक्ने भएकाले उनलाई निर्माण व्यवसायमा संलग्न गराइदिएको गौरवका साथ बताएका छन्।
शीर्ष नेताहरू बसेर छलफलका लागि समय तोकिएको छ। मेयर सरावगी निकट एक नेताले भने मेयर साहेबले राजीनामा दिएको कुरा सत्य हो भोलिको बैठकले निष्कर्ष निकाल्छ उनको राजीनामा स्वीकृत हुन्छ कि हुँदैन भने कुरा।
मकवानपुरका उज्यालो सहकर्मी हरि हुमागाईं नेपाल पत्रकार महासंघको जिल्ला अध्यक्ष समेत हुनुहुन्छ । उहाँलाई फेसबुकमा भेट्न सकिन्छ ।
अहिले नगरे कहिले हामीले नगरे कसले काठमाडौँ नेपाल फ्लड रिलिफ एपले बाढी पिडितहरुको लागि सूचना र सहयोग गरिरहेको छ । डिजिटल प्रबिधिको प्रयोग गर्दै आईओएस
शिशुहरु महिनाको हुँदासम्म उनीहरुको स्वासप्रस्वासको दर बीपीएम प्रतिमिनेट हुन्छ । जब बच्चा महिनाभन्दा ठूलो हुन्छ यो दर देखि बीपीएमको आसपास पुग्छ । देखि बर्षसम्म बच्चाहरुको स्वासप्रस्वासको दर देखि पटकको हुन्छ । बर्षको बच्चाले एक मिनेटमा देखि पटकसम्म स्वास फेर्छन । किशोरावस्थामा यो दर देखि प्रतिमिनेट हुन आउँछ ।
शिक्षा आठौँ संशोधन ऐन जारीपछि तत्कालीन उच्चमाध्यमिक शिक्षा परिषद्को रुपान्तरण संस्था राष्ट्रिय परीक्षा बोर्ड हो । यसमा हाल साबिकको परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय समायोजन भएको छ । केन्द्र सरकारले कक्षा को परीक्षा प्रदेश सरकारको मातहतमा सञ्चालनका लागि कुनै कानूनी र नीतिगत निर्णय नगरेको तथा कुनै पनि प्रदेश सरकारले यसबारेमा कानूनी र नीतिगत आधार तर्जुमा नगरेकाले उक्त परीक्षा यो वर्ष पनि केन्द्रीयस्तरमा हुने भएको हो । हाल कक्षा को परीक्षा मात्र स्थानीय तहबाट सञ्चालन हुँदै आएको छ ।
भिडियोलाई विकास सुवेदीले निर्देशन गरेका छन् । मोडल सचिनले यसै गीत मार्फत अभिनयमा डेब्यू गरेका हुन् ।
भदौ वीरगञ्ज । सर्लाहीको वागमतीमा प्रदेश स्तरीय नागरिक सम्मेलन सम्पन्न भएको छ । सम्मेलनले बुँदे सर्लाही घोषणपत्र जारी गरेको छ । प्रदेश नम्बर का आठवटै जिल्लामा क्रियाशील नागरिक सहभागी सम्मेलनमा नागरिक निगरानीको अवस्था र आवश्यकताबारे संवादसमेत भएको छ ।
अहिलेको राजनीतिक परिवेश मूल्यवृद्धि र कर प्रणालीले सामान्य कमाउने वर्गलाई कस्तो असर पारिरहेको छ भन्ने चित्र भने नाटकले सबल रूपमा पस्केको छ । सन् मा पहिलोपटक मिलानमा मञ्चन भएको डारियोको यो नाटक विभिन्न भन्दा बढी देशमा मञ्चन भइसकेको छ ।
नेकपा माओबादीका केन्द्रिय सदस्य एटम विसिले दलाल र भष्टाचारीलाई आफुहरुले कुनै वेला पनि माफि नदिने वताउनु भएको छ । देशलाई कंगाल वनाउने बिकासे वजेटमा लुट मचाउनेहरुको आफ्नो पार्टीले अनुसन्धान गरिरहेको वताउदै नेता बिसिले भष्टाचारको जालोमा आफ्नो भबिश्य देख्नेहरुलाई कार्वाहीको दायरामा ल्याउने वताउनु भयो । पार्टीको औँ केन्द्रिय समितिले गरेका निर्णय र जिल्ला समितिले गरेका निर्णयका वारेमा जानकारी दिन आयोजना गरिएको पत्रकार भेटघाट कार्यक्रममा भेरीकर्णाली ब्युरो इन्चार्ज समेत रहनु भएका नेता विसिले नवनियुक्त सरकारका प्रमुख प्रचण्डले नेपालको राष्टियतालाई धरापमा पारेर भारतलाई सहयोग गर्ने दिएको वचन नेपाल देश र यहाँका नागरिकहरुको वरखिलापमा रहेको वताउनु भयो । उहाँले सामा्रज्यवादीहरुको निरंकुश कदमका कारण तेस्रो बिश्व युद्धको खतरा वढेको वेला देशको रक्षा गर्नका लागी आफुहरु लागिरहेको वताउनु भयो । भारत र पाकिस्तान बिचको बिवाद र अमेरीका लगाएतका शक्तिशाली राष्टले देखाउने चरित्रले बिश्व युद्ध धेरै टाडा नभएको आफ्नो केन्द्रिय समितिको वैठकले निष्कर्ष निकालेको वताउनु भयो । देशमा वढिरहेको भष्टाचारले जतिवेला पनि बिद्रोह हुन सक्ने भन्दै त्यसको नेतृत्व आफ्नो पार्टीले गर्ने नेता विसिले ठोकुवा गर्नु भयो । पार्टी केन्द्रले देशमा मौलाएको बिभिन्न बिकृतीको अन्तेका लागी कार्तिक गते नेपाल वन्दको कार्यक्रम रहेको पनि जानकारी गरिएको छ । आफ्नो छुटै सरकार भएको दावी गरिरहेको माओबादीलाई पत्रकारहरुले तपाईको सत्ता सञ्चालनको बिधि के रणनिति के भन्ने प्रश्न गरेपछि पत्रकारको जवाफ दिदै नेता बिसिले आफुहरुको संरचना पुरै तयार रहेको र आवस्यक परे राज्य सत्ताको रवैया हेरेर अगाडी वढ्ने वताउनु भयो । उहाँले शहर देखि गाउ सम्म एकै पटक आन्दोलनमा ल्याउने आफ्नो रणनिति रहेको पनि जानकारी गर्नु भयो । पार्टीको औँ राष्टिय महादिवेशनका लागी कालिकोट जिल्ला कमिटिको बिगठन गरेर लोकजंग शाहीको संयोजकत्वमा सदस्यि जिल्ला सम्मेलन आयोजक समितिको गठन गरिएको पनि जानकारी गरिएको छ । जिल्ला सम्मेलन सफल पार्नका लागी कार्तिक महिना भित्र सदस्यता नविकरण गर्ने मंसिरमा गाउ भेला गर्ने पौषको देखि गते सम्म तेस्रो जिल्ला सम्मेलन गर्ने वैठकले निर्णय गरेको जानकारी गरिएको छ । त्यस बिचमा बिभिन्न जनवर्गिय संगठनका सम्मेलनहरु पनि सम्पन्न गर्ने निर्णय गरेको संयोजक लोकजंग शाहीले वताउनु भयो । पत्रकार सम्मेलनमा नेता कणवहादुर भण्डारी जनसरकार प्रमुख मनिलाल एैडिको पनि सहभागीता रहेको थियो ।
चीन भ्रमणमा रहनु हुंदा उहांले चीनका राष्ट्रपति प्रधानमन्त्री विदेश मन्त्री तथा चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीका नेताहरुसंग भेट गर्नु भइ दुइ देश वीचको सम्बन्धलाई अझ प्रगाढ बनाउने र सहयोग बढाउने सम्बन्धमा कुराकानी गर्नु भएको थियो ।
सरकारी पक्षले आफू बलियो हुनलाई जे जस्तो गरेतापनि यो सरकार विवादमुक्त भने हुन सकेन यसमा निर्वाचन आचार संहिताको पनि कुरा छ। निर्वाचन आयोगले यस अघि मन्त्रीहरु थपिएको बेलामा टिप्पणी गरेको थियो। अहिले झन् त्यसले हुन्छ भन्ने कुरै हुँदैन। फेरि विरोधीहरुको दबाब पनि उत्तिकै पर्न सक्छ।
दुई वर्ष पहिला आजकल नामक म्युजिक भिडियोमा अभिनय समेत गरिसकेकि दिक्षालाई अहिले बिभिन्न म्युजिक भिडियोको लागि अफर समेत आईरहेको उनले बताईन ।
यसअघि पनि कानुन मन्त्रालयमा पठाइएको सो विधयेकलाई कानुनले अर्थको समेत सहमति लिएर प्रस्तावित विधेयक रायका लागि पेस गर्न सुझाएको थियो । मन्त्रालयले संघीय निजामती ऐनको प्रस्तावित विधेयकमा हाल रहेको सहसचिव उपसचिवमा खुला प्रतिस्पर्धाको प्रावधान हटाउन लागेको हो ।
घरेलु श्रमिक भन्नाले घरको काममा सघाउने श्रमिक भन्ने बुझिन्छ । मानिसमा व्यस्तता बढ्दै गएपछि घरको काममा श्रमिक राख्ने चलन बढ्दै छ । चाहे त्यो सुत्केरी स्याहार्ने काममा होस् वा घरको भाँडाकुँठा माझ्ने लुगा धुने तथा खेतीपातीको काम सघाउनेनैं किन नहोस् । यस्तो श्रमिकको माग भने शहरमा बढी छ । अहिले यस्तो खालको श्रममा झण्डै दुई लाख महिलाले काम गरिरहेका छन् । तर घरेलु श्रमलाई कामको रुपमा नहेरिँदा र यस्ता श्रमिकको प्रयोग दिनानुदिन बढ्दै जाँदा समस्या पनि सँगसँगै उत्तिकै आउन थालेका छन् । यसै सेरोफेरोमा रहेर देशपरदेशका लागि विनोदकुमार चौलागाईले नेपाल गृह श्रमिक ट्रेड युनियनकी महासचिब सोनु दनुवारसँग कुरा गरेका छन् ।
गौशाला। महोत्तरी मनरासिस्वा नगरपालिका बथनाहा गाउँका रञ्जीत ठाकुरले बालविवाह गरी यातना दिँदै आएका एक नाबालिकाको जिल्ला प्रहरी कार्यालयले उद्धार गरेको छ । ठाकुरले गत असार गते जिल्लाकै जलेश्वर नगरपालिका पर्सापतैलीबाट
औषधालयका नाममा मात्र अनुमति दिन सकिने र त्यसका लागि पाँच जनासहितको लिखित निवेदन पुनः जाहेर गर्नू भनियो ।
तपाइले हामीलाई जे भने पनि हामी त्यसको पालन गर्नेछौं जसरी हामीले मोशाका आज्ञा पालन गरेका थियौ। हामी परमप्रभुसित एउटा कुराको मात्र याचना गर्न सक्छौ। हामी यो याचना गर्छौ कि परमप्रभु तपाईंको परमेश्वर जसरी उहाँ मोशाका साथ हुनुहुनथ्यो त्यसरी नै तपाईंको साथ रहनुहुनेछ।
राजीनामा दिनुहुन्न भन्नेमा एमाले भित्रैबाट ठूलो दवाव छ । एमाले नेताहरुलाई मान्ने हो भने अर्को विकल्प अविश्वासको प्रस्ताव सामना गर्न ओली तयार देखिनु भएको छ ।
फौजदारी अभियोग लागेका सांसदलाई निलम्बन गर्नुपर्ने अडान वाम गठबन्धनको रहेको छ भने कांग्रेस र मधेशवादी दलले भने अदालतको निर्णयलाई मुख्य आधार मान्न अडान लिएको छ। अभियोग लाग्दैमा निलम्बन गर्न नहुने अडान उनीहरुको रहेको छ।
तर यो एकता तवमात्र संस्थागत हुन्छ जब स्थानीय तहमा पनि योग्य सक्षम त्याग निस्वार्थता र समर्पणभाव उच्च भएका र सैद्धान्तिक राजनीतिक चेतनाले लैस शिक्षित अन्तरराष्ट्रिय भाषा र सूचना प्रविधिमा आवश्यक जानकारी राख्ने नेतृत्व समुहको निर्माण हुन्छ ।
एजेन्सी । अमेरिकाको लसएन्जलसमा जना सवार एक विमान दुर्घटना भएको छ । तर सबै सकुशल छन् । अमेरिकाका दक्षिणपूर्वी अलास्का पहाडमा विमान ठोक्किएको थियो । विमानमा यात्रु र एक पाइलट थिए ।
नगरपालिकाले जिम्मा लिएपछि किल्ला आसपास क्षेत्रका ऐलानी जग्गा अतिक्रमणमा पर्न थालेको छ । किल्लाको पुरातात्त्विक महत्त्वलाई कायम राखी भवन निर्माण हुनुपर्नेमा त्यसो भएको छैन ।
बुधवार पर्सा प्रहरीले पत्रकार सम्मेलन गरी चौथो पटक समातिएका जनालाई सर्वाजनिक गर्दै समाजिक सञ्जालबाट ठगी गर्ने गिरोहविरुद्धको अपरेशन जारी रहेको बताएको छ।
बाँके । बाँकेको नरैनापुर गाउँपालिकाको वडा नं र मा नयाँ शक्ति र संघीय समाजवादी फोरम गठबन्धनका उम्मेदवार विजयी हुनुभएको छ ।
विश्व ओजन डे सेप्टेम्बरमा प्रत्येक वर्ष मनाउँदा केही वातावरण सम्बन्धी संस्थाले ठूलो मात्रामा तुलसीको विरुवा वितरण गर्दै आइरहेका छन् । यस बाहेक तुलसीको पात औषधिको रुपमा पनि प्रयोग गरिन्छ ।
सञ्चार क्षेत्र नियमन एउटै छाता ऐन का अवधारणाबाट कोरिएको यो मस्यौदा जननिर्वाचित संसद्बाट निर्मित ऐनले भन्दा कार्यकारीको विवेकले बन्ने नियमावलीले सञ्चारक्षेत्र नियमन हुन थाल्नेछ । मस्यौदामा आमसञ्चार पत्रकार र प्रेस प्रतिनिधिजस्ता शब्दको परिभाषा आपत्तिजनक छ । सञ्चार माध्यमहरूको लाइसेन्स र व्यावसायिक सर्तहरूको नियमन गर्न तथा अभिलेख प्रणाली एवं स्वनियमन पद्धतिको प्रबद्र्धन गर्न अधिकार सम्पन्न र स्वतन्त्र गर्न राष्ट्रिय आमसञ्चार प्राधिकरण स्थापना गर्ने प्रस्ताव सकारात्मक भए पनि समिति गठनको सिफारिस गर्ने समितिको संरचनाले यसको गठन प्रक्रियाको निष्पक्षता सूनिश्चितता गर्दैन । नियुक्ति प्रक्रिया पक्षपातपूर्ण भयो भने त्यसबाट जन्मने संरचना झन् एकपक्षीय हुनेछ । यो स्थितिमा स्वायत्त र स्वतन्त्र नियमनकारी संस्थाको मान्यता खण्डित हुँदै सरकारकै अह्रोटमा चल्ने एउटा अर्को जागिर भर्ती केन्द्र बन्न पुग्नेछ । प्राधिकरणलाई दिएको काम कर्तव्य र अधिकारको क्षेत्रबारे सरोकारवालाहरूसँग बृहत परामर्शको अभाव खट्किएको छ । यदि यस्तो संयन्त्र बनाउने भए यसबारे सबै पक्षबीच बुझाई र स्वीकारोक्तिमा एकरूपता जरुरी हुन्छ ।
वढी मात्रामा प्रयोग गरिने मसाला भित्र ओखर पर्दछ । जसमा एन्टी अक्सिडेन्ट नामक तत्व हुन्छ जसले कपाल तथा छालासम्बन्धी समस्याबाट मुक्ति मिल्नुका साथै बढ्दो उमेरमा हुने चाउरीपनाबाट छुटकारा पाउन मद्धत मिल्दछ ।
विगत एक दशकदेखि मकवानपुरबाट प्रकाशनारम्भ साहित्यिक त्रैमासिक अक्षय अक्षरले सम्मानको कार्यक्रमको थालनी गरेको छ । जसमा यस पटक अनुसन्धाता श्री शिव रेग्मी र जनमतका सम्पादक श्री मोहन दुवाललाई सम्मान गरियो । डा व्रतराज आचार्य जनमत मासिकका मोहन दुवाल भारति श्रेष्ठ गजलकार ज्ञानुवाकर पौडल तुल्सी थापा आरआर चैलागाईं श्रीराम पाण्डे साम्ब ढकाल रमेशमोहन अधिकारी चितवने साहित्यकार एवम् युवा समालोचक रमेश प्रभात प्रहरी उपरिक्षक गुप्तबहादुर श्रेष्ठ सुवास खनाल समाजसेवी मुक्ति गोविन्द बैद्य गणेशकुमार पौडेल लगायतकाको समुपस्थितिमा जनमतको मकवानपुर विशेषाङ्कको अग्रज साहित्यिक पत्रकार नगेन्द्रराज शर्माले सार्वजनिकीकरण गर्नुभएको थियो ।
महेन्द्र पुलिस क्लबको कवर्ड हल। साँझको पाँच बजेको हुँदो हो। ऊ लगाएतकाले यतिखेरसम्म पानी पनि खान पाएका होइनन्। यसैबिच एक पुलिसले उर्दि सुनायो राजासा पले च्युरा पठा का छन् खाने भए थाप्न आउने। सयौंका जुत्ताले हजारौं पटक कुल्चेको कागजका टुक्रामा नै किन नहोस् नामुद ग्याङ्स्टारको नाइकेले उपलब्ध गराएको चिउरालाई घाटीको अन्तर कुन्तरतिर जमेका थुकसङ्ग नै निल्नु परेको किन नहोस् र पनि उस्को अनुहारमा पश्चाताप देखिएन।
अनुसन्धानमा आठ जनाको समूह पक्राउ परेको हो । पक्राउ पर्नेमा सिन्धुलीका रुद्र मोक्तान ताप्लेजुङका भवानीप्रसाद भट्टराई कालीकोटका विशालजङ्ग शाही सुरेशबहादुर शाही धरानका अभय पोखरेल स्याड लाइफ कन्सल्टेन्सीका अनिल सराफ काभ्रेका देवराज तामाङ र सन्तोषकुमार तिवारी छन् ।
रणनीतिक साझेदार आवश्यक छ। म विकास समितिमा हुँदा पनि यो कुरा भनेको थिएँ। म निजी क्षेत्र र प्रतिस्पर्धालाई बुझ्ने मान्छे हुँ जस्तो लाग्छ। तर हामीकहाँ कागजी साझेदार आउने भए। ब्रोकर मात्रै आउने भए। उनीहरु जहाज र लगानीसहित आउनुपर्यो। लुफ्थान्सा आफैं आउँछ भने खुशी भएर दिनुपर्छ। तर त्यसको नाममा कुन आउँछ।
चितवन मेडिकल कलेजले एमबीबीएस अध्ययनमा चिकित्सा शास्त्र अध्ययन प्रतिष्ठान आइओएमले तोकेको शुल्क भन्दा लाख रुपैयाँ बढि लिने गरेको भेटिएको छ । सरकारी नियम र आधार बिनै कलेजले मनोमानीरुपमा यो रकम लिने गरेको देखिएको हो ।
एतिहासीक जातिय पृष्ठभुमीको आधारमा पहिचान सहितको संघीय गणराज्य स्थापना र सङ्घीयता सहितको संविधान निर्माण गर्नेछ भन्ने विश्वासमा देशभरीका जनताले दिएको मत र समर्थनलार्इ लत्याउदै एमाले पार्टीले गत संविधान सभामा उत्पीडनमा परेका जनजाति लगाएत सम्पूर्ण नेपालीको हितमा लेखिन लागेको संविधान जारी हुन नदिर्इ कुटिल षडयन्त्र गरी मुलुकलार्इ चिरकाल सम्म उच्चजाति अहङकारी अतिवादि एकात्मक ब्राम्हणवादीहरूको पक्षपोषणमा एकांकी निर्णय गरेर अगाडी बढेको हुँदा यो कम्युनिष्ट पार्टी नभर्इ एकल जातिय बाहुन ब्राम्हण पार्टी भएको निष्कर्श सहित एमाले परीत्याग गरी सङ्घीय समाजवादी पार्टीमा आबध्द भएको संखुवासभा क्षेत्र नं का समानुपातिक उम्मेव्दार श्री केशर बहादुर तामाङले बताउनु भयो ।
यही चेत्र गते दैलेख जिल्लाको नारायण नगरपालिकास्थित सरस्वती माविस्थित एसएलसी परीक्षा केन्द्रमा घटेको घटनासम्बन्धी हाम्रो क्षेत्रीय व्यूरोको धारणा स्पष्ट गर्न यो प्रेस विज्ञप्ति जारी गरिएको छ।
खेलको पहिलो हाफ रोचक बन्यो । झन्डै एकतर्फी जस्तो खेलमा आयोजकले पुलिसलाई पूरै दबाबमा राखेको थियो । पहिलो हाफको औं मिनेटमा आयोजकका कमल श्रेष्ठले
यसअघि प्रकाशन भएको उनको एल्बम नोस्टाल्जिया मा पनि दश वटा गीतको धुन थियो । एल्बम र नोटेशन बुकमा समाबेश गरिएका गीतहरुमा असारै महिनामा वितेका कुराले चियाबारीमा गहिरो गहिरो सागरजस्तै गाजलुले आँखै छोप्ने जागें सारा रात जति माया लाए पनि केही मिठो बात गर किन यसरी म मरे पनि म मौनतामा मलाई माफ गरिदेऊ पहिलो जुनीमा परेलीमा राजमति रेशम फिरिरी शोल्टिनी भनि बोलाको सोलिसे स्वये मगा तारा मात्र तिम्रो त्यो हँसिलो मुहारको बोलका गीत छन् ।
कार्यक्रममा गायिका ममता र भर्सटायल गायक राजेशपायल राईले मिठो पुर्वेली लोकभाका रहेको भिडियोसमेत सार्वजनिक गरिएको थियो ।
रुपकले आफ्नो झोला र बोतल भुइँबाट उठाँउछ अनि अगि खसेको सानो छुरि पनि टिपेर झोलामा राख्छ अनि कतै पानि पाइन्छ कि भनेर यताउता हेर्न थाल्छ तर यत्तिकैमा उसले टाढाबाटै एउटा कालो कार आउँदै गरेको देख्छ । निराशा छाएको उसको मुहारमा फेरी आशारुपी मुस्कान छाउँछ । ऊँ त्यो कार आएको बाटोतिर हिड्दछ नजिकिदैँ गरेको कारमा अत्यन्तै आधुनिक पहिरनमा सुसजित एक युवतिले कार चलाउदैँ गरेको देखेर लिफ्ट पाउने आशामा दुईचोटी लिफ्ट लिफ्ट भन्दैँ चिच्याएर आफ्नो बुढि औँला देखाँउछ अनि फेरी एकमनले सोच्दछ अगिको बुढोले त लिफ्ट दिएन झन् यसले के लिफ्ट देली अनि निराश भएर त्यही पुरानो मुढोतिर हिड्न थान्छ तर उसले सोचे विपरित उसलाई अच्चम पार्ने गरी त्यी युवतीले आफ्नो कारको कम गर्दै रुपक भएतिर नै ल्याँउछिन् ।
अहिले मनाङको नासों गाउँपालिका ताचैमा बसोबास छ वर्षीय गमबहादुर गौचन र वर्षीया भिजा गौचनको । पत्नी र पतिको उमेरमा वर्षको अन्तर भए पनि सँगसँगै घरव्यवहार र मेलापातको दैनिकी रहर लाग्दो छ ।
कूटनीतिक प्रयास सफल हुनेछन् सामाजिक क्षेत्रमा मानसम्मान मिल्नेछ रमाइलो यात्रा गर्ने अवसर मिल्नेछ जग्गाजमिन अचल सम्पत्ति खरिदविक्रीको गर्ने योग छ द्दामामिला र अड्डाअदालतको काममा बिलम्ब हुने सम्भावना छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
सिजनको सुरुदेखि नै लयमा रहेको लिभरपुलको लागि खेलको औं मिनेटमा नै साडियो मानेले गोल गरेर अग्रता दिलाएका थिए । त्यस्तै पहिलो हाफ सकिन लाग्दा रोबर्टो फिर्मिन्होले पनि गोल गरेका अग्रता दोब्बर बनाए ।
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका वडा नं साविक धितुङ गाँउ विकास समितिका वडाहरू र मिलेर बनेको छ। यस वडा वर्ग कि मी क्षेत्रफलमा फैलिएको छ। यहाँको जनसंख्या रहेको छ। यस वडाका वडा अध्यक्ष श्री पृथ्वीराज राई हुन्।
वर्तमान संरचना अनुसार फलफूल र तरकारीका वटा फार्म मध्ये वटा संघीय सरकार अन्तर्गत र वाँकी वटा प्रान्तिय सरकार अन्तर्गत रहने व्यवस्था गरिएको छ । फार्मको स्थानीय तह सम्म विस्तारको लागि कार्यक्षेत्रको विस्तार गर्न जरुरी हुन्छ जुन अहिलेको यस फार्मलाइ कार्यविवरण अनुसार हुन सकेको छैन । तर फार्मले गरिने कार्य जस्तै वीउ तथा बेर्ना उत्पादन तालिम एबं प्राविधिक सेवा भनेका स्थानिय कृषक लक्षित नै हुन् । यदि फार्महरुलाइ स्रोत केन्द्रको अलावा कृषि प्रसारका कार्यहरुको समेत थपि भविष्यमा प्रविधिका अनुसरणात्मक प्रदर्शन ब्मयउतष्खभ तचष्बकि र प्रविधि प्रसारका कार्यहरु समेत गराउन सके स्थानीय तहसम्म सेवा विस्तार गर्न सकिन्छ । जहाँसम्म स्थानीय सरकारसम्म फार्म विस्तारको कुरा छ संबिधानत ः सुशासन र सेवा प्रवाहमा अन्य सरकार सरहको अधिकार स्थानीय निकायहरुलाइ समेत भएको सन्दर्भमा स्थानीय निकायको आवश्यकता तथा चाहना अनुसार विस्तार गर्न सकिने संभाबना भने नकार्न सकिदैन । कृषि प्रविधिको विस्तारमा म्ययच तय म्ययच कभचखष्अभ अहिलेको समयमा लागत तथा जनशक्ति हिसाबले संभब नभएको तथा प्रत्येकका हातमा मोबाइल तथा इन्टरनेट सेवा भइ सकेको सन्दर्भमा सूचना प्रविधिमा आधारित सफ्टवेयर तथा सूचना आदान प्रदानका माध्यमवाट प्रविधि प्रसारमा सहजता पुग्ने देखिन्छ ।
विगत तीन दशक देखि बाल अधिकारका क्षेत्रमा क्रियाशील नेपालको पहिलो बाल अधिकारमुखी संस्था सिविन नेपालले सञ्चालन गरिरहेका विभिन्न परियोजनाहरुमा केही पदहरु रिक्त रहेकाले पदपूर्तिका लागि देहाय बमोजिमका
गरिरहेका भेटिन्छन्। जाँड रक्सी नपिउने राई जति मीठो सङ्गीत गर्छन् त्यति नै मनका पनि मीठो भेटिए। पछिल्ला समयमा हामीले मेलोडी किङ् भनेर चिन्ने गरेका उदय सोताङ् मनिला सोताङ् सत्यराज आचार्य स्वरुपराज आचार्यहरुलाई मेलोडी यिनले नै तयारी गर्ने गर्छन्। यसरी हेर्दा बालन्द राई पो देखिए त अनरिकक्नाइज्ड मेलोडी किङ् । रेडियो नेपालको स्वर परीक्षामा पास भैसकेमा गायक तथा सङ्गीतकार बालन्द राईलाई च्याटमा भेटिएका बेला मैले प्रश्न सोधेको थिएँ
सन्देशमा उहाँले विदेशमन्त्री दोर्जीसँग निकट सम्पर्कमा रहेर पारस्परिक हित प्रवद्र्धनका लागि दुईपक्षीय क्षेत्रीय तथा अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा नेपाल र भुटानबीचको सहकार्यात्मक सम्बन्धलाई अझ सुदृढ बनाउने इच्छा प्रकट गर्नुभएको छ ।
त्यो आचार संहिताको नया मस्यौदा प्रस्तुत गरेको छ निर्वाचन आयोगले जसले खर्च गर्ने हेलिकप्टर प्लेन चड्ने देखि लिएर गाली गलौज गर्न नपाइने सम्म आचार संहितामा उल्लेख गर्या छ । यसो हेर्दा यो आचार संहिता संहिता नभएर मिठो कल्पना संग्रह जस्तो लाग्छ । अव चुनावमा गालि गर्नै नपाएसी के चुनाव भयो र सत्तोसराप नै नगरेसी के राजनिती भयो र त्यसैले लाग्छ यो कतै आचारसंहिता नभएर अचार संहिता पो हो की पेट नभरे नि थरि थरी स्वाद दिने ।
कार्यकारी प्रमुखको स्वास्थ्य सबल रहेमा नै मुलुकले समृद्धि हासिल गर्ने हो । शुक्रबार अस्पतालबाट डिष्चार्ज भई निवास फर्केका प्रधानमन्त्री ओलीलाई सबै नेपालीहरुको कामना छ यो कार्यकालमा प्रधानमन्त्री ओलीलाई पुनः अस्पताल भर्ना हुनु नपरोस् । शुभकामना यसै हप्ता शुरु हुने दिपालीको सबैमा हार्दिक शुभकामना
साँझ सवैजना जम्मा भएपछि भित्र अँगेनामा आगो बालियो । हजुरआमा मामा हजुरबा बा आमा र सवै भाइबहिना जम्मा भइसकेका थिए । बाले आँगनमा गाडिएको सालको अग्लो लिंगोको टुप्पामा कार्तिक महिनाभरि बाल्ने गरिएको आकाशदीप सल्काउनु भयो । दिदी दाइहरुले पाला र खोरीमा सजाइएका बत्तीहरु आँगनको पर्खाल पेटी गाईको अगाडि र माथि अटालीमा पनि बालेर औंशीको साँझलाई उज्ज्वल बनाए । आज हजुरआमाको फूर्ति बेग्लै थियो । सवैजना अँगेनाको वरिपरी बसेपछि उहाँले भन्नुभयो असमको तिहार पोहोर परारको जस्तो हैन यो मेरो कान्छो भाइ आएको तिहार हो ।
भेटका क्रममा त्रिशुली तुप्चे स्याफ्रुबेँसी हुँदै रसुवागढी पुग्ने सडक निर्माण गर्नुका साथै त्रिशूली जलविद्युत् आयोजनाबाट पीडित भएका जनाताका समस्या समाधान गर्नसमेत प्रतिनिधिमण्डलले माग गरेको छ ।
प्रधानमन्त्रीको घोषित प्रतिबद्धता तथा जनअपेक्षा विपरीत सरकारले विगतका सरकारजस्तै नागरिकबाट उठाएको राजस्वबाट फुपूको श्राद्ध गर्ने परम्परालाई निरन्तरता दिन चुकेको छैन । स्थापित नियम कानुन मिचेर असारे खर्चले अर्थतन्त्रमा भेल ल्यायो । औषधि उपचारका नाममा होस् वा आर्थिक सहयोग अथवा प्रतिष्ठानहरूको नाममै किन नहोस् जवाफदेहीता बेगर अर्बौं रुपैयाँ खर्च बढ्यो । संघीय सांसदहरूलाई चुनाव क्षेत्र विकास निर्माणका निम्ति रकम निकासा गरिँदा प्रदेश सांसदहरूले पनि त्यस्तै रकम माग गर्छन् भन्ने हेक्का केन्द्रीय सरकारले राख्न सकेन ।
राष्ट्रिय शिक्षा पत्रकारिता पुरस्कार रुपन्देहीमा कार्यरत पत्रकार कृष्ण मल्ललाई प्रदान गरिने भएको छ । नेपाल पत्रकार महासंघ र शिक्षा विभागद्वारा गठित मूल्याङ्कन तथा छनौट समितिले गरेको सिफारिसका आधारमा शिक्षा पत्रकारिता पुरस्कार छनौट मूल समितिको बैठकले रु हजार राशीको यो पुरस्कार बुलबुले टुडे र शिक्षक मासिकमा कार्यरत पत्रकार मल्ललाई प्रदान गर्ने निर्णय गरेको हो ।
बुटवलको मुख्य समस्या समाधानमा तपाईंको योजना के हो भन्ने जिज्ञासामा गलामीले भन्नुभयो बुटवलको मुख्य समस्याको रुपमा पार्किङको समस्या देखिएको छ । यसलाई समाधान गर्न विभिन्न स्थानमा ओभरहेड ब्रिज सबवे वानवेहरु बनाएर आवागमन सहज बनाउने तथा बजार क्षेत्र नजिक भएका संस्थागत जग्गाहरुमा ती संस्थाहरु र उपनगरपालिकाको समन्वयमा बहुतल्ले पार्किङ भवन बनाएर पार्किङको समस्या समाधान गर्नुपर्छ ।
देशमा विकास र समृद्धिमुखी राजनीति गर्न स्थापित नयाँ शक्ति पार्टीले निर्वाचनमा विजयी हासिल गरेमा तोकिएकै समयमा चुनावी घोषणा पत्रमा अगाडि सारिएका सबै प्रतिवद्धता पूरा गर्ने घोषणा पनि नयाँ शक्ति पार्टीले गरेको छ ।
बैतडीमा फोन र फेसबुकको माध्यमबाट सम्पर्क गरेर किशोरीहरु भाग्ने चलन बढिरहेको बालबालिकाका क्षेत्रमा काम गर्ने संघसस्थाले जनाएका छन् । अब बैतडीका किशोरीलाई कक्षा नपढुञ्जेलसम्म मोबाइल बोक्न बन्देज गर्नेगरी स्थानीयस्तरमा कानून बनाउनुपर्ने युवा सञ्जाल बैतडीका सदस्य सपना रानामगरले बताए ।
आगामी महाधिवेशनबाट अध्यक्षमा पुष्पकमल दाहाल वा माधव कुमार नेपाल को आउनुपर्छ भन्ने प्रश्नमा भने उनले त्यसको छिनोफानो सहमति मै हुने बताए ।
संसारको सर्वोच्च शिखर सगरमाथा नेपाल र तिब्बतको सिमानामा अवस्थित छ । यो हिमालको नेपालमा पर्ने दक्षिण पूर्वी रिज प्राविधिक रूपमा चढ्न सहज मानिन्छ जसको कारण हरेक वर्ष सो स्थानमा धेरै पर्यटक भेला हुन्छन् । अन्य चढिने हिमालमा अन्नपूर्ण अन्नपूर्ण श्रृंखलामा पर्दछ ।
अनुसार यो जीवको शव पहिलो पटक त्यहि नजिकैका गाउँका तुआनुकोताले देखेका थिए । जब त्यहाँका स्थानीवासी र वैज्ञानिकले उक्त जीव देखे त्यसको वरिपरिको पानी पूरै रातो भएको थियो ।
त्रिबेणि एफएम डोटी कात्तिक जनाको ज्यान जाने गरी भएको ठूलो बस दुर्घटनाका कारण शोकाकुल भएका डोटीको स्वरस्वतीनगर लक्ष्मीनगरलगायत गाविसका किसानहरु दुर्घटना भएको सडकमा गाडि सञ्च
भेटघाटमा भ्रमणको सम्भावना रहेको छ गौरीशंकर रुद्राक्ष लगाउनु होला बैबाहिक सम्बन्धमा खासै राम्रो देखिदैन आर्थिक तथा पारिवारिक झैँ झमेला आइलाग्ने सम्भाबना छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
यार्सागुम्बाको महत्वलाई मध्यनजर गरी नेपाल विज्ञान तथा प्रविधि महाशाखा नास्ट ले पहिलो पटक विस्तृत अध्ययन शुरु गरेको छ । नास्टले यार्सागुम्बाका प्रकार अवस्था गुणस्तरलगायत विषयमा अनुसन्धानका लागि तीन जना वैज्ञानिकको टोली बनाएको छ ।
प्रहरी एवं गैरसरकारी संस्थाह ले पनि महिला यौनकर्मीलाई पक्रने तथा उद्दार गर्ने गर्छन । यो अस्तव्यस्तमा पुरुष यौनकर्मी भने सहजै तवरले धन्दा सञ्चालन गरीरहेका छन् । उनिहरुलाई प्रहरीको डर पनि छैन अनि अन्य कसैको झन्झट पनि । पुरुष यौनकर्मीको रेट पारिश्रमिक भने नभएको मनोजले बताए ।
उनले आफू नेतृत्वमा आए महासंघमा हुने अवसरलाई न्यायोचित पहुँच सुनिश्चित गर्न तथा सरकारी निकायमा उद्योगी व्यापारीको हितलाई प्रभावकारी रुपमा उठाउन प्रयास गर्ने बताएका छन् ।
काठमाडौं कार्तिक । राष्ट्रिय जनमोर्चाले संघियता खारेजी देखि एकिकृत बस्ती विकाससम्मका एजेण्डासहित चुनावी घोषणापत्र सार्वजनिक गरेको छ ।
को निर्वाचनमा चितवनबाट उम्मेदवार बनेका कोइरालाको प्रचारमा खनियाँ हिँडेका थिए । गत संसदीय निर्वाचनमा त उनी उम्मेदवार बन्ने सम्भावना पनि थियो । चितवन बाट उम्मेदवार बन्ने सम्भावित राजेन्द्र बुर्लाकोटी भीमप्रसाद थपलियासँगै तीर्थ खनियाँको नाम पनि सिफारिस भएको थियो । यसरी पार्टीको च्यानलबाट उम्मेदवारको नाम सिफारिस आउँदा पनि उनी त्रिभुवन विश्वविद्यालयजस्तो देशकै सबैभन्दा ठूलो प्राज्ञिक निकायको उपकुलपति नै थिए ।
देउवाले विसं यता भएका सबै निर्वाचनमा अशिग्राम माविमा रहेको मतदान केन्द्रबाट मतदान गर्दै आएका प्रधानमन्त्री देउवा यस पटकको निर्वाचनमा पनि सोही केन्द्रबाट मतदान गरेका हुन् ।
यसलाई कार्यान्वयन गर्ने विषयमा उद्योग मन्त्रालय अघि बढेको भए पनि निजी क्षेत्रको पर्याप्त सहभागिता र समर्थन छ । नीतिमा निजी क्षेत्रका माग सुनुवाइ भएका छन् र निजी क्षेत्रले पनि स्वामित्व ग्रहण गरेको अवस्था छ । त्यसैले यसको कार्यान्वयनमा समस्या आउँछजस्तो लाग्दैन । औद्योगिक नीतिले गरेका कतिपय व्यवस्था अरु ऐनसँग बाझिएमा औद्योगिक नीति र यसअन्तर्गत बन्ने ऐन नै प्रमुख हुने गरी मूल ऐनकै रूपमा राख्ने सोच बनाएका छौं । यसबाट उद्योगी व्यवसायीले राज्यले दिएका सेवा सुविधालाई भरपूर उपयोग गर्न सकून् । औद्योगिक नीति कार्यान्वयन गराउनु उद्योग मन्त्रालयको इज्जतको सवाल पनि हो ।
आरक्षणको विरोध गर्नेहरूले भनेझैं सेवाको गुणस्तर घटेको एलिटले कब्जा गरेका जस्ता तर्क तथ्यहीन र पूर्वाग्रही खालका छन् । यसबारे गहन र व्यापक छलफल र बहसबिना नै ऐन संशोधनको प्रक्रिया थालिएकाले यसमा केही खोट छन् । जबकि राज्य संयन्त्रलाई थप समावेशी र प्रभावकारी बनाउन यसको सुधार भने नितान्त आवश्यक छ । अफसोच सुधारका नाममा पहिले स्थापित अधिकार पनि कटौती गर्नुपर्छ भनिँदैछ । एक पटक समावेशीबाट सेवा प्रवेश गरेकाहरूलाई दोस्रोपटक समावेशीबाट जान दिनुहुन्न भनिँदैछ । स्मरण रहोस् उपसचिव र सहसचिवमा जम्मा प्रतिशत मात्रै खुला प्रतिस्पर्धाबाट लिइन्छ बाँकी प्रतिशत त आन्तरिक प्रतिस्पर्धा र बढुवाबाट पदपूर्ति गरिन्छ । प्रतिशतबाट हुनआउने सिट संख्याको प्रतिशतमात्रै आरक्षणका लागि छुट्टयाउने व्यवस्था छ र महिला जनजाति मधेसी आदिलाई भाग लगाउँदा अत्यन्त थोरै सिटमात्रै सम्बन्धित आरक्षित समुदायको हातमा पुग्ने हो । हो अहिले छुट्टयाइएको आरक्षणको प्रतिशत र त्यसको आधार त्यति स्पष्ट र न्यायसंगत देखिँदैन । उदाहरणका लागि दलितलाई हाल प्रतिशत छुट्टयाइएको छ । यो न्यायसंगत छैन । किनकि यो प्रावधानले दलितको सरकारी तथ्यांक अनुसारको जनसंख्या प्रतिशतको समानुपातिक समावेशीकरणलाई स्वीकार्दैन राज्यले गरेको विभेद र उनीहरूले भोगेको दैनिक छुवाछूत र पीडालाई पनि सम्बोधन गर्दैन । सयांै थुङ्गा फूल भएको नेपालमा समावेशी कर्मचारीतन्त्रको माला उन्न आरक्षण नीतिले सहयोग पुर् याउन थालेको छ । असमावेशी राज्य कायम रहेको बेला यसको विकल्प यति चाँडै खोज्नुभन्दा थप अध्ययन बहसमार्फत यसको सुधार नै अहिलेको सबैभन्दा उत्तम विकल्प हो ।
नेपालका नेताहरुले खोक्रो राष्ट्रवादका नाममा भारतलाई गाली मात्रै गर्ने गरेको बताउँदै उहाँले नेपालमा छिमेकी देशसँगको सम्बन्धका बारे दल र व्यक्तिपिच्छे नीति नभई राष्ट्रिय नीति निर्माण हुनुपर्नेमा जोड दिनुभयो । रासस
नेपालकै पूर्वी पहाडमा उत्पादन गरिएका अलैंची अदुवा चिया लगायत कृषि उपज छिमेकी भारतमा सहज रुपमा निकासी हुन सकेको छ कि छैन भन्ने कुरा गहन रुपमा छलफल र वहश चल्नु पर्दथ्यो विमस्टेकमा पनि । तर त्यसो हुन सकेन । अहिले भनेजुएलामा देखिएका खाद्य संकट किन भयो भोली विमस्टेक सदस्य राष्ट्रहरुमा त्यस्ता दिन आउने सम्भावना कति नजिक पुगिरहेको छ भन्ने सन्दर्भलाई पनि मूल्यांकन गर्नु आवश्यक छ ।
सगरमाथाको चुचुरोमा पुग्दा मौसम सफा छ भने नीलो आकाश र सेताम्य हिमालको प्राकृतिक सुन्दर नियाल्न सकिन्छ । मौसम बिग्रँदा त्यस्तो सौन्दर्यको मज्जा लिन सकिँदैन । त्यसैले ज्यान नै जोखिममा राखेर सगरमाथाको चुचुरोमा पुग्ने अभिलाषा आरोहीले बोकेको हुन्छ ।
घरेलु तथा साना उद्योग विभागका अनुसार आव मा राजधानीमा मात्रै हजार सय वटा सेवामूलक उद्योग दर्ता भएका छन् । यो संख्या उत्पादनमूलक उद्योगको तुलनामा हजार सय ले बढी हो । उपत्यकाका तीनवटै जिल्लामा गरी यो अवधिमा कुल हजार सय वटा उत्पादनमूलक उद्योग दर्ता भएका छन् ।
विद्यालय भवन निर्माण कार्य सम्पन्न भएपश्चात् बिल भुक्तानी गर्ने क्रममा सेवाग्राहीसँग रु पाँच लाख घूस मागेको अभियोग सबइञ्जिनियर थापामाथि लागेको छ । आयोगले जरिवाना र कैद सजायको माग दाबी गरेको प्रवक्ता रामेश्वर दंगालले जानकारी दिए ।
एजेन्सी । सन् मा सोलहवाँ सावन मा मुख्य कलाकारको रुपमा बलिउडमा प्रवेश गरेकी श्रीदेवीले आफ्नो जीवनको दशकमा डेढ सयभन्दा बढी चलचत्रिमा अभिनय गरिसकेकी थिइन् ।
बरु जति सक्यो गुँईठा कसरी पार्ने भन्ने चिन्ता छ । गुँईठा पार्नकै लागि बारीमा व्यस्त देखिने उहाँले भन्नुभयो हामीलाई ग्याँसको चिन्ता छैन गोबर भए भोकै मर्दैनौं । रीताको पाँच जनाको परिवारका लागि पनि बर्ष दिनसम्म एक सिजनमा तयार पारेको गुईठाले खाना पाक्छ । रीताको परिवारले चारवटा गाई पालेको छ । घरमा पालीएका गाईको गोबरबाटै रीताको परिवारलाई बर्ष दिन खाना पाक्ने गुँईठा तयार हुने गर्दछ ।
पु समाचार अर्को सभा बंगलादेशमा हुने नमुना संयुक्त राष्ट्र संघको घोषणापत्र जारी गर्दै समापन
अन्तर्वार्ता भनेको सत्यवार्ता हुनुपर्छ पारस्परिक सत्यसंवाद हुनुपर्छ । अन्तर्वार्तामा व्यक्तिको अन्तरध्वनि प्रकट हुनुपर्छ । यस्मा व्यक्तिको आत्मा मुस्कुराएर रसाउनुपर्छ । अन्तर्वार्ता अनुभूतिपूर्ण हुनुपर्छ । अन्तर्वार्ता व्यक्तिको व्यक्तित्वको प्रतिविम्ब हो ।
कात्तिक लहान रासस प्रहरीले नलकटुवा पेस्तोलसहित आज सिरहाको मिर्चैयाबाट एक युवकलाई पक्राउ गरेको छ ।
प्यारो बुबा हजुर बित्नुभएको पनि एक बर्ष भैसकेछ । भनिन्छ प्यारो मान्छेले छोडेर जाँदा एकपल पनि दिन झैं लामो लाग्छ । तर बुवा हामीलाई यो
सालमा राष्ट्रिय ताल संरक्षण समितिले दिएको लाख बजेटबाट ताल वरिपरी बाटो बनाएपछि शुरु भएको भौतिक निर्माणको क्रम अहिले पनि जारी छ ।
विराटनगर । प्रदेश नं का मुख्यमन्त्री शेरधन राईले ऋणपत्रमार्फत जनताको प्रत्यक्ष सहयोगबाट विकास निर्माणका कार्य गर्न सकिने बताएका छन् ।
अनि हरेक ठाउँमा तपाईले हेर्नुभयो भने सम्म सम्म भनिएको छ । भदौ अगाडिसम्म ज्यान मार्ने उद्योगमा देखि वर्षसम्म कैद सजाय भनिएको थियो । तर अहिले हटाएर वर्षसम्म भनियो । अब न्यायाधीशलाई लाग्यो भने मन वर्ष पनि कैद गर्न सक्छ एक दिन पनि गर्न सक्छ वर्ष पनि हुनसक्छ ।
तपाई गुलाफको रंग अनुसार गुलाफको अर्थको बारेमा यति कुरा जानेर पनि गलत रुपमा प्रस्तुत हुन चाहनुहुन्छ र अवश्य पनि चाहनुहुन्न होला । खाली प्रणय दिवस भ्यालेन्टाइन डे को दिन मात्र होइन अरु दिनमा पनि तपाई गुलाफको प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ । तर रंगको संयोजन अथवा रंगमा भने तपाईले ध्यान दिनुपर्नेछ । रंगले तपाईको भावनालाई प्रस्तुत गर्न महत्वपुर्ण भूमिका खेल्दछ । तपाईले छान्नुभएको गुलाफमा के अर्थ लुकेको छ भन्ने कुरा बुझेर गुलाफको माध्यमबाट पनि तपाईले आफुले भन्न चाहनुभएको कुरा वा उ उनीप्रतिको तपाइको भावनालाई प्रस्तुत गर्न सक्नुहुन्छ । हो कतिपय अवस्थामा यस्तो पनि हुन सक्छ कि तपाईले जसलाई गुलाफ पठाउँदै हुनुहुन्छ उसले तपाईले पठाउनुभएको गुलाफको अर्थ नबुझ्न पनि सक्छ । यस्तो अवस्थाको लागि तपाईले ग्रिटिंग कार्डको प्रयोग गर्नु एकदमै उपयोगी हुन्छ । त्यसैले यदि तपाई आफ्नो साथि प्रेमी प्रेमिका वा अन्य कसैलाई गुलाफ पठाउँदै हुनुहुन्छ भने कृपया फूलसंगै कार्ड पठाउन चाहिं नभुल्नुहोला ।
काठमाडौं । वैदेशिक रोजगारमा गएका नेपालीले विदेशमा सस्तो पर्ने भन्दै इञ्चसम्मका टीभी नेपाल ल्याउने गरेको छ । नेपाल सरकारले इञ्चसम्मका टीभी विदेशबाट ल्याउँदा भन्सार छूट दिँदै आएको छ । वि बिस्तृतमा
काठमाडौँ । राजधानी काठमाडौँको नागढुंगादेखि काभ्रेको धुलिखेल सम्म बनाईने मेट्रोरेलको सम्भाव्यता अध्ययनको लागि थुप्रै अन्तराष्ट्रिय कम्पनीहरुले इच्छा देखाएका छन्।
काठमाडौँ प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले स्थानीय तहमा करको विषयमा फैलाइएको भ्रम चिर्न जनप्रतिनिधिलाई आग्रह गरेका छन् । प्रधानमन्त्रीले भने हामीले ठूलो त्याग र बलिदान गरेर स्थापना गरेको संघीय लोकतान्त्रिक प्रणाली स्थापना गरेका हो । नयाँ अभ्यास गर्दा केही कमी कमजोरी हुन सक्छ । त्यसलाई सच्याएर लैजानु पर्दछ । गलत हल्ला र प्रचारको पछाडि नलागौँ ।
इन्डोनेसियमा जारी औं एसियाली खेलकुद अन्तर्गत टिम इभेन्टमा नेपालले बुधबार रजत पदक जितेको छ । नेपालले प्याराग्लाइडिङको पुरुष क्रस कन्ट्रीको टिम इभेन्टमा रजत जितेको हो ।
उसले भनेको सार्वजनिक खरिद प्रक्रियामा रहने छिद्रका कारण आम मानिसले थाहा नपाउने गरी नै भ्रष्टाचार हुने गरेको छ । ट्रान्सपरेन्सीले थप भनेको छ संसारका धनी वा गरिब सबै देशमा भ्रष्टाचार महारोगका रुपमा फैलिएको छ र त्यसले हरेक वर्ष बिलियन अमेरिकी डलर बराबरको हानी नोक्सानी गरेको छ ।
सरकारले वैशाख गतेदेखि काठमाडौं उपत्यकामा माइक्रोनभन्दा कमको प्लाष्टिक झोला प्रयोगमा आउन नदिने नीति तय गरेको थियो । सरकारले त्यस्तो नीति ल्याए पनि सरकारका सम्बन्धित व्यक्ति तथा केही व्यापारीबीच सम्झौता हुँदा माइक्रोनभन्दा कमको प्लाष्टिकको झोला प्रयोगमा ल्याउन नहुने उल्लेख गरिएको थियो । सरकारले ल्याएको नीतिभन्दा विपरीत हुने गरी सम्झौता भएको उल्लेख गर्दै द एक्स्प्लोर नेपाल प्रालिले गत साउन गते सर्वोच्च अदालतमा रीट निवेदन दायर गरेको थियो ।
रेग्मीका अनुसार नयाँ सञ्चालक समिति गठनका लागि कम्पनी सचिव र सेयरधनी बसेर एक महिनाभित्र कम्पनीको वार्षिक साधारणसभा सम्पन्न गर्नु पर्नेछ । उनले भने गठित नयाँ समितिले यस अघिको निर्देशन बमोजिम उक्त अनियमिता सम्बन्धी प्रतिबेदनमा औंल्याइएका अनियमितता गर्नेउपर कम्पनी ऐन को दाफा बमोजिम कानुनी प्रक्रिया अघि बढाएको जानकारी कार्यालयलाई उपलब्ध गराउनुपर्नेछ ।
यी राजनैतिक व्यक्तिहरुलाई कार्वाहीको दायरामा ल्याउनैपर्दछ । तब मात्र उनीहरुले आफ्नो क्षेत्रमा जिम्मेवार भएर काम गर्दछन् । नत्र दोष जति अरुको टाउकोमा थोपर्ने बानीको सरुवारोगले कहिलेपनि छाड्दैन । उहाँहरुका साथसाथै समानान्तर रुपमा ठेकेदार निर्माण गराउन लगाउने संस्था अनुगमन गर्ने संस्था लगायतलाई पनि कार्वाही गर्नैपर्दछ । घटना घट्छ । विरोध हुन्छ । छानबिन समिति बन्छ ।
त्यस्तै रामधुनी नगरपालिका प्रमुखमा राजेश चौधरीको नाम प्रस्ताव गरेको छ भने इनरुवा नगरपालिका प्रमुखमा लक्ष्मी चौधरी तथा उपप्रमुखमा ज्ञानदेव पण्डितलाई अगाडि सारेको छ । त्यस्तै बराहा नगरपालिकामा मेम चाम्लिङको नाम चर्चामा रहेको छ ।
माथि उल्लेखित उदाहरण झैं शेर्पा जातिले पनि नामको पछाडी थर लेख्नु परेमा हालसम्ममा देखिएका पाँचवटा मूलथरहरू लामा शेर्पा च्यावा पेनाक्पा मिङ्याग्पा र थिम्मी भनेर लेख्नु पर्ने हुन्छ ।
व्यवसाय सञ्चालन भएकालाई करको दायरामा ल्याउने प्रयास मात्र हो नगर उपप्रमुख वसन्ती डंगोल तामाङले भनिन् सुरुवातमा कम कर लगाएका छौंँ । समयअनुसार बढाउँदै लैजाने तयारी छ।
गाउँपालिकाबाट सम्पादन हुने न्यायप्रणालीलाई सरल सहज र सबैको पहुँचमा पु्याइने छ । वडाहरुमा मध्यस्थता र सामुदायिक मेलमिलाप केन्द्रको स्थापना गर्दै उनीहरुको क्षमता विकास र परिचालन गरिने छ । गाउँपालिकाको उपप्रमुखको संयोजकत्वमा गठन हुने न्यायिक समितिको क्षमता विकास गर्दै न्याय प्रणालीलाई श्रोत साधनयुक्त वनाई तोकिएको क्षेत्राधिकार भित्र रहि न्याय सम्पादन गरिनेछ ।
यहि चैत्र गते सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपालको पर्सा जिल्ला समितिको बिस्तारित बैठक र गते बिरगंजको चाउसति धर्मशालामा जिल्ला समिति सदस्यहरु तथा क्षेत्रीय समितिका पदाधिकारीहरुको लागि प्रसिक्षण कार्यक्रम सम्पन्न भयो । अत्यन्तै उत्साहबर्द्धक
तर पार्टीका पोलिट्ब्यूरो सदस्य भरत बम र पदम राईसहित सात जनालाई प्रहरीले एक हप्ताको म्याद थप गरेको छ । महासचिव विप्लवले आइतबार विहानै विज्ञप्ति जारी गरेर सरकारले आफ्नो पार्टीमाथि अघोषित रुपमा प्रतिबन्द लगाएको बताए ।
मोर्चाको केन्द्रिय सदस्य रविन पुनको संचालन र मोर्चा उपाध्यक्ष जयकिशोर पोद्दारको स्वागत मन्तव्य रहेको सो कार्यक्रममा मोर्चा अध्यक्ष भक्त बहादुर शाहीले अध्यक्षता गरेका थिए ।
तामाङ समाज अमेरिकाको कार्यालयमा बालबालिकाहरुको नाङसाल नेपाली भाषा कक्षा खुल्लामन्च समुदायको आवाज
परिवारजनसँगको सम्पर्कले मनमा आनन्द मिल्नेछ लगानीले दीर्घकालमा फाइदा पुग्नेछ राजनीति र नोकरीमा लाग्नेहरूलाई फाइदा हुनेछ सोचविचार नपुर्याउँदा र हडबड गर्दा काम बिग्रने सङ्केत छ दोहोर्याउनु पर्ने स्थिति पनि आउन सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
बेरी नेपाल र दक्षिण एसियाली मामलामा राम्रो जानकार मानिन्छन् । कूटनीतिक सेवामा राम्रो काम गरेबापत उनले उत्कृष्ट र प्रतिष्ठित सम्मान समेत पाएका छन् । बेरी स्पेनिस र अरविक भाषामा राम्रो दख्खल राख्छन् ।
बढी क्षेत्रफलमा धान रोपाइँ भएको देखाउन सके धानको उत्पादन पनि बढेको देखाउन पाइने भएकोले सरकारी अधिकारीहरूले रोपाइँ भएको क्षेत्रफल बढाउन दबाब दिइरहेका छन् तर तथ्यांक अधिकारीहरूले मानेका छैनन् ।
ङिमी शेर्पा द्वितीय उपाध्यक्षकी प्रत्यासी नेपालको पहिलो महिला पर्वतारोही ङिमी शेर्पा दशकभन्दा बढी समयदेखि पर्वतीय पर्यटन क्षेत्रमा सकृय छन् । बर्षको उमेरमै एनएमएमा पहिलो महिल
कात्तिक प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले माघ मा जसरी भएपनि संविधान जारी हुने बतानउनुभएको छ । रौतहटको औरहीयामा शनिबार नेपाली कांग्रेसले आयोजना गरेको जनसभालाइ सम्बोधन गर्दै प्र
मुख्य कुरा धेरै वर्षपछि एकाध सम्मेलन र सम्झौतामात्रै गर्ने तर सहमति र सम्झौता कार्यान्वयनमा खासै ध्यान नदिने प्रथा कायमै रहे सार्कले नै भोगेको अवस्था बिमस्टेकले भोग्ने कुरा बिर्सिनु हुँदैन ।
सरकार वैदेशिक लगानीका लागि उपयुक्त वातावरण बनाउन प्रतिवद्ध रहेको उनले बताए । शान्ति र समृद्धि एकअर्काका परिपूरक भएकाले नेपाललाई वैदेशिक लगानीको गन्तव्य बनाउन नै सम्मेलन अयोजना गरिएको बताए ।
यो प्रक्रिया पुनः अगाडि बढेको र सञ्चार मन्त्रालयले चासोका रूपमा हेरेको छ । प्राधिकरणले आफैं निर्णय नगर्ने भएकोले नयाँ मन्त्री आएपछि आवश्यक जानकारी दिएर बुझाउँदा र प्रक्रिया पूरा गरेर फाइल तयार गर्दा समय लागेको दाबी प्राधिकरणको छ ।
उहाँ अरुबेला फुटपाथमा कपडाको पसल चलाउनुहुन्थ्यो तर यो समयमा भने उहाँलाई नोटको व्यापार गर्नमै आनन्द छ । व्यापारको सिजन त हो हामीजस्तो फुटपाथमा व्यवसाय गर्नेहरुलाई यस्तै हो फेरि फेरि व्यापार गर्नुपर्छ । उहाँले भन्नुभयो दसैँ खर्च टरे त भैहाल्यो नि पछिको पछि नै हेरौंला ।
उहाँमाथि उक्त खाताको विषयलाई लिएर अनियमितताको प्रश्न उठेको छ । उहाँमाथि भ्रष्टाचारको मुद्दा लाग्नपनि सक्ने बताउँदै आइएको छ । रासस एएफपी
सोलुखुम्वुका भुकम्प पिडितलाई हाल सम्म अर्व करोड लाख रकम वितरण गरिएको छ । हजार सय मध्ये पछिल्लो गुनासो सम्वोधन वाट
त्यस्तै असार गते गाउँ नगर कार्यपालिकाको बैठकबाट बजेट तथा कार्यक्रम स्वीकृति गरी सभामा पेस गर्ने र असार गते गाउँ नगरसभाको बैठकमा बजेट तथा कार्यक्रम स्वीकृति हुने मन्त्रालयका प्रवक्ता रुद्रसिंह तामाङले जानकारी दिनुभयो । केन्द्र सरकारले आर्थिक वर्ष र को बजेट गत जेठ गते सार्वजनिक गरी स्थानीय तहलाई बजेट छुट्याइसके पनि स्थानीय तहमा भने बजेट बनाउने सम्बन्धमा अलमल थियो । यो दिग्दर्शन जारी भएसँगै स्थानीय तहलाई चालु आर्थिक वर्षको बजेट तर्जुमा गर्न सहज हुनेछ । प्रदेश नं र मा गत वैशाख गते स्थानीय तहको चुनाव सम्पन्न भइसकेको छ भने प्रदेश नं र मा यही असार गते स्थानीय तहको निर्वाचन हुँदैछ । प्रदेश नं मा भने आगामी असोज गते स्थानीय तहको चुनाव हुने तय भएको छ ।
गौतमले मातृभूमिकै लागि प्राण त्याग गरेको दिन फागुन गते सिंहदरबारमा मन्त्रीपरिषद विस्तारको रमिता चलिरहेको थियो । सरकारलाई विस्तारवादीको गोली तिम्रो छातीमा लागेको पीडा थिएन बरु राति त्यहि मन्त्रिपरिषद विस्तारको खुसीयालीमा डिनर पार्टी चलिरहेको थियो । मैले देशको सीमानाका लागि प्राण त्यागेको एकदिन वितिसक्दा पनि सत्यतथ्य छानविनका लागि समिति गठन नेपालस्थित भारतीय राजदुतबाट स्पष्टीकरण र शहिद घोषणा गरेन भनेर स्वर्गमा तिम्रो आत्मा हजारपटक जल्नेछ । यता सरकार भने सत्ता स्वादमा रुमल्लिएको छ ।
काठमाडौं । औं संस्करणको विश्वकप फुटबल यसअघिका संस्करणको विश्वकप भन्दा अलि पृथक सावित हुँदै गएको छ । यो पटकको विश्वकपको उपाधि नयाँ पुस्ताले उचाल्ने निश्चित देखिएको छ ।
उहाँलाई करिब महिनादनि मात्र अघिपनि उक्त निकायमा उपस्थित गराइएको थियो । राजधानी क्वालालम्पुरबाट प्राप्त समाचारमा उहाँलाई बिहीबार उक्त निकायले भ्रष्टाचारको विषयमा प्रश्न गरेको जनाइएको छ ।
सुरुवाती दिनहरुमा दुई चारजना दिदि बहिनीहरुलाई सिलाई सिकाउदै अलिअलि लेडिज ड्रेसहरु कुर्था सुरवाल र ब्लाउज सिलाईको जस्ता सामान्य कामहरु आए । तर एक दुई गर्दै अहिले सबिना काँ मनग्गे ग्राहकहरु आउँ थालेका छन् । साथै उनले पसलमा जुत्ता चप्पल र कस्मेटिक सामानहरु पनि थपेकी छिन र अहिले बिक्रि राम्रै हुन थालेको छ ।
पिट र जोली सन् देखि साथमा थिए र दुई वर्षअगाडी मात्र विवाह गरेका थिए। उनीहरुको वटा बच्चा छन्। श्रीमती एन्जेलिना जोलीसँग छुट्टिएपछि ब्राडले अभिनेत्री सिएना मिलरसँग डेट गरिरहेको खबर पनि सार्वजनिक भएको थियो। ब्राड र उनकी नयाँ गर्लफ्रेन्ड सिएना छुट्टि मनाउन ग्लासटनब्रीको भिआईपी क्षेत्रमा गएको बेला उनीहरुबीच निकै सामिप्यता देखिएको थियो।
कानुन न्याय तथा संसदीय मन्त्रालयअन्तर्गत राजपत्रांकित द्वितीय उपसचिव तहका थापा जेठ मा भूमिसुधार मन्त्रालयमा हाजिर भए पनि पटक पटक अनुपस्थित रही रजिस्ट्रारको कार्यालयमा काम गर्दै आएका थिए ।
एमाओवादी मधेसी मोर्चाले त्यसविरुद्ध पनि गौर बन्द गर् यो। चन्द्रपुरमा नापी र मालपोत कार्यालय खोल्ने निर्णय पनि सरकारले फिर्ता गरिसकेको छ। सरकारी निर्णय फिर्ता गरेपछि पनि गौर बन्द खोलेनन् सरकारलाई थर्काए।
कुवेत नोभेम्बर नेपाल भलिवल क्लब कुवेतले शुभ दीपावलीको अवसरमा खुल्ला भलिवल प्रतियोगिताको आयोजना गर्ने भएको छ । आउदो नोभेम्बर तारिक शुक्रवारका दिन आयोजना हुने उक्त खेल प्रतियोगिताको सम्पूर्ण तयारी पुरा भएको छ । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
निजी सबारी साधन आयातमा राष्ट्र बैंकले नियन्त्रण गरिरहेकै बेलामा सरकारी निकायले भने गाडी खरिदलाई उच्च प्राथमिकता दिएका हुन् । केही दिन अगाडी मात्रै राष्ट्र बैंकले निजी सबारी खरिदमा बैंकहरुले कूल मूल्यको बढीमा प्रतिशत मात्रै ऋण दिन पाइने नीतिगत ब्यवस्था गरेको थियो ।
बागलुङ ढोरपाटन शिकार आरक्ष नजिकैको ठूलो मैदानमा हाइअल्टिच्युड ट्रेनिङ सेन्टर निर्माण गरिने भएको छ । युवा तथा खेलकुद मन्त्रालय र राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्ले उक्त क्षेत्रमा सबै प्रकारका खेलकुदको प्रशिक्षण गर्न मिल्ने गरेर केन्द्र बनाउन अध्ययन थालेको हो ।
संविधानको धारा मा भनिएको छ कानुनको दृष्टिमा सबै नागरिक समान हुनेछन् । कानुनको समान संरक्षणबाट कसैलाई बञ्चित गरिने छैन । तर कमैया मुक्तिका वर्ष र हलिया मुक्तिका वर्ष बितिसक्दा पनि मालिककै घरमा अर्धदासको जीवन बाँचिरहेका छन् । उनीहरूलाई कम्तीमा कठ्ठा जोतिखाने तथा आवासका लागि जमिन घर बनाउने रकम वैकल्पिक रोजगारका लागि सरकारका तर्फबाट तालिम औजार न्यूनतम पँुजी शिक्षा र स्वास्थ्यका लागि विशेष सहयोग गर्नुपर्छ ।
ट्राफिक ईन्चार्ज गौतमले जनशक्ति अभावकै कारण ट्राफिक नियम पालनामा कडाई गर्न नसकेको बताए । दुईजना जनशक्ति रहेको सोलुमा चाहेर पनि नियम पालनामा कडाई गर्न नसकिएको हो । जनशक्ति माग गरिएपनि आश्वासन मात्र पाएको ईन्चार्ज गौतमको भनाई छ ।
विवादित विषयमा सहमति खोज्न दलहरुबीच आज पनि छलफल हुने भएको छ । अहिले केहीबेरमा सत्तासिन एमाले र प्रमुख प्रतिपक्ष कांगैसको वार्ता टोलीबीच छलफल हुँदैछ । हिजो दुई दलले मोर्
सबल नेपाल वि सं मा सप्तरी जिल्लामा स्थापना भएको एक अगुवा गैर सरकारी संस्था हो । स्थापना कालदेखि नै सबल नेपालले सामाजिक क्षेत्रमा सक्रिय रुपमा कार्य गर्दै आईरहेको सर्वविद्धितै छ । हाल सबल नेपालले सेभ द चिल्ड्रेनसंगको साझेदारीमा संचालित स्पोन्सरशिप कार्यक्रम अन्र्तगत यस वर्ष सन् मा सप्तरी जिल्ला भित्र संचालन गरिने विभिन्न किसिमका निर्माण सम्बन्धी क्रियाकलापहरुका लागि आवश्यक निर्माण सामाग्रीहरु हार्डवेयर सामाग्री को तल उल्लेखित शर्तहरुको अधिनस्त रहने गरी ईच्छुक आपुिर्तकर्ता थोक तथा खुद्रा बिक्रेता हरुबाट शिलबन्दी दरखास्त आह्वानको लागि यो सुचना प्रकाशित गरिएको छ ।
भदौ विश्वमा हरेक दश जनामध्ये एकजना किशोरी यौन हिंसामा पर्ने गरेको संयुक्त राष्ट्रसंघले जनाएको छ । बालबालिकाको क्षेत्रका कार्यरत राष्ट्रसंघीय संस्था युनिसेफले सय वटा देशमा
त्यस बेला उनले फ्रान्स बेलायत जर्मनी पोल्यान्ड बेलग्रेट हंगेरी भियना अस्ट्रिया अमेरिका थाइल्यान्ड चीन जापान स्वीटजरल्यान्ड इटली अविसिनिया बर्मा लगायतका धेरै देशको भ्रमण गरेर त्यहाँ आफ्नो मानवतावादी दर्शनको प्रचारप्रसार गरेका थिए । भम्रणकै क्रममा बर्मामा जे पी इन्स्टिच्युट र नेपाली भाषा पाठशाला खोलेका थिए ।
राजस्व चुहावट नियन्त्रण कार्य सहज रुपमा सम्पादन गर्न विभाग र मातहत कार्यालयमा कस्तो सुुरक्षा प्रवन्ध गरिएको छ
एक किलोग्राम मानवले किलोकोलोरीहरू मध्यम गतिमा मात्र एक घण्टा पछि जलाइन्छ। यो केवल एक चकलेट पट्टी भन्दा धेरै छ।
शारदा मरासिनी सरु रेडियो रिपब्लिक बुटवल । साउन नेपाली लोक संगीतको बजार यतिवेला तिजमय बनेको छ । बजारमा गि
मान सम्मान बढ्नुका साथै प्रतिष्ठित कामको जिम्मेवारी पाइएला सहयोगीहरूको माध्यमले महत्वपूर्ण काम बन्न सक्छ भाग्यभावमा रहेको चन्द्रमालाई बलियो तुल्याउन आज दिनदुःखीलाई प्रसन्न तुल्याउनु पर्दछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
काले र गोरेको यस्तो जवाफ सुनेपछी उनीहरुको हालत सरले के गराउनु भयो होला त्यो त हजुरहरुले पनि सजिलै अन्दाज लगाउनुभयो होला होइन र
रेखा शाही साउन सुदूरपश्चिमका अधिकांश बासिन्दाले तराई र पहाड नुटुक््रयाइ नौ जिल्लाकै सुदूरपश्चिम प्रदेश बनाउन सुझाव दिएका छन । संविधानको मस्यौदामाथि सुझाब संकलन गर्न जिल्ला पुगे
शिक्षक दरबन्दी पुन वितरण सुझाव कार्यदलको तथ्यांकअनुसार पाल्पाको बगनासकाली गाउँपालिकामा प्राथमिक तहमा एक शिक्षक बराबर विद्यार्थी छन् ।
संगीत भनौं वा कलाको कुनै पनि विधा यी राष्ट्रियता पहिचान बोक्ने विषय हुन् । त्यसैले संगीतकर्मी कलाकर्मी भनेका सम्पदा बराबर हुन्छन् । विकसित देशहरूले यस्तै विषयलाई प्रोत्साहन गरेर आफ्नो राष्ट्रियतालाई बलियो बनाएका हुन्छन् ।
नवौं ओभरमा नेपालका आशा गरिएका ब्याट्सम्यानहरु दीपेन्द्रसिंह ऐरी प्रनित थापामगर र अनिल साहलाई लगातार तीन बलमा आउट गर्दै उल हकले अफगानी टोलीको जितको आधार तयार पारे ।
सुगौली सन्धिपछिको नव औपनिवेशिक सत्ता राजनीतिलाइ धुरीमा राखेर दल चालाउनेहरू कसैले नेपालको वर्तमान संकट समाधान गर्न सक्दैनन् भन्ने मेरो सामान्य निष्कर्ष छ ।
चीन यस मामिलामा अघि देखिन्छ । अनुसन्धानात्मक लेख अ सर्भे अफ पोटेन्सियल हुपरजाइन अ न्याचरल रिसोर्सेस इन चाइना द हुपेरिजेसी सन् बाट चीनमा सन् मा हुपर्जिया तथा अन्य जातिभित्र हुपरजाइन रसायन छ छैन भन्ने खोज अनुसन्धान भएको देखिन्छ । नवल श्रेष्ठले हुपर्जिया सेराटा सँग हुपर्जिया नान्लिगेन्सिस कति मिल्दोजुल्दो छ भनेर सूक्ष्म ढंगले अध्ययन गरेका थिए । त्यो तहको अध्ययन अनुसन्धान गर्नसक्ने अवस्था नेपालमा छैन ।
रसुवा । नेपाल चीन सीमास्थित ऐतिहासिक रसुवागढीमा सोमवारदेखि नेपालको राष्ट्रिय झण्डा फहराइएको छ । लाङटाङ राष्ट्र
वैदेशिक रोजगार सूचना व्यवस्थापन प्रणालीका सूचना एवं सेवा मोबाइल एप्सबाट समेत प्राप्त गर्न सकिने छ । यसका लागि वैदेशिक रोजगार मोबाइल एप्स डाउनलोड गर्नुपर्नेछ । हाललाई एन्ड्रोइड भर्सनमा उपलब्ध सो एप्सबाट श्रम स्वीकृति नवीकरणको फारम पनि भर्न सकिने व्यवस्था गएिको छ ।
काठमाडौँ सन् मा जापानको टोकियोमा हुने ओलम्पिकअन्तर्गत महिला फुटबलको लागि एसियाली छनोटमा नेपालले अहिले म्यानमारसँग खेलिरहेको छ। एसियाली छनोटको
दुर्घटना भएको ठाउँ सदरमुकाम तम्घासदेखि किलोमिटर उत्तर पश्चिममा पर्दछ । घटनाको जानकारी पाए लगत्तै मुसिकोट नगरपालिका अन्र्तगत पौदी अमराईदेखि प्रहरीटोली घटनास्थलतर्फ पुगेको छ ।
कार्यालयका वरिष्ठ कम्प्युटर अधिकृत संसारजंग देवान भन्छन् अनलाइन संस्करण सुरु भएपछि हामीले दिने सेवा र सेवाग्राहीको सुबिधामा समेत वृद्धि भएको छ अनलाइनमा हामीले बिस्तारै बामे सर्दैछौं । उनले दर्ताको तुलनामा अभिलेख राख्ने कम्पनीहरू पनि न्यून रहेको पनि बताए ।
जसका लागि काङ्ग्रेसले वडा नगर तथा विभिन्न वटा गाउँ एकाइमा प्रतिनिधि खटाइ विरोध सभामा अधिक सर्वसाधारण उतार्ने जनाएको छ। माघ गते पोखरा जाऊँ सर्वसत्तावादको विरुद्घमा एक हौँ भन्ने नारासहितको कार्यक्रम तय गरिएको सचिव युवराज कुँवरले जानकारी दिए।
पाल्पा जिल्लामा निर्माणाधीन पुल अलपत्र हुँदा स्थानीय सास्ती खेप्न बाध्य छन् । यहाँका भन्दा बढी स्थानमा पक्की पुल निर्माण भइरहेका छन् । तर तोकिएको समयमा निर्माण पूरा नहुँदा स्थानीयले वर्षायाममा दु ख खेपिरहेका छन् । असारदेखि असोजसम्म अधिकांश स्थानमा खोला बढ्ने गर्छन् । त्यस्ता खोलामा मोटरसाइकल साना सवारी साधन चल्न सक्दैनन् ।
सुरुसरुमा लेख्दा वरिष्ठ उपसम्पादकले पुछारमा नाम राख्न सिकाएका थिए । त्यसमाथि पनि लामो नाम अटेन भनेर उहाँलाई छोटकरीमा लेख्न प्रेरित गरियो । समयक्रममा उहाँको यही छोटो नाम सबैको प्रिय हुन पुगेको छ । अहिले त पत्रकार पी खरेल धेरैका लागि प्राध्यापक खरेलका रूपमा सुपरिचित हुनुहुन्छ । पत्रकार खरेल र प्राध्यापक खरेलबीचको समन्वय र सम्बन्धको झण्डै चार दशक लामो इतिहास छ ।
सार्कका विगतका निर्णय र प्रतिबद्धताको प्रभावकारी कार्यान्वयनमा उहाँले जोड दिनुभएको छ । तीन दशक लामो क्षेत्रीय सहयोगको सार्कको यात्रा दक्षिण एसियामा गरिबी निवारण शान्तिको प्राप्ति स्थायित्व र समृद्धि भएको चर्चा गर्दै उहाँले तिनलाई हासिल गर्न सार्कले विभिन्न संयन्त्र र निकाय स्थापना गरेर काम गरिरहेको आफ्नो सन्देशमा उल्लेख गर्नुभएको छ ।।
काठमाडौं प्रदेश र स्थानीय तहमा खटिएका झण्डै एक हजार कर्मचारी कार्यक्षेत्र नपुगी सम्पर्कविहीन भएका छन् ।
सरोकारवाला निकायहरुले यसलाई अझै गम्भिरतापुर्वक लिन सके समाजमा हुने साना साना विवादले लिने ठुला रुपहरुको न्युनिकरण र दिगो शान्तिमा महत्वपूर्ण भूमिका खेल्न सक्छ ।
के तपाईंले पनि आफैलाई घृणा गर्न थाल्नुभएको छ यदि हो भने आज हामी तपाईंलाई आफ्नो मनबाट घृणा निकालेर आँफैलाई प्रेम गर्ने तरिकाहरु सिकाउन गइरहेका छौं ।
पाँचथरको हिलिहाङ अमरपुरका एक बृद्धको आगलागीमा परी मृत्यु भएको छ। गएराति बजे घरमा भएको आलागीबाट बर्षीय नर बहाजुर थुलुङ राईको मृत्यु भएको हो। मृतक राइले सेवन गरेको विडिको ठूटोबाट आगो सल्केको प्रहरीले जनाएको छ।
एकीकृत प्रणाली लागू भएपछि पुरुषको कोटामा महिला र महिलाको कोटामा पुरुषको श्रम स्वीकृति हुने गम्भीर त्रुटिमा सुधार आउने विश्वास मन्त्रालयको छ । यसले श्रम स्वीकृतिको लैङ्गिक विवरण यथार्थ रुपमा प्राप्त गर्न सकिने छ ।
एक कठ्ठाबाट केरा खेती थालेको उहाँले हाल बिगाहा जमीनमा व्यावसायिक केरा खेती गरिरहेका छन् । अहिले जमीन लिजमा लिएर पनि केरा खेती बढाउँदै लगेको छु साउँदले भने केरा खेती गर्ने विभिन्न प्रविधि र तरिकालाई पनि आत्मसात् गर्दा राम्रो परिणाम आएको छ ।
अछाम असार अछाममा भिरबाट लडेर एक जनाको ज्यान गएको छ । मंगलसेन नगरपालिका बिसाकोटका वर्षका कृष्णबहादुर साउदको भिरबाट लडेर ज्यान गएको हो ।
ऐनले प्राविधिक शिक्षा तथा व्यावसायिक तालिमको योजना बनाउने सञ्चालन अनुमति अनुगमन र नियमनको जिम्मा स्थानीय सरकारलाई दिएको छ । परिषदका सदस्यसचिव पुष्परमण वाग्लेले भने स्थानीय तहकै सिफारिसका आधारमा अनुमति दिइएको दाबी गरे । संघीय कानुन बनिसकेका छैनन् स्थानीय तह पनि सबल भएका छैनन् उनले भने सीटीईभीटीकै ऐनमा टेकेर अनुमति दिएका हौं । शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेल अध्यक्ष रहेको परिषद् बैठकले सामुदायिक वटा आंगिक र दुइटा साझेदारीमा सञ्चालित गरी सय विद्यालयलाई कृषि र इन्जिनियरिङ विषयमा डिप्लोमा कक्षा सञ्चालन गर्न अनुमति दिने निर्णय गरेको हो ।
त्यसो भए तापनि यी संरक्षित क्षेत्रले पर्यटनको तर्फबाट उल्लेखनीय आम्दानी भि याउन थालेको छ । नेपाल भित्रिने विदेशी पर्यटकमध्ये प्रतिशतले संरक्षित क्षेत्रको भ्रमण गर्ने गरेको छ । पर्यटकीय आम्दानीले गर्दा संरक्षित क्षेत्रहरू सुनको फूल पार्ने कुखुरी जस्तै देखिएका छन् । वर्तमान नेपालको संघीय संरचनाभित्र संरक्षित क्षेत्रहरू कसरी आवद्ध गर्ने वा गराउने भन्ने विषयमा गहन बहस आवश्यक छ ।
माओवादीले मा हतियार उठायो । मेरो सबैसँग राम्रो सम्बन्ध थियो । म संसदमा थिएँ । बाबुरामजीसँग पहिलेदेखि नै परिचित थिएँ । मेरो शान्त र नरम स्वभाव भन्छन् तर म जहिल्यै पनि क्रान्तिको पक्षमा उभिएँ । जसले रेडिकल विचार राख्छ मानसिकरुपमै उनीहरुको पक्षमा लाग्नेे स्वाभाव छ । त्यसैले होला माओवादीको समर्थकजस्तो देखिएको ।
महाशाखाका अनुसार रिङरोडभित्र भने पिक आवरमा टिपरलगायत मालबाहक सवारीलाई कुदाउन रोक लगाइएको छ । बिहान देखि र अपरान्ह देखि बजेसम्म मालबाहक गाडी गुड्न पाउँदैनन् । तर भक्तपुर रिङरोडबाहिर पर्ने हुनाले यहाँ निर्बाध गुड्ने गरेका छन् ।
अब पनि संसद् सचिवालयले पुरानै शैलीको विवरण भराउनुको कुनै अर्थ छैन । जनप्रतिनिधिमूलक शासन व्यवस्था अपनाएका मुलुकमा स्वार्थ पहिचान गर्ने र तिनको अनुचित स्वार्थ नियन्त्रण गर्ने कानुन नै लागू भइरहेका छन् । हामीकहाँ जनप्रतिनिधिहरूलाई मर्यादित राख्न प्रारम्भमै रणनीतिमूलक योजना लागू गर्नुपर्छ । सांसद परिचयको त्यो पुरानो फम्र्याट मा आमूल परिवर्तन गरिनुपर्छ । तिनीहरूको व्यावसायिक कारोबार बैंक सहकारीदेखि विद्यालय कलेज हुँदै जलविद्युत् आयोजनासम्म सेयर सार्वजनिक गरिनुपर्छ । त्यस अतिरिक्त साझेदारीका कम्पनीदेखि कारोबारसम्मका तथ्य खुलाउन लगाउनुपर्छ । अझ हाम्रा कतिपय जनप्रतिनिधिहरू गैर सरकारी संस्थाहरूसँग पनि आबद्ध छन् । कानुन निर्माणका बखत गैरसरकारी संस्थाहरूसमेत प्रभावी हुन पुग्छन् । त्यसो हुँदा लगानीदेखि समाज सेवासम्मका सवाल खुलाउन लगाउनुपर्छ । जनप्रतिनिधि मात्र होइन तिनको परिवार इष्टमित्र नातागोता आफन्तको संलग्नता खुलाउनुपर्छ । बाह्य मुलुकमा परिवारका रुचिसमेत खुलाउन लगाउने चलन छ ।
कुनै जमानामा केहि तीर्थयात्रीहरु गंगाबाट गंगाजल लियी महादेवलाई चडाऊन भनी गइरहेका थिए महादेवको मंदिर मास्तिर पहाड़को चुचुरोमा थियो मास्तिर बाटोमा जाँदा बाटैको छेउमा एउटा गधा प्यासले छटपटाएर मरणासन्न थियो सबै तीर्थयात्रीहरु एक नजर त्यस जानवर तीर लगाउँदै बिचारा कसैले यसलाई पानि खान देऊन कठै मर्न पो लाग्यो भन्दै बाटो लाग्थे सबैले दया मात्र देखाए तर दया कसैले गरेनन फेरि अर्को यात्रीले उही कुरा दोहरायो कि कोही पानी खान देऊ न हरे कठै मर्न लाग्यो भन्दा त्यसैबेला अर्को तीर्थयात्रीले जवाब दियो तपाईको लोटामा जल त छँदैछ त्यै दिनुस न त भन्दा हुन्न यो त गंगाजल महादेवको लागि हो भन्दै बिस्तार मास्तिर लागे कसैले त्यो मरणासन्न तिर्खाएको जनावरलाई पानी खान दिएनन् तीर्थयात्रीहरुकै बीचमा एउटा डाँकू हत्यारा पनि गंगाजल लियी महादेवलाई चडाऊन भनी जाँदै थियो जब उसले तिर्खाले मरणासन्न जनावरलाई देख्यो तब उ हात जोडेर मास्तिर मंदिर तर्फ फर्की क्षमा गर्नु महादेव यो गंगाजल हजुरलाई भन्दा यस जनावरलाई बढ़ी आवस्यक पर्यो प्रभु भन्दै उसले त्यस जनावरलाई गंगाजल पिउन दियी ज्यान बचायो यहाँ बिचारणीय छ की धर्मात्मा को भयो त ती तीर्थयात्री जो महादेवलाई गंगाजल चडाऊन ज्यादा महत्वपूर्ण सम्झे की गधाको ज्यान बचाउने डाँकू
त्यसविरुद्ध परेको मुद्धामा सर्वाेच्चले निर्वाचन आयोगको निर्णयलाई सदर गरेपछि चुनावी प्रक्रिया शुरु भएको हो । यसअघि भरतपुर को बदर मतपत्र भने मंगलबार नै जलाईएको थियो ।
स्वलक्ष्यमा हुन्छन् पितृहरु त्यो लक्ष्य पूरा नभएसम्म अन्य क्रिया कर्म निषेध गरिएको कारण अन्यकार्य अन्यदिनहरुमा बिशेष रुपमा हुने गर्छ । पत्नी रजस्वला भए पिण्डदान पार्वण गर्न नहुने पतीत व्यक्तिहरुलाई आमन्त्रण गर्नु नहुने अन्य गोत्रजहरुलाई पनि खासमा प्रसाद निषेध गरिएको बन्धुवान्धव इष्टभित्र ज्वार्इँ भान्जा असल पुरोहित आदि आमन्त्रण गरिएर गरिने यो पर्वमा धूम धाम बाजा गाजा राखी घण्टशंखआवाज र भीड भाड भने गर्नु नहुने बताइएको छ ।
सय मेघावाट विद्युत् उत्पादन गर्ने त्यो जलविद्युत् आयोजना भारतीय सतलज कम्पनीले काम गर्दै आएको छ । सन् सम्म आयोजनाको काम पूरा हुने जनाइएको छ ।
काठमाडौँ मेहनत र परिश्रम बिना कुनै पनि कार्यमा सफलता पाउन असम्भवनै छ अहिलेको एक्काइसौ शताब्दीमा नाम दाम कमाउने र चर्चा बटुल्ने चाहना सबैको हुन्छ त्यही चाहना अनुसार काठमाडौँलाई कर्मथलो बनाएर आफ्नो भाग्य चम्काउन दैनिक हजारौ मानिस शहरीकरण हुदैछन
यसरी काटिएको चिकेन र खुर्सानीलाई ओलिभ तेल सिसिमी तेल अदुवा लसुन साल्ट पेपर राखेर मोलिन्छ जसलाई दुईओटा स्टीकमा उनेर हट प्लेटमा ग्रील गरेपछि चिकेन सासलिक तयार हुन्छ । यसरी तयार हुने चिकेन सासलिकलाई ग्रील टोमाटो र राइससँग सर्भ गरिन्छ ।
सर्वेक्षण अनुमति पाएका ती आयोजनाको क्षमता आगामी दश वर्षमा उत्पादन गर्ने भनेर निर्धारण गरिएको लक्ष्यभन्दा करीब दश हजार मेगावाट बढी हो । सरकारले आगामी दश वर्षमा हजार मेगावाट विद्युत् उत्पादन गर्ने लक्ष्य राखेको छ । सर्वेक्षणको अनुमतिपत्र दिएका एक मय मेगावाट क्षमताभन्दा माथिका आयोजनाको सङ्ख्या रहेका छन् । ती आयोजनाको क्षमता हजार मेगावाट छ । यस्तै मेगावाटदेखि एक सय मेगावाटसम्मका परियोजनालाई सर्वेक्षणको अनुमति दिइएको छ । ती आयोजनाको क्षमता दुई हजार मेगावाट रहेका छन् ।
भिसा बाहेक बिदेशी लगानीकर्ताका लागि के कस्ता सिमा तोक्ने भन्ने बिषयमा भने विभागले कुनै तयारी गरेको छैन ।
काठमाडौं कात्तिक । हरियाणाको झञ्जरमा चलिरहेको पशु मेलामा ल्याइएका मुर्रा नश्लका राँगाभैसीको चर्चा विश्वभर फैलिएको छ । गएको तीन दिनदेखि चलिरहेको मेलामा ल्याइएका राँगालगायतका अन्य पशुको
अठार वर्षपछि हुन लागेको भारतीय राष्ट्रपतिको नेपाल भ्रमणले दुई देशको सम्बन्धमा न्यानोपन र व्यापकता आउने विभिन्न दलका नेताले बताएका छन् । भारतीय राष्ट्रपति प्
यस सम्झौता अन्तर्गत जनता बैंकका ग्राहकहरुले बीमा शुल्क भुक्तानी गर्न बीमालेख लिन तथा बीमा दाबी भुक्तानी सहज रुपमा सन नेपाल लाइफ इन्स्योरेन्सबाट प्राप्त गर्न सक्नेछन् । साथै उत्कृष्ट सेवासहित सरल सुलभ तरिकाले सन नेपाल लाइफ इन्स्योरेन्सका विभिन्न बीमालेखहरु जनता बैंकका सम्पूर्ण शाखाहरु मार्फत उपलब्ध हुने कम्पनीले जनाएको छ ।
गर्नेकै कुरा गर्दा छ्यास्स एक झटारो कमेन्ट गर्दिएँ मैले तपाइको पोष्टमा पोष्टकै कुरा गर्दा तपाइको लेखाइ र कल्पनाशीलता खुबै दाम्मी लाग्यो दाम्मीकै कुरा गर्दा कति दाम्मी हुन्थ्यो यहाँ लेख्या जस्तै भैदिए भएकै कुरा गर्दा यस्तो त भा भै हो ।
महानगरीय अपराध महाशाखाको टोलीले मंगलबार दिउँसो बागबजारबाट कुशल बुढाथोकीलाई पक्राउ गरेको महाशाखाका एसएसपी धीरजप्रताप सिंहले जानकारी दिए। उनी विप्लवको पार्टीका भक्तपुर जिल्ला सेक्रेटरी हुन्।
अर्को कुरा नीतिगत परिवर्तन भनेको सहजै हुने होइन । लामो समयसम्म अध्ययन गरेर सरोकारवाला निकायसँग राय लिएर मात्रै तर्जुमा गर्नुपर्ने हुन्छ । त्योसँगै यतिबेला हामी दोस्रो चरणको नीतिगत सुधारमा छौं ।
प्राधिकरणका अनुसार देशभर हाल वटा साना ठूला प्रसारण लाइन निर्माणको चरणमा रहेका छन् । प्राधिकरणले पूर्व पश्चिम राजमार्गको समानान्तर हुने गरी केभी क्षमताका प्रसारण लाइन निर्माणलाई महत्वाकांक्षी लक्ष्यका रुपमा राखेको छ । यस्तै उत्तर दक्षिण करिडोरका रुपमा समेत प्रसारण लाइन निर्माणका काम शुरु भएका छन् । अधिकांश आयोजना वन तथा जग्गा प्राप्तिको समस्यामा परेका छन् ।
रत्ननगर । भूकम्पले भत्काएको विद्यालय भवन पुनःनिर्माणका लागि फ्रान्समा बस्ने नेपालीले रु एक लाख बढी सहयोग गरेका छन् । विकट पहाडी
अहिले मुलुकमा मुख्यतः तीनथरी एफएम सञ्चालनमा छन् सार्वजनिक व्यावसायिक र सामुदायिक। सार्वजनिक एफएम सरकारी स्वामित्वको रेडियो नेपालले सञ्चालन गर्छ। व्यावसायिक एफएम निजी कम्पनीहरूले चलाउँछन्। सामुदायिक भने गैरसरकारी संस्था सहकारी स्थानीय निकाय र शैक्षिक संस्था गरी चारथरीले चलाएका छन्। यद्यपि राज्यको दृष्टिमा रेडियोको वर्गीकरण छैन। पछिल्ला चारथरीले आफैँले आफूलाई सामुदायिक नामकरण गरेका हुन्।
मनोवैज्ञानिक सुरक्षा विद्यार्थीहरूलार्इ सामाजिक भावनात्मक रूपमा राम्रो हुनको लागि प्रदान गर्दछ र सकारात्मक स्कूल वातावरण सिर्जना गर्न यी उपायहरुको माध्यम ले काम गर्दछ जस्तैः सम्पत्ति विकास बदमासी रोकथाम सकारात्मक व्यवहार समर्थन र प्रारम्भिक पहिचान र जोखिम विद्यार्थीहरूको लागि हस्तक्षेप।
लम्पसारवादले सिमा नाघेको छ लम्पसारवादकै जगमा वैदेशिक हस्तक्षेपले जरा गाडेको यथार्थता एकातिर छ भने सोही लम्पसारवादको आडमा राष्ट्रियता दिनानुदिन कमजोर बनिराखेको छ । सत्ता स्वार्थको घृणित खेलबाट साम्प्रादायिक दोषारोपण बढ्दै गएको तितो यथार्थ कहालीलाग्दो छ ।
काठमाडौं । भरतपुरको वडा नं मा पुनः मतदान गर्ने निर्वाचन आयोगको निर्णय गरेको छ । मतगणना स्थल अनाधिकृत रुपमा कब्जा भएको पुष्टि भएको भन्दै आयोगले वडा नं को मतदान केन्द्रको सम्पूर्ण मत अवैध घोषित गर्दै मतदान रद्द गरेको छ ।
नेपालमा निर्वाचन सम्पन्न भएसँगै उनले नेपालमा ओली हालका प्रधानमन्त्री लाई दुई पटक टेलिफोन गरे। विदेशमन्त्री सुस्मा स्वराजलाई नेपाल पठाएर ओलीसँगको सम्बन्ध सुधारको प्रयास गरेका उनले ओली प्रधानमन्त्री हुनासाथ टेलिफोन गरी भारत भ्रमणको निम्तो दिए। सोही अनुरुप प्रधानमन्त्री ओली प्रधानमन्त्री भएको एक महिनाको अन्तरालमै भारत भ्रमण गरेर फर्किए।
सूर्यविनायक नगरपालिका स्थित सूर्यनगर टोल विकास समाजले आयोजना गरेको दीपावली नेपाल संवत् तथा छठको शुभकामना तथा चियापान कार्यक्रममा बोल्दै उहाँले नेपालको समृद्धिको शुरुवात भइसकेको बताउनुभएको हो ।
लोक तथा दोहोरी गायिकाको रूपमा श्रोतामाझ चिनिनुभएकी संगिता रेश्मी थापामगरको जन्म सेखाम गञ्जर स्याङ्जामा आजभन्दा वर्षअघि भएको हो । बुवा हेमबहादुर थापामगर र आमा जिनाकुमारी थापामगरको कोखमा जन्मे हुर्केकी संगितालाई आफ्नो प्रारम्भिक शिक्षादेखि प्रवेशिका परीक्षासम्म रत्नपुर दामाचौर स्याङ्जास्थित जनहित माविबाट उत्तीर्ण गर्नुभएको हो । हाल भने नेपालटार काठमाडौंस्थित एम आर कलेजमा स्नातक तहमा अध्ययनरत हुनुहुन्छ । अत्यन्तै सुमधुर स्वरकी धनी संगितासँग हङकङ नेपाली डटकमका लागि पोखरास्थित संवाददाता रूद्र श्रीसमगरले गरेको कुराकानी आजभोली केमा व्यस्त हुनुहुन्छ
सालको क्रान्तिपछि समको व्यक्तित्वले झनै झङ्गिने अवसर पायो । त्यसपछि उनी रेडियो नेपालमा निर्देशक भए गोरखापत्रका प्रधानसम्पादक भए र नेपाल राजकीय प्रज्ञाप्रतिष्ठानका सदस्य भए । त्यसपछि उनी नेपाल राजकीय प्रज्ञाप्रतिष्ठानका उपकुलपति पनि भए । साथै उनी राजसभा स्थायी समितिका सदस्य पनि भए ।
दुई महिनाको मात्र तलव पाएको र घरमा अशुसरह व्यवहार भएको थाहा पाएपछि उनको परिवारले प्रहरीमा उजुरी गरेको थियो ।
जनकपुरबाट महोत्तरीको जलेश्वर पुग्ने सडक खण्डमा पाइलापिच्छे खाल्डाखुल्डी छन् । जर्जर सडकमा गुड्ने बस पनि थोत्रा छन् । जनकपुरबाट जलेश्वर किलोमिटर सडक छिचोल्न बसलाई कम्तीमा घण्टाभन्दा बढी समय लाग्छ ।
समाजमा भिन्दाभिन्दै दृष्टिकोण र स्वाद हुन्छ। फरक स्वाद चाहनेका लागि पनि फिल्म बन्नु राम्रो हो। फरक शैलीका नेपाली चलचित्र बनेर मल्टिप्लेक्समा हिन्दी मात्र हेर्न आउने दर्शकलाई आकर्षित गर्नु पनि राम्रो हो। तर त्यस्ता फिल्म आम दर्शकलाई बोरिङ पनि लाग्न सक्छ। सबैले युनिभर्सल अपील भएका चलचित्र बनाउन सक्दैनन् यो चुनौती छ।
साताको अन्तिम कारोबारको दिन आज पनि सेयर बजार दोहोरो अंकले वृद्धि भएको छ । लगातार उकालो लाग्दै आएको बजार आज नयाँ बिन्दुमा पुगेको हो ।
भारतले नाकाबन्दी किन हटायो त जसरी नाकाबन्दी किन लगायो भन्ने प्रश्नको प्रष्ट जवाफ पाइँदैन त्यसरी नै हटाउनुको पनि स्पष्ट कारण सतहमा देखिंदैन। महाभूकम्पको चपेटामा परेको निकटतम छिमेकीमाथि उसले चाहेको कज्याइँ अस्वीकृत हुँदा आवेशमा लगाएको नाकाबन्दी नेपालमा आफ्नै सद्भावको व्यापक दहनपछि हटाउनुपर् यो। नेपालमा आफ्नो नजिकको मित्रको नेतृत्वमा सरकार हुँदा पनि नेपाल भारत सम्बन्ध यो हदसम्म आलोच्य हुनु भनेको आउँदा दिनमा आफ्नो क्षेत्रीय प्रभूत्व झ्नै कमजोर हुनु हो भन्ने आँकलनका कारण यो नाकाबन्दी चूपचाप खुल्दैगएको हो।
सन् देखि निर्माण कार्य शुरु भएको मेगावाट क्षमताको चमेलिया जलविद्युत् आयोजनाको झण्डै वर्षपछि आजदेखि प्रसारण शुरु भएको आयोजना प्रमुख अजय दाहालले जानकारी दिनुभयो ।
मथि उल्लेखित समय तालिका अनुसार सप्लाई गर्दा भोल्टेजको समस्या भएमा विहान वजे देखि बेलुकी बजेसम्म
प्रतियोगितामा उपविजेता सहारा क्लबले नै विधागत उत्कृष्टतामा दबदबा कायम गर् यो। प्रतियोगितामै उत्कृष्ट खेलाडी सहाराका गोलकिपर सुजित गुरुङ बने। उनले हिरो ड्यास स्कुटर प्राप्त गरे। उनले उत्कृष्ट गोलकिपर हुँदै नगद हजार पनि पाए। यस्तै सहाराकै किरण श्रेष्ठ उत्कृष्ट प्रशिक्षक शिव सुवेदी उत्कृष्ट फरवार्ड घोषित बन्दै हजार नगदसहित पुरस्कृत भए। मनाङ मस्र्याङदी क्लबका सुजल श्रेष्ठ उत्कृष्ट मिडफिल्डर निर्णयक गोलकर्ता कमल श्रेष्ठ उत्कृष्ट डिफेन्डर बने। अमेरिकाबाट आएको एएनए टोली विरुद्ध ह्याटि्रक गरेका झापा का कर्णलिम्बु त्यही खेलमा तीन गोलले सर्वाधिक गोल कर्ता बने भने झापाले फेयर प्लेको अवार्ड जित्यो।
दुई छोरीकी आमा वर्षीया समिरा शिवाकोटी आफ्नो श्रीमान नवराज शिवाकोटीका साथ र् यापिड ओु नामक कन्भिनियन्ट स्टोर चलाउँदै आएकी थिइन्।
उनका अनुसार बाघ संरक्षणका लागि आहारा प्रजातिका जनावरको वृद्धि हुनैपर्ने देखिन्छ । उनले भने बाघको सङ्ख्या जसरी बढिरहेको छ त्यो अनुपातमा आहारा प्रजातिको सङ्ख्या बढेन भने संरक्षणमा ठूलो चुनौती देखिनेछ । त्यसैले पनि आहारा प्रजातिका जनावरको सङ्ख्या बढाउनु नै हाम्रो प्राथमिकता हो ।
छोरालाई बन्धकी राखेर पाएको हजार भारुले उनले लोग्नेको काजक्रिया गरिन् । पतिको काजक्रियाका लागि छोरालाई बन्धकी राख्नुपरेको यो खबरले गाउँ हुँदै सहरसम्मै सनसनी मच्चायो । कुरा पुलिस प्रशासन सम्मै पुग्यो ।
नगरपालिकाले निजगढलाई सफा र सुन्दर नगरको रुपमा विकास गर्न आफ्नो घरआ गनमा वृक्षारोपण गर्न सडक किनारमा जथाभावी निर्माण सामाग्री नराख्न नगरपालिकाको अनुमति नलिई सडक किनारमा पसल व्यवसाय सञ्चालन नगर्न र जथाभावी सवारी साधन नरोक्न अनुरोध गरेको छ ।
काठमाडौं। सरकारले भोलि सोमबार सार्वजनिक विदा दिने निर्णय गरेको छ। मुस्लिम धर्मावलम्बीहरुको पर्व ईदको अवसरमार भोलि सोमबार सार्वजनिक विदा दिइएको गृह मन्त्रालयले जनाएको हो। विश्वभरिका सबैलाई इ
हाम्रो समाजमा अनेक थरीका व्यक्तिहरु रहेका हुन्छन्। तिनै मध्ये कसै कसैले अलि नमिलेको कुरा अथवा हिस्सी नभएको व्यवहार गरेको छ भने निम्न शव्दहरु व्यक्त गर्ने गरिन्छ।
प्रहरीले नक्कली बम राखेर नागरिकलाई झुक्याउने तीनलाई पक्राउ गरेको छ । पक्राउ परेका बन्दकर्तालाई प्रहरीले थप अनुसन्धान गरिरहेको महानगरीय प्रहरी परिसर ललितपुरका प्रवक्ता प्रहरी नायब निरीक्षक नरेन्द्र चन्दले बताए ।
मंसिर काठमाडौं । प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा निर्वाचनको मतगणना अन्तिम चरणमा पुग्दा केही नयाँ रेकर्ड कायम भएका छन् । यसपटक सबैभन्दा धेरै मत ल्याएर जित्ने सबैभन्दा धेरै मतान्तर बनाएर जित्ने र हजार मत कटाउँदा पनि हार्ने रेकर्ड एमालेकै पोल्टामा परेको छ ।
उनका अनुसार परम्परागत शैलीमा थोरै परिष्कार गरेर बनाइएको यस्तो घरमा दुई वर्षसम्म मजाले बस्न मिल्छ। त्यसपछि अन्य प्रयोजनमा उपयोग गर्न सकिन्छ।
आयआर्जन तथा रोजगारी उत्पादन गर्ने उद्देश्यले स्वदेशी तथा विदेशी कच्चापदार्थ प्रयोग गरी वस्तु उत्पादन गर्ने उद्योग स्थापनाका लागि औद्योगिक क्षेत्र खोलिएको हो । यसैअनुरूप व्यवस्थापनले उद्योग सञ्चालनका लागि जमिन तथा भवन पानी बिजुली यातायातजस्ता सुविधा उपलब्ध गराउँदै आएको छ । मुलकभर अहिलेसम्म वटा औद्योगिक क्षेत्र स्थापना भएका छन् भने वटा सञ्चालनमा छन् । अन्य ठाउँमा स्थापनाका लागि व्यवस्थापनले प्रारम्भिक सर्वेक्षण गरिसकेको छ ।
सम्मेलन शुरु हुन केही दिनमात्र बाँकी छ सम्मेलनमा सहभागी हुन अमेरिकाका विभिन्न स्टेटका चर्चहरु कत्तिको उत्साहित भएको पाउनु भएको छ
नेपालमा नृत्य विधामा एकल साँझको रुपमा स्वजन रघुवंशी एकल साँझ मार्फत् उक्त नाच प्रदर्शन हुँदैछ। कलाकार स्वजन रघुवंशीको कात्तिक नाचमा मुख्य अभिनय हुनेछ। लोपोन्मुख नृत्यहरुको संरक्षण गर्दै अन्तर्राष्ट्रिय क्षेत्रमा यसको पहिचान गराउने उद्देश्यसहित कात्तिक नाच चर्या नृत्य भरत नाट््यम कत्थक झ्याउरे र साल्सा नृत्य समेत कलाकार स्वजन रघुवंशीबाट प्रस्तुत हुने आयोजकले जानकारी दिएको छ ।
कपिलवस्तुको धनकौली हरदौना कजराहावा र महराजगंज गाविस जिल्लाकै तरकारीको मुटु मानिन्छ । उत्पादन भए अनुसार बजार तरकारी संकलन केन्द्र सिचाइ तथा विउविजनको व्यवस्था अझै हुन सकेका छैन ।
को आन्दोलनको आडमा भएको परिवर्तनबाट देशले के प्रतिफल प्राप्त ग यो को आन्दोलन गणतन्त्र संघीयता र धर्मनिरपेक्षताको प्राप्तिको लागि नभएर प्रतिनिधिसभा पुर्नस्थापनाको निमित्त मात्रै थियो । तर षड्यन्त्रपूर्ण ढंगबाट आन्दोलनको भावना विपरित संघीयता गणतन्त्र र धर्म निरपेक्षता लाद्ने काम भयो । के जनभावना विपरित विदेशी शक्तिको दबाब र प्रभावमा लादिएको यही गणतान्त्रिक व्यवस्थाले राष्ट्र राष्ट्रियता राष्ट्रिय अखण्डता र विश्वव्यापी राष्ट्रिय पहिचानको रक्षा हुन्छ भनेर भन्ने आधारहरु छन् त हामीलाई थाहा छ गणतान्त्रिक व्यवस्थाबाट उल्लेखित समस्याको समाधान छैन ।
महत्वपूर्ण काममा ध्यान दिनु होला आर्थिक संकट पर्नेछ आजको दिन तेती राम्रो छैन बोलीमा विचार पुराउनु होला भनेजस्तो प्रतिफल पाउन संघर्ष गर्नुपर्ने हुन्छ बेलुका पारिवारिक जीवनमा अनावश्यक किचलो र विवाद हुने सम्भावना छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
सिन्धुपाल्चोक । सिन्धुपाल्चोक जिल्लाका अधिकांश क्षेत्रमा क्रसर र भूकम्पपछिको केही महिना बाली नलाएका कारण खेत बाँझै रहेपछि उत्पादनमा कमी आएको छ । क्रसरका कारण नदी गहिरो हुँदै गएकाले नहरमा पानी नचढ्ने र भुइँचालोले गर्दा कृषकले बीउ समयमा नै राख्न नसकेकाले उत्पादनमा कमी आएको कृषकले बताएका छन्।
साउदीले कतारमाथि सञ्चारलाई सफ्ट पावरको रूपमा प्रयोग गरेको आरोप लगाउँदै आएको छ । बीबीसी सीएनएनपछि बढी चर्चामा रहेको अलजजिरा टेलिभिजन कतारबाट प्रसारण हुन्छ । जुन सञ्चारमाध्यमलाई कतारले आफ्नो सफ्ट पावरका रूपमा अघि बढाएको आरोप उनीहरूको छ । जसको सीधा सम्पर्क आतंककारी संगठनका नेतृत्वसँग रहेको पनि आरोप लगाइको छ । आफ्ना सञ्चार माध्यमहरूको प्रयोग देशद्रोह भड्काउने कार्यमा गर्ने गरेको आरोप साउदीले वक्तव्य मार्फत नै लगाएको छ । कतारी सञ्चार माध्यमहरूले मुस्लिम ब्रदरहुडका सदस्य मात्र होइन अन्य विद्रोहीलाई पनि आफ्नो धारणा राख् न दिने गरेका छन् यसप्रति साउदीलगायतका मुलुकको आपत्ति छ । कतारीहरू भने यसलाई मनगढन्ते र आधारहीन बताउँछन् ।
उहाँसँग पाँच दश बीस पचास र सयका नयाँ नोटहरु छन् । एकहजार रुपैयाँ साट्नेसँग उहाँले सय रुपैयाँ लिनुहुन्छ । पहिलो दिनमै आठसय कमाई भयो बढी व्यापार हुने भनेको घटस्थापनादेखि फूलपातीको दिनसम्म हो । उहाँले खुसी हुँदै भन्नुभयो जति हुन्छ त्यतिबेला नै हुने हो । त्यसपछि त घर गइन्छ ।
बुधबार साँझ बसेको निगम सञ्चालक समितिको बैठकले मूल्य वृद्धि गर्ने निर्णय गरेको आयल निगमका सञ्चालक समितिको बैठकले यी तीनैमा रूपयाँको दरले वृद्धि गरेको हो।
असोज हेटौंडा । तीन नंम्बर प्रदेशका मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेलले प्रदेश सरकारका अधिकारमा संघिय सरकारले अतिक्रमण गरेको आरोप लगाउनु भएको छ । तीन नंम्बर प्रदेशको मुख्यमन्त्री तथा मन्त्रीपरिषदको कार्यालयको आयोजानमा नदिजन्यपदार्थ ढुंगा गिट्टी वालुवा संकलन तथा ब्याबस्थापन सम्बन्धी अन्तरकृया कार्यक्रमल
शनिबार शक्ति गौचनको कप्तानीमा रहेको न्यू होराइजन क्रिकेट क्लब बुटवल र तीन पटकको सुपरलिग विजेता बुम एमसीसी भैरहवाबीच प्रतिस्पर्धा हुनेछ । रुपन्देही क्रिकेट संघको आयोजना नेपाल टेलिकमको प्रमुख प्रायोजन र बुम रेमिटको सहप्रायोजनमा जारी प्रतियोगिता फागुन गतेसम्म संचालन हुनेछ । प्रतियोगिताका बिजेताले हजार उपबिजेताले हजार उत्कृष्ट खेलाडीले हजार उत्कृष्ट बलर र उत्कृष्ट ब्याट्सम्यान दुबैले हजार नगद पुरस्कार पाउने छन् ।
किमले उत्तर कोरियाली भूमिबाट पाइला उचाल्दै दक्षिण कोरियाली भूमिमा टेक्नेबित्तिकै मूनले न्यानो स्वागत गरे । त्यसपछि उनीहरुसँगै सम्मेलनस्थलतर्फ लागे ।
शरीरलाई स्वस्थ राख्न तथा छालालाई नरम बनाउन तथा शरीरलाई हाइड्रेट राख्न काक्रो लाभदायक मानिन्छ । काक्रोको पेस्टलाई नियमित रुपमा ठाउँमा लगाएको खण्डमा मात्र पनि घाउका कारण भएको दाग विस्तारै कम भएर जान्छ ।
यही भदौ गते बसेको पार्टीको केन्द्रीय समिति बैठकले विधान संशोधनका लागि महासमितिको बैठक आगामी मङ्सिर देखि सम्म काठमाडौँमा गर्ने निर्णय गरेको थियो । रासस
अनुसन्धान समितिमा स्थानीयहरुसँगै केही विशेषज्ञ व्यक्तिहरु पनि हुनुपर्छ भनेर भनिरहेकी छु । किनकी यो निर्मला पन्तको विषय मात्रै होइन । अहिले जर्जर बनिरहेको बलात्कारका घटना न्युनिकरण गर्न पनि यसले ठूलो सहयोग गर्छ ।
हुनत न्यायालय कतिपय अवस्थामा कार्यपालिकाले गर्न खोजेका राम्रा कार्यमा समेत साधक बन्नुको सट्टा बाधक बन्ने गरेको पनि छ । एनसेल प्रकरण नै यसको गतिलो दृष्टान्त बनेको छ । यदाकदा सम्मानित अदालत पनि आग्रह र पूर्वाग्रहबाट प्रभावित हुने गरेको पनि छ । वर्तमान प्रधानन्यायाधीशको जन्ममिति विवाद र त्यसपछि विकसित घटनाक्रम पनि देखिए ।
चलचित्रका निर्देशक निर्माता र टिमले यसअघि पनि चलचित्र क्षेत्रमा काम गर्दै आएका थिए । तर उनीहरुको स्वलगानी र मुख्य भुमिकामा भने यो चलचित्र पहिलो हो । पहिलादेखि नै यस क्षेत्रमा अनुभव बटुलेकाले आफु नयाँ हो भन्ने सोच आफुहरुमा नआएको निर्माता कार्कीले बताए । उनले भने चलचित्र वितरणसम्म आइपुग्दाको चुनौतीहरु त छन् तर चलचित्र निर्माणका कुरामा भने त्यति चुनौती भोग्नु परेन । उनीहरुले यसअघि डम्बरे डढिया तान्द्रो लुट र कबड्डी जस्ता चलचित्रमा काम गरिसकेका छन् । कार्कीका अनुसार उनीहरुले लुट मा सम्पूर्ण बजार व्यवस्थापन र प्रमोटिंग तान्द्रोमा लाइन प्रोडक्सन र कबड्डीमा व्यवस्थापन समितिका रुपमा काम गरेका थिए ।
कात्तिक काठमाडौं अस । बुधवार नेप्से परिसूचक शून्य दशमलव शून्य प्रतिशतले बढेर बन्द भएको छ । यस दिन कारो
काठमाडौं । युवा निबन्धकार तथा नियात्राकार युवराज नयाँघरेको औंला औंलामा अस्ट्रेलिया को विमोचन भएको छ।
धार्मिककार्यमा वैज्ञानिक माध्यमहरुले अघिबढाउन सफल हुनुहोला विदेश यात्रा सन्तान सुख वैदेशिक क्षेत्र संग सम्बन्धित ब्यबसाय फस्टाउनेछ मानप्रतिष्ठा र सामाजिक मर्यादाप्रति सचेत रहनु होला बोलीमा खासै प्रभाव रहने छैन आजको शुभ अंक रहेको छ।
प्रधानमन्त्री मेले ती सेनाहरु वेल्स गार्डस् रेजिमेन्ट्सबाट पठाइने जानकारी दिइन। उनका अनुसार सेनामध्ये आधालाई आगामी अगष्ट महिनामा र अरू आधा भने आगामी वर्षको फेब्रुअरीमा पठाइने छ। ती सेनाले अफगानिस्तानमा शान्ति र स्थायित्वका लागि ठूलो मात्रामा सघाउने उनकाे आशा छ।
गतवर्षको एसईई परीक्षामा वटै जिल्लाका एक हजार सय केन्द्रमा लाख हजार सय परीक्षार्थी सहभागी भएका थिए। नियमिततर्फ लाख हजार सय प्राविधिकतर्फ आठ हजार सात सय आठ जना र एक्जाम्टेडतर्फ हजार परीक्षार्थी रहेको परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय सानोठिमीका परीक्षा नियन्त्रक अम्बिकाप्रसाद रेग्मीले नेपाल समयलाई जानकारी दिए ।
फर्को भनेको ठूलो बञ्चरो फर्सा हो । खुर्पा खुकुरी बञ्चराले जतिसम्म जंगलको रूखमा घाउ लाउन सक्यो अथवा फाँडेको जति भूमिमा कुटो कोदालाले खनीखोस्री गर् यो त्यति क्षेत्रभरिको जमीन उसको किपट भयो ।
अहिले तिंकरमा राज्यको नियमित उपस्थितिको रुपमा नेपाल प्रहरी मात्रै छ । सीमित स्रोत साधनका बीच नेपाल प्रहरी बसेपनि भन्सार राजस्व संकलन गर्न सक्ने अवस्थामा छैन् । व्यास क्षेत्रमा बसोबास गर्ने व्यासीहरुको लागि अधिकांश सामान अहिले पनि तिब्बतबाटै आयात हुने गरेको छ ।
मन्त्रिपरिषद्को सूचना लुकाउने नेपाल सरकारको निर्णयप्रति अन्तर्राष्ट्रिय पत्रकार महासंघको चासो विज्ञप्तिसहित
त्यस्तै पोखरा महतगौडाको जानकी आधारभूत विद्यालयबाट वर्षीय चन्द्रकान्त भण्डारीले मतदान गरेका छन् ।
काठमाडौँ आइसिसी उन्नाइस वर्षमुनि यु को विश्वकप छनोट क्रिकेट प्रतियोगिताअन्तर्गत आज भएको खेलमा नेपाली
गुडविल फाइनान्स लिमिटेडले मंसिर गते शेयरधनी दर्ता पुस्तिका बन्द गर्ने भएको छ । आ व को र्बार्षिक साधारण सभा पुस गते हुन गइरहेको छ । उक्त साधारण
राज्यमन्त्री शर्माका तर्फबाट वकालतनामा पेश गरेका अधिवक्ता रमेशकुमार पाण्डेयले महोत्तरी जिल्ला अदालतले तत्कालिन समयमा अभियोग पत्र साथ ल्याउदाको अवस्थामा महोत्तरी जिल्ला अदालतले वारेन्ट पत्र जारी गरेको तर वारेन्टसहित म्यादी पुर्जी राज्यमन्त्रीको घरमा टाँस नभएकोले शर्मालाई हाल साधारण तारेखमा छाड्नुपर्ने बताए ।
सामाजिक बहस तोकिएको समयमा बिकास निर्माणको काम पुरा नगर्ने सवै ठेकेदारसंगको सम्झौता सरकारले रद्द नगरी नयाँ नेपाल बन्दैन भन्ने सामाजिक बहसमा तपाईको धारणा के छ ठिक बेठिक
कात्तिक काठमाडौँ । संसारमा कूल अन्धोपनामध्ये चार दशमलव आठ प्रतिशत मधुमेहकै कारणले हुने गरेको देखिएको छ । समयमै उपचार नगरे मधुमेह रोग र यसबाट विभिन्न असर हुन सक्छन् । डायबेटिक रेटिनेप्याथी मधुमेहको जटिलतामध्ये एक प्रमुख अवस्था हो । मधुमेहले गर्दा आँखाको पर्दा रेटिना मा देखिने विभिन्न असरलाई डाइबेटिक रेटिनेप्याथी भनिन्छ । मधुमेहको असरले गर्दा शुुरुमा
कोलकाता । बषौदेखि बसोवास गर्दैआएका प्रवासी नेपालीहरुले कोलकतामा नेपाली हाउस निर्मार्णको अभियानमा लागेका छन् । तेस्रो मुलुकसँगको व्यापारका लागि मुख्य पारवहन मार्गको रुपमा रहेको कोलकतामा बसोबास गर्दै आएका नेपालीहरूले ।।।नेपाल हाउस निर्माण अभियान सुरु गरेका हुन । आइतबार कोलकतामा सम्पन्न भएको भारत नेपाल जनमैत्री सास्कृतिक मञ्चको चौथो वार्षिक साधारणसभा उद्घाटन समारोहमा यो जानकारी दिइएको हो । नेपाल सरकार प्रधानमन्त्री कार्यालयका सचिव प्रेमकुमार राईले साधारणसभा उद्घाटन गरेका थिए । कोलकातामा नेपालीहरुले गर्ने कार्यक्रम तथा अतिथिहरुको बसोबासको लागी सहज होओस् भन्ने उद्देश्यले नेपाली भवन बनाउन लागिएको मञ्चका पदाधिकारीहरुले कार्यक्रममा बताएका थिए । भवन निर्माण अभियानमा मञ्चसंगै सहकार्य गरिरहेको नेपाली वेलफेयर ट्रष्टका अध्यक्ष खिमराज बरालले कोलकातामा बसोबास गर्दैआएका नेपालीहरूको हित संरक्षण र सहजताकाका साथै मिलन थलोको रुपमा भवन बनाउने गुरुयोजना बनाइएको बताए । यो प्रयोजनका लागि करीब एक करोड भारतीय रुपयाँमा कठा जग्गा खरिद भइसकेको जानकारी बरालले दिए । सो जग्गामा तले भवन निर्माणको योजना रहेको र यसका लागि करोड भारु आवश्यक पर्ने उनले बताए । ट्रष्टले सहयोगका लागि सरकारलाई लेखेको मागपत्र कोलकातास्थित नेपाली महावणिज्यदूत एकनारायण अर्याललाई बुझाएको छ । सचिव राईले भवन निर्माणका लागि आवश्यक सहयोगका लागि सरकारसमक्ष पहल गर्ने बताए । महावाणिज्यदूत अर्यालले भवनका लागि जग्गा खरीदमा सरकारले लाख भारु सहयोग गरेको बताउँदै आउँदा दिनमा पनि सक्दो सहयोग गर्ने र यसका लागि आफूले प्रयास जारी राख्ने पनि बताए । कोलकातामा करीब लाख नेपाली बासोबास गर्दै आएका छन् । विभिन्न पेशा र सेवामा कार्यरत नेपालीहरु सङ्गठित भएर हित प्रवद्र्धनका साथै सामाजिक र साहित्यिक सृजनामा सक्रिय भएको संयुक्त नेपाली केन्द्रीय सेवा समितिका अध्यक्ष नरविक्रम थापाले बताए ।
निर्माण भएको केन्द्र सञ्चालनमा ल्याउन ढिलाइ हुँदा नगरपालिकाले सडकमै फालेको फोहरले म्याग्दीको बारेमा नकारात्मक सन्देश फैलिएको गलेश्वर शिवालय क्षेत्र विकास कोषका अध्यक्ष रुद्रबहादुर केसीले बताउनुभयो ।
काठमाडौं घरेलु तथा साना उद्योग कार्यालयका प्रमुख ताराप्रसाद भट्टराईले सरकारले घरेलु तथा साना उद्योगलाई प्राथमिकतामा पारेको जनाउँदै भन्छन् उत्पादन मूलक उद्योगलाई औद्योगिक नीतिले भरपूर्ण सम्बोधन गरेको छ यो कार्यान्वयनमा आएपछि व्यवसायीले थप सुविधा पाउँछन् ।
काठमाडौः काठमाडौंमा आयोजना हुन लागेको लगानी सम्मेलन ठूला परियोजनामा विदेशी लगानी जुटाउन केन्द्रित हुने भएको छ । सम्मेलनमा प्रस्तुत गरिने प्रोजेक्ट बैंक मा आठवटा ठूला परियोजना अगाडि सारिँदैछ । यी परियोजनाको कुल लगानी झन्डै खर्ब रुपैयाँ रहेको छ । उद्योग मन्त्रालय र लगानी बोर्डको सहकार्यमा फागुन र गते लगानी सम्मेलन हुन लागेको हो ।
कविताको पति अमरलाल यादवको वर्षअघि मृत्यु भएको थियो । कवितासँगै केही समयदेखि भारतको फारबिसगन्ज घर भई विराटनगरमा काम गर्दै आएको रामदेव झा बस्दै आएको स्थानीयले बताए । राति कविता र रामदेवबीच झगडा भएको हल्ला छिमेकीले सुनेको बताए । निशानले राति सुतिरहेको बेलामा आमाले सुरुमा भाइ र आफूलाई डोरीले घाँटीमा बाँधेर झुन्ड्याएपछि आफूले पनि डोरी लगाएर झुन्डिएको बताए ।
देशमा स्थिरता स्थायित्वबिना विकास नहुने भन्दै ओलीले अब प्रदेश बाहेक वाम गठबन्धनको सरकार बनाएर मुलुकलाई समृद्धितर्फ लैजाने बताए । देशको विकास र समृद्धिका लागि अनुकूल वातवारण बनेको छ उनले भने ।
आजभोली बिहे भोजमा ठुल ठुला पार्टीको आयोजना गरिने चलन छ । कतिपय बिहे पार्टीमा जाड रक्सीले झैँ झगडा हुने गरेको छ भने कतिपय बिहे पार्टीको खानपिनले मान्छेको ज्यानै जाने गरेको छ ।
अहिले रौतहट कपिलवस्तु धुनषा सर्लाहीलगायतका आठ जिल्ला साक्षरको मापदण्ड पुग्न सकेका छैनन् । यस्तै अब प्रदेश र स्थानीय तहमा पनि साक्षर घोषणा गर्ने योजना केन्द्रले ल्याएको छ । सङ्घीय संरचनाअनुसार प्रदेश र स्थानीय तहलाई पनि साक्षर घोषणा गर्न थालिएको उहाँको भनाइ छ ।
प्रायः मूल्यको मात्र पछि लाग्दा नयाँ गाडी किन्नेहरु ब्राण्डमा ध्यान दिँदैनन् । तर गाडीको ब्राण्डले पनि धेरै कुरामा असर पारिरहेको हुन्छ । गाडी किन्नु भनेको ठूलो लगानी गर्नु हो । गाडीमा ब्राण्ड नहेर्दा भविष्यमा समस्या आउन सक्छ । आफूले किन्न लागेको गाडी कुन ब्राण्डको हो भन्ने कुरा सबैभन्दा महत्वपूर्ण हो । किनभने बस्थापित ब्राण्डको गाडी किन्दा हुने फाइदा धेरै छन् ।
फाइबर एक यस्तो तत्व हो जसको सेवनले तपाईँलाई अनेक फाइदा हुन्छ । फर्सीको पातमा पाइने फाइबरले तपाईँको शरीरमा भएको क्यान्सर कोषीकाहरुलाई रोक्नमा मद्दत पुर्याउँछ ।
हाम्रो उत्पादनहरू वा बारेमा अनुसन्धानका लागि कृपया हामीलाई आफ्नो इमेल छोडेर हामी घण्टा भित्र सम्पर्कमा हुनेछ।
झापाको भद्रपुर स्थित देवकोटा स्मारक निर्माण तथा संरक्षण समितिको आयोजनामा भएको कार्यक्रममा महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देबकोटाको शालिकमा बुधबार माल्र्यापण गर्दै भाषाविद् चुडामणि रेग्मी । तस्वीर चन्द्रकला भण्डारी झापा रासस
आंशिक रूपमा सम्पन्न वैशाख को स्थानीय निर्वाचन परिणाम प्रायश आइसकेको छ। झन्डै दुई दशक लामो अन्तरालमा नेपालीले स्थानीय तहमा आफ्नो प्रतिनिधि चुन्ने अवसर पाएको हुँदा यो एक विशेष पर्वजस्तै सावित भएको थियो।
गहुँ वा मकैको च्याख्लालाई भातको साटोमा नियमित रुपमा प्रयोग गर्नाले रोग निर्मुल पार्नमा धेरै सहयोग पुग्दछ ।
पढेका हुन या निरक्षर शहर होस् या गाउ सन्तान होस् त छोरा नै होस् भन्ने कामना गर्छन्। केटा मान्छेलाई केटी देखेर नि डराउने स्वास्नी देखेर डराउने जोइटिङ्ग्रे
पुनरावेदन अदालतको निर्णय बमोजिम हिमालय फाइनान्स कम्पनी खारेजीका लागि लिक्वडेटरको नियुक्ती भई खारेजी प्रक्रियामा रहेको छ । त्यस्तै नेक्सजेन म्यानेजमेन्ट सोलुसन्स वित्तीय बजारमा बैंक तथा वित्तीय संस्थाको कर्जा असुली तथा व्यवस्थापनको लागि स्थापित विशेषज्ञ सेवा दिने कम्पनी हो ।
वीरगन्ज । प्रदेश नं को एक मात्र वीरगन्ज महानगरपालिकाले संवीधानको धारा को उपधारण को अबज्ञया गर्दै राजर्मागबाट सवारी कर सङ्कलन गराएको छ । राजमार्गमा हिडने मालवाहक वा अन्य सवारी साधानबाट स्थानिय तहले कुनैपनि बहानामा कर लिन नपाउने संघीय कानुन भएपनि महानगरपालिका हाकिम र मेयरले ठेक्दारसंग शुभलाभको सेटिङ्गको चक्करमा त्रिभुवन राजमार्ग हुलाकि राजर्माग वीरगन्ज बाइपास गण्डकनहर सडक समेतबाट सवारी व्यवस्थान शुल्कको नाममा कर सङ्कलन गराइरहेका छन । महानगरपालकाले वीरगन्ज भन्सार कार्यालयको क्षेत्राअधिकारलाई समेत मिच्चदै वीरगन्जको शंकरार्चायद्वार नजिकै सङ्कलन केन्द्र नै स्थापन गराइ कर असुली गराएको छ ।भारतबाट मालबस्तु बोकी भन्सार यार्डमा अन्लोड गरी पुनः भारत तर्फ फर्किने मालवाहक सवारीका साधनबाट कानुनविपरित कर सङ्कलन भएको छ । भन्सारको क्षेत्रअधिकार मिच्दै महानगरपालिकाले गर्दै आएको कर सङ्कलको विरोध गरेपनि रकम असुली नरोकिएको भन्सार कर्मचारीहरुको भनाइ रहेको छ । महानगरपालिकाले मोना कनस्ट्रक्शन प्रा लीलाई सवारी व्यवस्थापन शुल्न सङ्कलन गर्न स्थान स्वीकृती दिएको छ । सो मध्यय स्थान राजमार्ग मै रहेका छन् । नेपालको विभिन्न स्थानका लागि दैनिक एक हजार सय भन्दा बढी मालबाहक वाहन वीरगन्ज भन्सारबाट निस्किने गरेको र सो मध्य प्रतिशत सवारीका साधन रामजमार्ग मात्र प्रयोग गर्ने गरेको वीरगन्ज भन्सार कार्यालयका सुचना अधिकारी सन्तोष यादवले जानकारी दिनुभयो । राजमार्ग मात्र प्रयोग गर्ने सवारीका साधानबाट स्थानिय तहले कर लिन नपाउने भएपनि महानगरपालिकाले भन्सारबाट निस्किएका वाहनबाट कर असुरी गराइ रहेको छ यसै वीरगन्ज महानगरपालिकाका प्रमुख प्रशासकिय अधिकृत डा भिष्म कुमार भुसालसंग बुभ्दा उहाँले भन्सारको क्षेत्रअधिकारलाई उलङ्घन गरी भइरहेको कर सङ्कलन गलत भएकाले त्तकाल रोकिने प्रतिवद्धता व्यक्त गर्नु भयो । उहाँले राजमार्ग मात्र प्रयोग हिडने सवारीका साधनबाट भइरहेको कर सङ्कलनका विषयमा महानगरपालिकाको बोर्डमा राखि छलफल गर्ने बताउनुभयो । भन्सार क्षेत्रमा भइरहेको कर सङ्लन गलत भएको स्वीकार प्रमुख प्रसाशकिय अधिकृत भुषालले गरेपनि ठेक्दारसंग शुभलाभ लिएर थिचिएका कारण हाल सम्म कर सङ्कलन रोकिएको छैन ।भन्सारमा मालबस्तु अन्लोड गरी पुनः भारत तर्फ फर्किने करिब सय बाहनबाट दैनिक हजारौ रुपैया अबैध सङ्कलन हुने गरेको र सोको एक भाग प्रुमख प्रसाशकिय अधिकृत र मेयर समेतले पाउने भएकाले कर असुलीलाई नरोकीएको महानपालिकाका कर्मचारीहरु कै भनाइ रहेको छ । वीरगन्ज महानगरपालिकाले सार्वजनिक खरिद ऐनलाई समेत उलङ्घन गरी मोना कनस्ट्रशन प्रा लीलाई कर सङकलनको अनुमति दिएको छ । महानगरपालिकाले पटके सवारी करका लागि आह्वान गरेको सुचनालाई नै आधारमानी मोना मोना कनस्ट्रशन प्रा लीलाई सवारी व्यवस्थापन सिर्षकमा कर असुलीको अनुमति दिएको छ । खरिद ऐन अनुसार जुन सिर्षकमा सुचना आह्वान हुन्छ सोही सिर्षकमा ठेक्का दिने व्यवस्था भएपनि आर्थिक चलखेलमा प्रमुख प्रशासकिय अधिकृत भुषाल र मेयर विजय सरावगीले कनस्ट्रशन प्रा लीलाई ठेक्का दिएको महानगरपालिका कै कर्मचारीहरुको आरोप रहेको छ । महानगरपालिकाले गराउदै आएको अबैध कर असुलीका विरोधम भारतीय चालहहरुले कही दिन अगाडी एकीकृत चेकजाँच चौकीको मुल गेट नै जाम गरी प्रदर्शन गरेका थिए ।
महिला पुरुष दुवैतर्फ विजेताले एक लाख हजार पाँच सय द्वितीय पुरस्कार हजार सात सय र तृतीय पुरस्कार हजार तीन सय रुपैयाँ पाउने छ । दुवै इभेन्टका सवोर्त्कृष्ट खेलाडीलाई हजार दिइनेछ ।
यस रिचमण्ड फेलोशिप नेपाल डि एडिक्सन सेन्टर हालको लागि चोभारमा नै रहेको रिचमण्ड फेलोशिप नेपाल मेल सेन्टरमा मोर्डन ईन्डियन स्कूल सँगै सारेको व्यहोरा जानकारी गराउँदछौँ ।
तीजलाई सौभाग्य कामनाको चाडको रुपमा लिइन्छ । तीजको मनोविज्ञान बडो सुन्दर छ । यसमा पतिको दिर्घायु र आरोग्यको लागि कठोर निराहार ब्रत लिन्छन विवाहित नारीहरु । तर त्यही ब्रतको दिन दिनभरि डाँडामा जम्मा भएर जव गीत गाउँछन् गीतको मुख्य पात्र नै पति हुन पुग्छ । पतिले दिएका दुख र सासु ससुरा नन्द आमाजु र कुटुम्बले दिएका ताडनाको मीठो बयान हुन्छ गीतमा । तर यसरी गीत गाउँदा कसैले पनि ती गीत जुराउने र गाउने नारीप्रति दुख मनाउ गर्दैन । स्वयं पतिलाई पनि थाहा हुन्छ तीजको मौकामा पत्नीले आफ्नै बारेमा गीत जुराउने छन् तर त्यसमा कुनै दुख मान्ने वा झैँ झगडा गर्ने परम्परा छैन । नारीहरुले आफ्ना माइतीले सानै उमेरमा बिहा गरिदिएको टाढा पठाएको दरिद्र घरमा दिएको र छोरालाई पुग्दैन कि भनेर छोरीको विहामा कन्जुसी गरेको कुरा समेत तिनै माइतीको सामुन्नेमै पोख्छन । सवै घरमा छोरी वुहारी हुन्छन र सवैले आफ्नो माइती देशमा गएर आफ्नो आफ्नो पति सासु र नन्द आमाजुलाई उडाउँदा हिसाव किताव बरावर हुन्छ ।
कोठाबाट कामका लागि कम्पनीतिर गइरहेका बेला जोहोरबारुमा सडक पार गर्ने क्रममा ट्याक्सीले ठक्कर दिएर गम्भीर घाइते भएका बोहोराको उपचारका क्रममा आज बिहान बजे एक स्थानीय अस्पतालमा मृत्यु भएको मलेसियाबाट रमेश साउदले जानकारी दिए ।
खेलकुदमा अाेटा विद्यालयहरू संलग्न रहेकाे र अझै केही विद्यालयहरू थपिन सक्ने अाज सृजना स्कुलमा अायाेजित पत्रकार सम्मेलनमा अायाेजक पक्षबाट जानकारी दिइयाे ।
साउथवेष्ट एयरलाइन्सका प्रवक्ताका अनुसार एकजना यात्रुले आफ्नो ग्याजेटबाट धुवाँ आएको खबर गरेपछि सबै यात्रु तथा चालक दलका सदस्यहरुलाई सुरक्षित रुपमा बाहिर निकालियो ।
समस्या भनेको नै सरकार कृषि विकास मन्त्रालय हो । अहिलेका नेता र कर्मचारीतन्त्रबाट प्राङ्गारिक खेतीको प्रवद्र्धन होला भन्ने आशा गर्नु नै वेकार छ । यदि राज्यले साँच्नै नै प्राङ्गारिक खेतीलाई अघि बढाउने हो भने अहिलेको जस्तो कागज बनाएर अनुदान होइन उत्पादनका आधारमा अनुदानको व्यवस्था गर्नु पर्दछ । प्राङ्गारिक खेती गर्ने किसानहरुलाई राज्यले सकारात्मक दृष्टिले हेर्न नै सकेको छैन । त्यो नै दूर्भाग्य हो ।
सम्भावना र ईतिहासको बहीमा ईङ्गल्याण्ड अघि देखिन्छ । रक्षाको हिसाबले क्रोएसिया अगाडि देखिन्छ । आक्रमण तथा गोलको आधारमा खासै भिन्नता छैन । यस्तोमा कसका खेलाडीले विपक्षी रक्षा चिर्न सक्छन् उही टिम विजयी हुने छ । खेलाडीको मनोबल बढाउँन क्रोएसियाकी राष्ट्रपति रसिया पुगेकी थिईन । उता ईङ्गल्याण्डकी प्रधानमन्त्री रसियासँगको राजनैतिक मतभेदका कारण रसिया गएकी छैनन् भने पछिल्लो समयमा विकसित राजनैतिक घटनाक्रमले रसिया पुग्ने सम्भावना छैन । त्यसैले क्रोएसियाको टिमको मनोबल उच्च हुँदा खेलको परिणाम आफ्नो पक्षमा बनाउँने सम्भावना बढी देखिन्छ ।
कार्यक्रममा संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयका सहसचिव श्री सुरेश अधिकारीले गत आ व स्थानीय तहको आधार वर्षको रुपमा रहेको र नगरपालिकाबाट सम्पादन गरिएका भौतिक एवं वित्तिय कार्यहरु सन्तोषजनक नै रहेको पाइएको हुंदा आगामी वर्षमा यसको प्रभावकारितामा अझ वृद्धि गर्नका लागि नगरपालिकाहरुले दीर्घकालिन महत्वका योजनाहरु छनौट गरी कार्यान्वयनमा प्रभावकारिता ल्याउन जोड दिनुका साथै नगरपालिकाहरुको भौतिक संरचनाहरुको निर्माण र संस्थागत विकासको लागि मन्त्रालयले आवश्यक सवै किसिमको सहयोग र सहजीकरण गर्ने वताउनु भएको थियो । सो अवसरमा मन्त्रालयका सहसचिव श्री रुद्रसिं तामाङ्गले स्थानीय सरकार संचालन ऐन वमोजिम कार्यपालिका र व्यवस्थापकीय विधिबाट स्थानीय तहहरुले कार्यसम्पादन गर्ने व्यवस्थालाई अवलम्वन गर्न नगरपालिकाहरुलाई आग्रह गर्नुका साथै नगरपालिकाको प्रोफाईल तयार गरी वित्तिय तथा भौतिक लक्ष्य प्राप्तिका लागि तादाम्यता कायम गर्न विशेष जोड दिनु भएको थियो । साथै जि स स काठमाडौंले संवैधानिक व्यवस्था वमोजिम स्थानीय तहहरुको नीतिगत अनुगमन र एकरुपताका लागि आयोजना गरेको यस्ता कार्यक्रमको महत्वपूर्ण भूमिका हुने उल्लेख गर्दै अन्य जिल्लाले पनि यस प्रकारका कार्यक्रमको अनुशरण गर्नुपर्ने वताउनु भयो ।
ज्ञवालीले मंसीरमा बुटवल टेनिस क्लब दर्ता गरेर बुटवलमा व्यावसायिक लन टेनिस प्रतियोगितालाई अघि बढाएका हुन् । उनको सक्रियतामा निर्माण गरिएको कोर्टमा बिहान क्लबका खेलाडी खेल्छन् भने साँझ बच्चाहरूको प्रशिक्षण हुन्छ । क्लब मार्फत काम गरिरहेका उनको चाहना छ एकेडेमीको मान्यता लिएर अझ व्यवस्थित रूपमा अघि बढ्ने । एकेडेमीको मान्यता पाउन सके प्रशिक्षण चलाउन सजिलो हुन्थ्यो ज्ञवाली भन्छन् ।
भण्डारीलाई सामान्य खाना नै मनपर्छ तर अति सफा वातवरण हुनु आवश्यक छ उहाँको लागि । कतिपय अवस्थामा उहाँले खाना खाने ठाउँको पूर्ण सरसफाई नहुदाँ चुनाबी अभियानका क्रममा भोक भोकै बसेको अनुभव छ ।
नेपाली पूँजीबजार व्यवस्थित हुँदै गएको भन्दै लगानीकर्तालाई भ्रममा नपर्न बोर्डको आग्रह
व्यवसायको विस्तार सम्भावित ग्राहकहरुसंग छलफल तथा नयाँ वस्तु एवम् सेवाहरुको प्रवद्र्धन गर्ने तथा समग्रमा उद्योग एवम् व्यापारमार्फत यस क्षेत्रकै आर्थिक सामाजिक तथा पर्यटकीय विकासमा मद्दत पु याउने उद्देश्यका साथ यस संघद्वारा विभिन्न समयमा मेला प्रदर्शनी तथा व्यापार प्रवद्र्धनका कृयाकलापहरु संचालनको शिलशिलामा वि सं मा तत्कालिन राजा वीरेन्द्रवीरविक्रम शाहदेवबाट समुद्घाटन गरिएको नेपाल कै पहिलो नारायणी महोत्सव स्मरणीय छ । मेलालाई निरन्तरता प्रदान गर्ने क्रममा मा आयोजना गरिएको मध्यमाञ्चल औद्योगिक व्यापार मेला तथा र मा सम्पन्न राष्ट्रिय औद्योगिक व्यापार मेला उल्लेख्य छ । जिल्लामा उद्योग व्यापारको विकास गरी देशकै आर्थिक विकासमा टेवा पु याउने उद्देश्यले संघले बृहत ओद्योगिक व्यापार मेला आयोजना गर्ने कार्यतालिका बमोजिम यस बर्ष फागुन गतेदेखि सम्म राष्ट्रिय औद्योगिक व्यापार मेला संचालन गर्दैछौं ।
प्रदेश नं लाई राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय रूपमै सर्वाधिक विवादास्पद प्रदेशको रूपमा चित्रण गरिँदै आएको अवस्थामा अहिले जानेर वा नजानेर त्यो तथ्य सिद्ध गरिएको छ । जनता सार्वभौम नेपालका स्वाभिमानी नागरिक बन्न चाहन्छन् तर मुलुकले त्यो वातावरण दिएन । फलतः प्रदेश नं का नागरिकहरू अलग नागरिक बनाउन खोजिएकोमा आक्रोश व्यक्त गर्दै त्यसको चर्को विरोध गरिरहेका छन् । उनीहरू अरु प्रदेशसँगै नं प्रदेशको पनि एकैचोटी चुनाव गर्नुपर्ने माग गरिरहेका छन् । यसबाट समाज मनोविज्ञानमा गहिरो प्रभाव पार्ने र यसको असर निकै अपूरणीय हुने देखिएको छ ।
काठमाडौँ नेपालका आदिवासी जनजातिहरुले विश्व आदिवासी दिवस बिहीबार देशैभर विभिन्न कार्यक्रम गरी मनाएका छन् । अधिकार प्रतिनिधित्व र स्वायत्तता स्वशासनका लागि आदिवासी जनजातिको अडान मानव पहिचानसहितको संघीयताका लागि संविधान संशोधन हाम्रो साझा अभियान भन्ने मूल नाराकासाथ आदिवासी दिवस मनाइएकाे हो ।
काठमाडौं असार । नबिल बैंकको प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सिइओ मा अनिल केशरी शाह नियुक्त भएका छन्। बैंकको बिहीबार बसेको सय औं सञ्चालक समितिको बैठकले उनलाई सिइओमा नियुक्त गरेको हो।
अर्थमन्त्री युवराज खतिवडाले प्रस्तुत गरेको आर्थिक वर्ष को बजेटमा पश्चिम सेतीलाई नेपालभित्रकै स्रोत परिचालन गरी निर्माण सुरु गरिनेछ भनी उल्लेख गरिएको छ । थ्री गर्जेजले आफ्नो अध्ययनअनुसार मेगावाट क्षमतामा पश्चिम सेती आयोजना बनाउँदा लागत महँगो पर्ने भन्दै सय मेगावाट क्षमतामा बनाउने प्रस्ताव गरेको थियो । नेपाली पक्षले यसलाई अस्वीकार गर्दै आएको छ ।
गुरुङ भन्छन् भौगोलिक रुपले विकट र खोंचमा वस्ती भएकाले पहिला सरकारको पहुँच पनि गाउँमा नपुगेर होला हाम्रा पुर्खाहरुले गाउँमा आफैले कानुन बनाएको हुनुपर्छ । सरकारको पहुँच नभएकाले गाउँमा रितिस्थिति बसाउन र सबैलाई अनुशासनमा राख्न त्यतिबेला गाउँको कानुन बनाइएको हो र अहिले पनि त्यो परम्परा कायमै छ । गुरुङ थप्छन् पुरानो रिती भए पनि गाउँको हितमै छ फेरि हाम्रो सभाले सरकारको कानुनसंग बाझ्ने गरी नियम बनाउँदैन ।
यो सवै तथ्यहरु राखेर हेर्दा नेपालले को अन्त्यसम्ममा नभए पनि को अन्त्यसम्ममा भारतीय आन्तरिक जलमार्ग एकबाट कोशी र गण्डकी नदिमा आफ्नै झण्डा राखेर पानी जहाज र कार्गो जहाज चल्ने सम्भावना भने त्यति टाढाको बिषय रहेको छैन । साथै यो बिषयमा अण्डर एसएलसी प्रधानमन्त्री भनेर खिल्ली उडाउने गरिए पनि तिनै अण्डर एसएलसी ओलीसंग नै धेरैहदसम्म सहि सुचना पछिल्ला प्रगतिबारेका तथ्य र जानकारीसंग रुवरु भएका रहेछन् भन्ने पनि प्रतित हुन्छ ।
हामी तपाईंलाई नयाँ नयाँ एसएमएस र नेपाली भाषामा सन्देश ल्याउँदैछौँ जुन पढ्न मनपर्छ। हामी आशा गर्दछौं कि तपाईं यी सन्देशहरू तपाईंको मित्रहरूसँग साझेदारी गर्नुहुनेछ ताकि तिनीहरू मित्रताको दिन को अनुभव पनि गर्दछन्। हामी यी एसएमएस र सन्देशहरू तपाईंको लागि यस साइटमा विशेष रूपमा ल्याइरहेका छौं र हामी ग्यारेन्टी गर्न सक्छौं कि नेपालीमा अरु सन्देशहरू पनि पाउन सक्नेछैनौं। भाषा। हामीले नेपालीहरूको लागि धेरै तस्विरहरू पोस्ट गरेका छौं र उद्धरणका साथ विशेष तस्वीरहरू जुन तपाइँ अरु अरु फेला पार्न सक्नुहुन्न।
अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट परिषद् आईसीसी ले त्यसको केही समयपछि नै नेपालमा ग्लोबल क्रिकेट एकेडेमी बनाउने प्रस्ताव गर्नु न्युजिल्यान्डमा यू विश्वकपमा युवा टोलीले देखाएको प्रदर्शन एउटा कारण थियो । नेपाल प्लेट फाइनलसम्म पुग्यो । नेपाली खेलाडीले पनि आफूमा भएको प्रतिभा देखाए ।
यसअघि सन् मा गरिएको निर्वाचनमा पाकिस्तान मुस्लिम लीग विजयी बन्दै नवाज शरीफ प्रधानमन्त्री बनेका थिए । उनी अहिले भ्रष्टाचारको मुद्दामा जेलमा छन्। नागरिक
राष्ट्रपति विद्या भण्डारीले टीकाको साइत विहान बजेर मिनेटमा भाई डेगेन्द्र पाण्डेलाई टिका लगाईदिनुहुने भएको छ ।
पहिरोबाट धनराज मगर ठालुमान बस्नेत टेकबहादुर मगर टङ्क बस्नेत दिलबहादुर राई र भुवन बस्नेतका घर जोखिममा परेका हुन् । विस्थापित परिवार आफन्तकामा शरण लिएर बसेका छन् ।
मेरो पार्टिमा जाने दिन आयो तर मैले आफ्नो थाइ देखाउदै स्कर्ट लगाउन सकिन मैले सारी लगाउने निर्णय गरे । मेरी बहिनीले त जिस्काउदै थि अब काग को बिचमा बकुल्ला हुने होला ल्यापटप समात्ने हो कि सारी समात्ने हो भनी आ जे सुकै होस् भनेर म सारीमै गए । म पुग्दा त धेरै जसो आइसकेका रैछन् । म ढोका भित्र छिर्ने बितिकै सबैले ताली बजाए म त लाजले भुतुकै भए। पछि पो म एकदमै फरक ड्रेसमा भएकोले सबैले इज्जत दिएर पो ताली बजाएको भने। पार्टीमा खुब रमाइलो भयो । मैले धेरै देशको लाई भेटे र आफ्नो देशको बारेमा मैले सके जति सबैलाइ फुइ लगाए। हाम्रो देशमा बन्दुक चलाउने मात्रै होइन कम्प्युटर चलाउने पनि छन् भने र आफुले गरेको केहि प्रोजेक्ट पनि देखाए।
जीसीसी हलको तातामी मा कुमिते केजी तौल समूहकी अनुले मिहोसँग आक्रामक खेल खेल्नुअघि लगातार तीन फाइट खेलिसकेकी थिइन् । त्यसमा दुई फाइट जितेकी थिइन् । त्यसले गर्दा मिहोलाई अनुको खेलशैली बुझ्न सजिलो भयो । पदकको फाइटमा भने लगातार अनुमाथि हाबी भइन् । उनी अंकले पराजित भइन् । अनुले दुई इप्पोन र तीन युकोबाट अंक गुमाइन् । विश्व वरीयताको पहिलो नम्बरमा रहेकी मिहो वल्र्ड च्याम्पियनसिपकी रजत विजेता हुन् ।
दक्षिणएशियाका अन्य धेरै ठाउँका पत्रकारले झेल्नुपरेको शारीरिक र मानसिक यातनाका अघि हाम्रो दुखाइको गहिराइ अलि कमै छ जस्तो लाग्छ ।
सामान्यतयाः निकै मिल्ने साथीका रुची स्वभाव र जीवनका प्राथमिकता पनि मिल्छन्। तीनै प्राथमिकताले मान्छेलाई नकिज ल्याइपुर् याउँछन्। तर लन्डन ड्रिम्स का साह्रै मिल्ने साथीका यी कुनै पनि कुरा मिल्दैनन्। तैपनि पटकथालाई तन्काउनु पर्ने श्राप परेझैं यी पात्र आपसमा मिल्छन्। अर्को अचम्म लाग्दो कुरा के छ भने दुई हिरोवाला फिल्मको धर्म निर्वाह गर्दै यिनले पनि एउटै केटी मन पराइदिन्छन्। दोस्रो भाग चाहिँ यिनको भयंकर ईष्या षडन्यत्र र हिनताबोधले भरिएको छ।
पोखरा भदौ । शिक्षा क्षेत्रमा राज्यको कूल बजेटको प्रतिशत रकम विनियोजन हुनुपर्ने माग गरिए पनि नेपालमा प्रतिशत मात्र बजेट
काठमाडौंमा सम्पन्न चौथो बिम्स्टेक सम्मेलन भदौ हुनुअघि नै संयुक्त सैन्य अभ्यासको मिति टुंगो लगाउने बैठकमा नयाँदिल्लीस्थित नेपाली दूतावासका सैनिक सहचारीलाई भाग लिन लगाइएको थियो । यो सैन्य अभ्यास बिम्स्टेक सचिवालयको नभई भारतीय सेनाको विशेष पहलमा हुन लागेको हो । बिम्स्टेक सम्मेलनअघि यसबारे त्यति चर्चा थिएन ।
भारती टोलीकी प्रशिक्षक बैशाली फडतरेले नेपालको स्तर बढेको बताईन् । सोचेभन्दा सुधारउन्मुख खेल नेपालले खेल्यो । पहिलो खेलमा अन्तिम सेट र आज पहिलो सेट जित्न कठिन भयो । उनले भनिन नेपालले हरेक खेलमा सुधार गर्ने गरेको छ । तर उनीहरुको दोस्रो स्पाइकर र ब्लक त्यति गतिलो छैन । त्यसमा उनीहरुले सुधार गरे अझ राम्रो हुन सक्छ । यसअघि नेपाल र भारत औं दक्षिण एसियाली खेलकुद प्रतियोगिता खेलेका थिए । सागमा स्वर्ण जितेको भारतले त्यतिबेला नेपाललाई सोझो सेटमा हराएको थियो । त्यसअघि नेपाल र भारत वर्ष अघि नेपालमा भएको प्रथम दक्षिण एसियाली आमन्त्रण भलिबलमा खेलेको थिए । त्यो खेलमा पनि नेपाल सोझो सेटमा नै पराजित भएको थियो ।
नेपालीहरूको जनसंख्या नेपाल बाहिर द्रुतगतिले बढ्दैछ। कतारमा नेपाली जनसंख्या भुटानको कुल जनसंख्याभन्दा बढी भइसक्यो। नेपाल बाहिर रहेका लाख नेपालीहरू अब दुई भागमा विभाजित छन्। एउटा सानो समूह जो नेपालमा आफ्नो राजनीतिक भविष्य कहिल्यै साकार हुन नसकेकाले विदेश पुगेर त्यहीं नेपाली संस्थाहरू खोलेर पुरानो धोको पूरा गर्नेमा लागेको छ। अर्कोले चाहिँं नेपाली चिन्हारीलाई घरमै थन्काई परिवारजन र साथीहरूको सानो समूहबीच आफ्नो चिन्हारी साँचेर राख्ने गर्दैछ। अमेरिकामा हुर्केर त्यहीं एउटा ठूलो बैंकको ठूलो पदमा रहेका व्यक्तिले मलाई भने दाइ म एनआरएनएको वेबसाइटमा जान्छु सबै नेपालीमा छ केही बुझ्दिन। मलाई नेपाल र नेपालीहरूका निम्ति केही गर्न मन छ तर मलाई न लामो भाषण हुने कार्यक्रममा जान मन छ नत चुनावको राजनीतिमा होमिन।
संखुवासभा प्रतिनिधि सभा तर्फको मतगणना बहिस्कार गर्दै गणनास्थलबाट नेपाली कांग्रेस बाहिरिएको छ । संखुवासभामा जारी मत गणनामा भएको विवादका कारण प्रतिनिधिसभा तर्फको कांग्रेसका प्रतिनिधि उम्मेदवार र नेताहरू मतगणना स्थलबाट बाहिरिएका हुन् । मुख्य निर्वाचन अधिकृतले दलीय निर्णय विपरित बदर मत भएको निर्णय गरेको र निर्वाचनका कर्मचारीहरूले पक्षपाती व्यवहार गरेको भन्दै कांग्रेस बाहिरिएको हो।
त्यसैगरी सहकारी अध्ययन अवलोकन भ्रमण लैजानका लागी जना शेयर सदस्य छनौट भएका छन् भने अन्य जना वैकल्पिक सदस्यको पनि टुङ्गो लगाएको छ । सहकारीले हरेक वर्ष साधारणसभाबाट गोलाप्रथामार्फत सहकारी भ्रमणका लागी सदस्य छनोट गर्दै आएको छ ।
धर्मको रहस्यको बारेमा सबै आध् यात्मिक विद्वानहरुले आ आफ्नो तरिकाले आत्मज्ञान प्राप्त गर्ने र नैतिक रूपले जीवन यापन गर्ने मार्ग बताएका थिए वास्तवमा धर्मको अर्थ सत्य अहिंसा न्याय प्रेम व्यक्तिगत स्वतंत्रता र मुक्तिको मार्ग मानिन्छ तर पाखण्डी गुरु भनाउँदाहरु पादरी र र मुल्ला मौलविहरुको भिडले धर्मको अर्थलाई अधर्मको अर्थ बनाएर राखिदिए
दशैँ सुरु भएपछि दैनिक तीन सयभन्दा बढी सवारी कारवाहीको दायरामा आइसकेका छन् । ती सवारीबाट रु एक लाख हजार राजश्व सङ्कलन भएको जिल्ला ट्राफिक प्रहरी प्रमुख अधिकारीले जानकारी दिनुभयो । नुवाकोट प्रहरीले जिल्लाको फूलबारी छहरे ठूलोखोला बागेश्वरी बाउनबेँसी सिक्रे ढिकुरे कोलनी इन्द्रचोक पिपलटार रानीपौवा कोल्पुटार ढुङ्गे ओखरपौवा गुज्रेलगायतका स्थानमा सवारी जाँच तथा ट्राफिक नियम पालन गराउन सचेतना कक्षा चलाउँदै आएको छ ।
बर्दगाेरिया गाउँपालिकाकाे आ व का लागि पारित भएका बजेत तथा कार्यक्रमहरु बर्दगोरिया गाउँपालिका
नेपाल र चीन सरकारबीच भएको सम्झैता अनुसार चाइना एक्जिम ब्यांकको ऋण सहुलियतमा झ्ण्डै रु अर्बको लगानीमा विमानस्थल बनिरहेको छ । सन् मा सक्ने गरी जुलाई देखि शुरू भएको विमानस्थलको काम चिनियाँ कम्पनी चाइना सीएमसीए इन्जिनियरिङ ले गरिरहेको छ ।
चिहानबाट ब्यूँतिन खोज्दा लाङटाङ उपत्यकाको सिङदुम गाउँ काठमाडौंबाट उति टाढा छैन् । यहाँको आकाशबाट किलोमिटर जति सोझो उत्तर र दुई किलोमिटर जति आकाशतिर ठाडो हानिँदा सिङदुम पुगिन्छ । रसुवाको सदरमुकाम धुन्चेसम्म गाडीमा र त्यसपछि विस्तारमा
काठमाडौं । नेपाल आदिवासी जनजाति महासंघले संविधान दिवसको विरोधमा कार्यक्रम गर्न आग्रह गरेको छ। संविधान दिवसको अवसरमा कुनै कार्यक्रम नगर्न तर गर्नु परेमा संविधानको विरोधमा कार्यक्रम गर्न आफु मातहतका निकायलाई आग्रह गरेको छ। संविधान जारी भएको दिन असोज गतेलाई आदिवासी जनजातिलगायत सम्पूर्ण उपेक्षित
तत्काल चुनाव घोषणा गर्नुपर्छ तर चुनाव नयाँ संरचनाअनुसार अहिले हुन सक्दैन। अस्थिर राजनीतिले गर्दा नै तस्करीका घटना भएका हुन्। विधेयक फेल भए पुनः आन्दोलनमा जाने भन्ने मधेसी मोर्चाको कुरा जायज
बंगलादेशको राजधानी ढाकास्थित बंगबन्धु रंगशालामा खेल शुरु भएको औं मिनेटमानेपालले भुटानविरुद्ध पहिलो गोल गरेको छ । नेपालका अनन्त तामाङले नेपालका लागि पहिलो गोल गरेका हुन् ।
शुक्रबार सिन्धुपाञ्चोकको खाडीचौरमा बस दुर्घटनामा पर करङमा चोट परेका घिमिरेको उपचारका क्रममा महाराजगन्जस्थित मनमोहन कार्डियोथोरासिक भास्कुलर एन्ड ट्रान्सप्लान्ट सेन्टरमा निधन भएको राष्ट्रिय धर्मसभा नेपालका सचिव अरुणकुमार पाण्डेले जानकारी गराए।
नर्स गुरुङले तीन महिना भन्दा बढीको गर्भपतनका लागि आफुहरुले सुविधासम्पन्न अस्पतालमा सिफारिस गर्ने गरेको बताइन् । संघको तथ्यांक अनुसार सन मा सय मा सय मा सय मा सय र को महिनामा सय जना महिलाहरुले नेपाल परिवार नियोजन संघ वुटवल शाखाबाट गर्भपतन गराएका छन् । जसमध्ये सन मा वर्ष देखि वर्ष भित्रका जना मा जना र को महिनामा जना किशोरीले संघबाट गर्भपनत गराएको तथ्याङमा उल्लेख गरिएको छ ।
पूर्वखेलकुदमन्त्री दलजित श्रीपालीले आफ्नो पार्टीको कार्यकर्तालाई राखेपको सदस्यसचिव बनाउन र राखेपको बोर्डलाई विघटन गर्ने नियतले हतारहतारमा खेलकुद ऐन बनाएका थिए । श्रीपालीलाई उक्त ऐन बनाउन तत्कालीन मन्त्रालयका सचिव महेशप्रसाद दाहालले सहयोगीको भूमिका निर्वाह गरेका थिए । त्यसबेला खेलकुदमन्त्री मन्त्रालयका सचिव र सदस्यसचिवबीचको सम्बन्ध पानी बाराबारको थियो । एमालेका सदस्यसचिवलाई बर्खास्त गर्न उनीहरूले खेलकुद ऐनको निर्माण गरेका थिए । पछि यो ऐनलाई क्याबिनेटमा लगिए पनि क्याबिनेटले अनुपयुक्त ठहर गर्दै फिर्ता पठाएको थियो ।
काठमाडौं फागुन । नेपाली राष्ट्रिय फुटबल टिमका मुख्य प्रशिक्षक ग्योटुकी कोजीले मलेसियासँगको खेलका लागि खेलाडीलाई प्रशिक्षणमा बोलाएका छन् । कोजीले आगामी चैत्र मा मलेसियाको यु टोलीसँग हुने मै
ब्ाले टक्सारबाट हामी पस्चिमतर्फ लाग्योै । अर्थात मुख्य थलो श्रृगाँतिर । मलिला चटक्क मिलेका बाह्रीका पाटा । अझैपनि तुजुक झल्काउने साहु खलकका बस्ती र उनिहरुलाई चुनौति दिन ललकारेझै लाग्ने वरपरकमा बस्ती । कतैन कतै हेमे बेसारेको स्वर गुन्जन झैलाग्छ त्यो माटोमा । सानु चिया पसल । बुढा र जानकारजस्ता लाग्ने मान्छेहरुसगं हेमे बेसारेबारे चर्चा चल्छ । साहुजी र अरुहरु आस्र्चय मान्छन । बिद्रोहीहरु चिहानबाट आएझै हुन्छ ।
भाग्य रेखा मणिबन्ध रेखाबाट निस्किएर सोझै शनि पर्वतमा पुगेको छ र सूर्य रेखा एक भन्दा अधिक छ भने सूर्य र शनिको प्रभावले त्यस्ता ब्यक्तिलाई अति धनी बनाउँछ ।
सन् अघि आयात निर्यातको अवस्था ः को अनुपात रहेकोमा अहिले ः को स्थितिमा पुगेको छ । व्यापार तथा निकासी प्रबद्र्धन केन्द्रका अनुसार सन् मा मुलुकमा आयात निर्यातको अवस्था ः को अनुपातमा रहेकोमा मा आएर ः मा पुगेको छ ।
चैत्र रामेछाप । रामेछापको खाडाँदेवी गाउँपालिका राकाथुममा बर्थिङ सेन्टर प्रसुती सेवा सञ्चालनमा आएको छ । युनिसेफको लाख सहयोगमा एक बर्ष अघि निर्माण कार्य सुरु भएको बर्थिङ सेन्टर बर्थिङ सेन्टर सञ्चालनमा आएको हो । चार वटा कोठा रहेको भुकम्प प्रतिरोधी भवन निर्माण भएसँगै अहिले गाउँका गर्भवत
सेजनका पूर्व उपाध्यक्ष समेत रहेका स्वर्गीय सञ्जय न्यौपानेको सम्झनामा स्थापना भएको फेलोसिप सम्झौतामा आज सोमबार काठमाडौंमा भएको एक कार्यक्रमका बीच सेजनका अध्यक्ष पुष्पराज आचार्य र कम्पनीका महाप्रवन्धक मनिष झाले हस्ताक्षर गरे ।
नेपालबाट एटलान्टा आइपुग्ने नेता अभिनेता गायक संगितकार र राजनीतिज्ञ प्राय सबैले राजा घलेको आतिथ्यको न्यानो अनुभव गरेका छन् । कुनैबेला त उनको घर धर्मशाला झैं हुन्छ जहाँ पच्चिसौं नेपाली पाहुनाहरु आश्रय लिन्छन् । उनी झर्को नमानी पाहुनाहरुको स्वागत गर्छन् । राजा घलेको शब्दकोषमा शायद अल्छी भन्ने शब्दनै छैन ।
बालुवाटारको भाइटीका बहिनीले प्रमलाई सोधिन् काजु खाने प्रमले जवाफ फर्काए म खान्नँ पत्रकारहरुलाई बाँडिदिनू
काठमाडौँ । नेपाली काँग्रेसको आजका लागि तोकिएको केन्द्रीय कार्य समितिको बैठक बस्दै नबसी स्थगित भएको छ । पार्टी केन्द्रीय कार्यालय सानेपामा आज बस्ने भनिएको बैठक अधिकांश नेताहरु केन्द्रीय राजधा
जिल्ला स्वास्थ कार्यलय डोटीको परीसरमा आज बृहत सरसफाई गरीएको छ । जिल्ला स्वास्थ कार्यलय डोटीको आयोजनमा अस्पताल वरपर सरसफाई गरीएको हो । जिल्ला स्वास्थ
यसै नियमले कार्यकुशलताको परिभाषा गर्दै भनेको छ कार्यकुशलता भन्नाले नेतृत्व क्षमता आर्थिक अनुशासन व्यवस्थापकीय एवं रचनात्मक क्षमता तथा आफूभन्दा मुनिको सशस्त्र प्रहरी कर्मचारीलाई प्रोत्साहन र परिचालन गर्न सक्ने क्षमतालाई सम्झनुपर्छ ।
बारा निजगढका डाक्टर समिर चौधरी अहिले साईकलमा मुगुको राराताल पुग्नुभएको छ । आफुसँग गाडि मोटरसाईकल किन्ने हैसियत भएपनि स्वास्थ्यका लागि सधै साईकल प्रयोग गर्ने चौधरी बताउनँुहुन्छ । गाडि मोटरसाईकलमा लाग्ने सबै खर्च जोगिनुका साथै अहिलेसम्म आफु पुर्ण रुपमा स्वस्थ्य रहेको भन्दै चौधरी खुसि ब्यक्त गर्नुहुन्छ ।
अण्डा हालेर रोटी वा अरु परिकार बनाएर ख्वाउने हो भने बालबालिकाले मीठो मानेर खान्छन् । यसले चाउचाउ बिस्कुटभन्दा पनि फाइदा गर्छ । सपनाले भन्नुभयो ।
राष्ट्रिय पुनःनिर्माण प्राधिकरण कार्यकारी समितिको आजको बैठकले उपत्यका भित्रका खोकना बुङ्मती साँखु किलागलजस्ता परम्परागत बस्ती तथा उपत्यका बाहिरका नुवाकोट गोरखा दरबार क्षेत्र एवं दोलखाको भीमसेन बजार जस्ता क्षेत्रमा परेका बस्तीको पुनःनिर्माण गर्दा बस्तीको मौलिक स्वरुपलाई यथावत् कायम गर्ने गरी बनाउने निर्णय गरेको हो । ती क्षेत्रमा आवश्यक पर्ने बाटो खानेपानी ढल निकास लगायतका पूर्वाधारको पुनःनिर्माणका लागि प्राधिकरणमार्फत् नै लगानी गर्ने निर्णय पनि बैठकले गरेको छ ।
उमेर बढी भए पनि बेसहारा भएकालाई अमलावासको सल्लेरी प्राविमा शिशु कक्षामा भर्ना गरिएको छ । उनीहरूका बाबु खिमबहादुरको गत वर्ष र आमा टेककुमारीको केही दिनअघि निधन भएको थियो । अलपत्र परेका उनीहरूका बारेमा छिमेकीबाट थाहा पाएपछि वडा कार्यालयले जिम्मा लिएको वडाध्यक्ष पोखरेलले बताए । सबै हिसाबबाट सहाराविहीन थिए छिमेकी मानबहादुर बुढाथोकीले भने वडा कार्यालयले जिम्मा लिएर राम्रो गर् यो । उनीहरूका सात भाइ छन् । कसैले पनि पढेका छैनन् । तीन भाइले पहिलो पटक विद्यालयको मुख देखे वडाध्यक्ष पोखरेलले भने हामीले केही काम गर्नुपर्छ भन्ने लाग्यो र विद्यालयमा भर्ना गर् यौंं । विद्यालय भर्ना गर्न कापी किताब पोसाक घरमा ओढ्ने ओच्छ्याउनेलगायत सामग्री किनिदिएको उनले बताए ।
फेरि नेतृत्वमा पुग्ने भनेको दिनको सक्रियताले वा भेलवाढी आए जस्तो पनि त होइन ।आन्दोलन प्रतिको स्पष्ट दृष्टिकोण वर्षैको मेहनत त्याग सृजनशिलता ईमान्दारीता र दक्षता त्यसका मुख्य आधार हुन् । यस कोणबाट म आफूलाई अनेरास्ववियुको नेतृत्व गर्न अब्बल नै ठान्दछु ।
लुम्बिनी पूरै नेपाल तथा विश्व समुदायको सम्पदा स्थल हो र यसको आध्यात्मिक महत्वलाई सुरक्षित गर्ने हो भने यसले नेपाली जनमानसलाई मनको शान्ति दिन्छ र मध्य नेपाल तराई मात्र नभई पूरै राज्य अर्थतन्त्रको ठूलो आयस्रोत बन्दछ। तर प्रथमतः हामीले आफ्नो हातमा परेको सम्पदा चिन्ने चेष्टा गर्नुपर् यो।
गत हप्ता पोखरामा मुख्यमन्त्रीहरूको संयुक्त भेला भयो । भेलामा अधिकांशले प्रधानमन्त्रीसँगको असन्तुष्टि पोख्न भ्याए । पोखराको भेलापछि उनीहरू पुनः काठमाडौंमा जम्मा भए ।
तेह्रथुम असार दुई वर्षअघि नै मार्ग खुलिसकेको पुष्पलाल मध्यपहाडी लोकमार्गको तेह्रथुम खण्डमा अहिले स्तरोन्नतिदेखि कालोपत्रसम्मको काम भइरहेको छ। तर कामको जिम्मा लिएका कम्पनीले विभिन्न कारण देखाउँदै समयमै काम नगर्ने गरेका कारण सडक निर्माण सुस्त गतिमा भइरहेको छ।
माओवादीले चुनावमा एमालेसँग गठबन्धन गरेपछि देउवाले माओवादी मन्त्रीहरुलाई राजिनामाका लागि दबाब दिदै आएका थिए ।
तीन वर्षअघि धान खेती भइरहेको जग्गा भाडामा लिएर पुष्प नर्सरी सुरु गर्दा हुमालाई हौसला दिनेभन्दा गिज्याउने धेरै भेटिएका थिए तर त्यतिबेला पुष्पखेती पनि हुन्छ र भनेर प्रश्न गर्नेहरू अहिले यसबाट भइरहेको आम्दानी देखेर जिब्रो टोक्न थालेका हुमा बताउनुहुन्छ । लाख रुपियाँबाट सुरु भएको व्यवसाय अहिले लाखको पुगेको छ ।
मन्त्रिपरिषद्ले पछिल्लो पटक फिर्ता लिएकामध्ये एउटा मात्र मधेश सिरहाको मुद्दा छ। लोकतन्त्र र मानवअधिकारसँग जोडिएको सवाल जहाँको भए पनि त्यो सम्पूर्ण नेपालीको सरोकारको विषय हो। तराईको भूगोलमा क्रियाशील मधेशी दलहरू पहाडमा समेत संगठन विस्तार गर्दैछन्। पहाडको जनमत पनि आफ्नो पक्षमा पार्ने हो भने मधेशी दलहरूले यो बिन्दुबाट मानवअधिकार हरणका सवालमा सरकारको रवैयाको विरोध गर्न सक्नुपर्छ। तर घटनाक्रमले मधेशी दलहरू जानाजान एमाओवादीको धरापमा पर्दै गएका देखाउँछन्। हो विगतका सरकारहरूले पनि राजनीतिक कारण देखाएर मुद्दा फिर्ता गरेको जवाफ आउन सक्छ। तर मधेशले जुनसुकै बहानामा गरिएका लोकतन्त्र र मानवअधिकार विरोधी प्रयासविरुद्ध खबरदारी गर्नैपर्छ। आफ्नै ढुलमुले प्रवृत्तिले हुनलागेको मधेशी दलहरूको आत्महत्या लाई रोक्न तराई मधेशको जागरुक समाजले प्रतिवाद गर्ने बेला भइसकेको छ।
गोर्खा जनमुक्ति मोर्चाका अध्यक्ष विमल गुरुङले यसअघि नै शुरक्षा कर्मीको दमनको स्वतन्त्र सिविआई जाँच गर्न माग गर्नु भएको छ । उहाँले पछिल्ला घटनालाई मानव अधिकार विरुद्धको कदम भन्दै कडा शब्दमा आलोचना गर्नुभएको छ । अन्नपूर्ण
तपाइका पोष्टहरु उत्कृष्ट छन् । धर्मको कुरा गर्दा विश्वास र प्रमाण फरक पाटो हुन् । यसैले कतिपय कुरा विश्वासमा गर्दै लेख्नुभयो होला । त्यहीमाथि हामी नेपालीहरु विश्वासै विश्वासमा जिउँछौं । हाम्रो धर्म सँस्कृति चालचलन रीतिरिवाज आस्थामा जातिगत विभिन्नता छन् । अचम्म त यो लाग्छ कि श्रोत नखुलेका अकूत सम्पत्ति कमाएका बम्जनलाइ कारबाही नगरेर प्रहरी प्रशासन किन मौन छ रामबहादुर बम्जनलाइ कारबाही गर्दा जोसुकै धर्मनुरागीको आस्थामा चोट पुग्दैन होला ।
अभिनन्दिन स्रष्टा संस्कृतिकर्मी कार्कीको परिचय राख्दै साहित्यकार प्रकाश सायमीले कार्कीको बहुआयामिकता शब्दमा व्यक्त गरेर कहिल्यै नसकिने उल्लेख गरे।
जेविल्स फाइनान्सले असार गतेको विशेष साधारणसभाबाट बराबर को अनुपातमा हकप्रद जारी गरेपछि कायम हुने चुक्तापूँजीको पुनः प्रतिशत हकप्रद शेयर निष्कासन गर्ने निर्णय गरेको थियो । हाल जेविल्सले बराबर को अनुपातमा हकप्रद निष्कासन गरिरहेको छ । असोज देखि कात्तिक गतेसम्म निष्कासन गरेको हकप्रदमा दिन म्याद थप गरी कात्तिक गतेसम्म कायम गरेको छ ।
अर्थतन्त्रको बाहय क्षेत्र अपेक्षित रूपमा सुधार हुन नसकेकाले उल्लेख्य रूपमा विदेशी मुद्रा भित्रने सम्भावना न्यून छ । वस्तु तथा सेवा आयात गरेबापत ठूलो रकम भुक्तानी गर्न बाँकी छ । यही कारण लामो समयपछि झिनो रकमले बचतमा रहेको भुक्तानी सन्तुलन पुन जोखिममा पर्ने विश्लेषण विज्ञहरूले गरेका छन् ।
बैठकले कारागारमा रहेका बालबच्चा र थुनुवाको रासन र आर्थिक सुविधा वृद्धि गर्ने निर्णय पनि गरेको छ । रासन बढाइएको छ भत्ता रुपैयाँबाट पु याइएको छ मन्त्री बाँस्कोटाले भने । त्यसका लागि कारागार नियमावली संशोधन गरिएको उनले बताए ।
मस्को । धेरैको आँखा अहिले ब्राजिलको टिममा छ । उसले सोमबार साँझ मेक्सिकोलाई हराउँदै अन्तिम आठमा पुगेपछि ब्राजिलप्रति नजर झन बढेको हो । अब ब्राजिलको भिडन्त अन्तिम चार प्रवेशका लागि बेल्जियमसँग हुने छ । समर्थक आजैदेखि यी दुवै टिमबीच हुने खेल हेर्न ब्यग्र प्रतिक्षामा छन् ।
अर्काे कुरा करको दायरा बढाउनुपर्छ भनेर सबैले भन्या हुनाले छोटे सरकारहरूले मनमा आएजति क्षेत्रमा कर बढाएका हुन् अर्थात् दायरा बढाएका हुन् । होइन भने खर्च जुटाउन साविकका सबै करको दर बढाउनुपर्ने हुन्छ । अनि जेको पनि विरोध गरिहाल्ने सङ्घीय शासनका जनतालाई अलि सुहाएन कि
रोल्पा जिल्लामा अत्यधिक मात्रामा रहेको बालविवाह न्यूनीकरण गर्न भन्दै रोल्पामा अभिभावकका लागि तीनदिने तालीम सम्पन्न भएको छ । परिवर्तन गाउँपालिकाको राङसी पोखरामा यही असार गतेदेखि चलेको तालीम असार
वैशाख गते नेप्सेमा प्रकाशित सूचनाअनुसार फाइनान्सले आफ्नो पूँजी संरचनामा संस्थापक र सर्वसाधारणको हिस्सा क्रमशः प्रतिशत र प्रतिशत कायम गर्न लाख हजार कित्ता संस्थापक शेयरलाई साधारण शेयरमा परिवर्तन गरेको छ ।
नेपाली बास्केट बलको इतिहासमै फाइनल राउण्डको प्रतियोगिता खेल्न लागेको यो पहिलो पटक भएको नेबाले जनाएको छ।
साल असार गते पौडयाललाई राजा त्रिभुवनद्वारा कविशिरोमणिको पदवी र मासिक दुई सय रुपियाँ आजीवन भत्ता प्रदान गरिएको थियो।
उता पारस खड्काको नेतृत्वमा रहेको चितवनले लिग चरणमा खेल जिते पनि रनरेटमा पछि परेपछि फाइनल प्रवेशका लागि प्ले अफमा जानु परेको थियो । प्ले अफमा चितवनले ज्ञानेन्द्र मल्ल नेतृत्वको काठमाडौंलाई हराएको थियो ।
काठमाडौं असार संघीय निजामती ऐनमार्फत हालै अर्थ मन्त्रालयले गरेको प्रस्ताव संसदले स्वीकृत गरेमा आगामी दिनमा कर्मचारीहरुको पेन्सन घट्ने पक्का पक्की भएकाे छ। संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयले संघीय निजामती ऐनको विधेयकमा राय मागेकोमा अर्थले पेन्सन घटाउने प्रस्ताव गरेको
ट्याक्सी भाडा पोखरा महानगरमा सञ्चालित ट्याक्सीहरुले अब मिटरमै यात्रुहरुलाई सेवा दिने भएका छन् । शुक्रबार जिल्ला प्रशासन कार्यालय कास्कीमा भएको छलफलमा ट्याक्सी व्यवसायीहरु मिटर प्रणालीमा जान सहमत भएका हुन् ।
मुसिकोट कात्तिक रासस रुकुम पश्चिमको त्रिवेणी गाउँपालिका दहबाङमा विदेशी पर्यटकले एकीकृत स्रोत भवन निर्माण गरेका छन् । सूचना केन्द्र पुस्तकालय कृषि प्रयोगशालालगायत अन्य प्रयोजनका लागि देशका पर्यटकले भवन निर्माण गरेका हुन् ।विभिन्न देशका सय बढी विदेशीले स्वयंसेवामार्फत निर्माण गरेको तीनकोठे स्रोत भवनको एउटा कोठामा हालपुस्तकालय सञ्चालन गरिएको छ । भवन निर्माण गर्न लाख बराबरको रकम खर्च भएको स्रोत केन्द्रका निर्देशक हुकुमप्रसाद देवकोटाले बताउनुभयो । उहाँका अनुसार उक्त रकम पनि विदेशी पर्यटकले नै खर्च गरेका हुन् । तर स्रोत केन्द्रअन्तर्गत खेलकूद रङ्गशाला बालउद्यान हरितगृह कलाकेन्द्र बहुउद्देश्यीय सभाहल सूचनाप्रविधिलगायत संरचना बन्न भने बाँकी छ ।विदेशी आकारमा निर्माण गरिएको स्रोत भवन निर्माणको सम्पूर्ण काम विदेशी पर्यटकले नै गरेको र भवनसमेत पूर्ण भूकम्पप्रतिरोधी रहेको जनाइएको छ । गाउँमा स्रोत भवन निर्माण भएपछि दहबाङसम्म सडक बिजुली र खानेपानीसमेत पुगेको छ ।
ढोरपाटन आइटिएफ तेक्वान्दो दोजाङको आयोजना बाग्लुङ जिल्ला आइटिएफ तेक्वान्दो संघको सह आयोजना र नेपाल अन्तराष्ट्रिय तेक्वान्दो महासंघको संरक्षणमा भएको प्रतयोगितामा आठ टोलीका खेलाडीको सहभागिता रहेको थियो । दुवै स्पर्धाका विजयी खेलाडीले सय तथा उपविजयी खेलाडीले सय अमेरिकी डलर पुरस्कार पाए । यसैगरी तेश्रो हुने खेलाडीले सय अमेरिकी डलर पुरस्कार पाए । विजयी टोली तथा खेलाडीलाई प्रमुख अतिथी बाग्लुङ जिल्ला क्षेत्र नम्बर दुइ खका प्रदेश सभा सदस्य सदस्य टेक बहादुर घर्ती र नेपाल आइटीएफका अध्यक्ष अन्जन धमला लगायतले पुरस्कार प्रदान गरे ।
केही समयअघि सम्पन्न एउटा राष्ट्रिय सर्वेक्षणले राजनीतिक दलहरूप्रति प्रतिशत उत्तरदाताको मात्र पूरा भरोसा रहेको र मुख्यत स्थानीय नेतृत्वप्रति प्रतिशतको मात्र पूरा आस्था भएको निष्कर्ष निकालेको थियो । एसिया फाउन्डेसन । त्यसबेला र यसबेलाको समयान्तरालमा राजनीतिक दल र नेताहरूप्रति सर्वसाधारणको दृष्टिकोण सकारात्मक हुने कुनै गुञ्जायस नभएको निश्चित छ ।
तालको महत्व के छ भन्ने पनि थाहा नहुँदै सालतिर गजेडी गाविसले स्थानीय जयबहादुर गुरूङलाई तालमा माछा मार्न ठेक्का दिने गर्थ्यो। गुरूङले स्थानीय रैथाने माछासँगै आयातित माछाका भुराहरु र हाँस पाल्न थालेपछि आफूहरु पनि तालको संरक्षणमा जुट्न थालेको श्रीस बताउँछन्।
स्वास्थ्य बीमा कसले ल्यायो एपी वान टिभीबाट भदौ गते प्रसार भएको कार्यक्रम तमसोमा ज्योतिर्गमय मा प्रधानमन्त्री केपी ओलीले स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम आफ्नो पार्टीले ल्याएको दाबी गरे । कार्यक्रममा अन्तर्वार्ताकारले स्वास्थ्य बीमा विस्तारमा
काठमाण्डौ असोज स्थानीय तह पुनःसंरचना आयोगले दसैँ बिदामा पनि काम गरी असोज मसान्तभित्र सरकारलाई प्रतिवेदन बुझाउने भएको छ । रिपोर्टर्स क्लब नेपालले शुक्रबार आयोजना गरेको साक्षात्
अहिलेको कमन एसटीआई यौनांगमा मुसा आउने हो । हातमा देखिने मुसाभन्दा अलि फरक हुन्छ । यो सरुवा हुन्छ । यसको खतरनाक असर भनेको इन्फेक्सन क्यान्सरमा परिणत हुने सम्भावना करिब प्रतिशत रहन्छ ।
ती प्रावधानहरूले यो सम्झौता कार्यान्वयनका लागि नेपालजस्ता अतिकम विकसित मुलुकहरूलाई वित्तीय तथा प्राविधिक सहायता प्राप्त हुने कुरा सुनिश्चित गरेका छन् । त्यस्तो सहायता प्राप्त नभएको परिस्थितिमा सहायता माग गरिएका प्रावधानहरु कार्यान्वयन गर्न सम्बन्धित मुलुक बाध्य नहुने व्यवस्था समेत रहेको छ ।
सडकहरुको नियमित मर्मत सम्भार गरी यातायात सुचारु गर्न मर्मत सम्भार कोषको व्यवस्था गरिनेछ । सोकोलागि केही रकम विनियोजन गरिएकोछ ।
वित्तिय क्षेत्र विकास रणनीतिमा भएको व्यवस्थालाई ध्यानमा राखी वाणिज्य बैंकहरूले असारसम्म निक्षेप तथा कर्जाको ब्याजदरको अन्तर प्रतिशत कायम गर्नु पर्ने व्यवस्था गरिनेछ। व्याजदर अन्तर क्रमशः घटाउँदै लगिनेछ।
रातको समयमा सवारीसाधन सञ्चालन गर्दा मानवीय जोखिम बढेपछि समय अवधि तोकेर यातायात बन्द गर्ने निर्णयको सरोकारवाला निकायले समेत स्वागत गरेका छन् ।
घोषणा सभाका लागि देखि डेढलाख खर्च लाग्ने अनुमान गरिएको भएपनि खर्चगर्दैजाँदा बढि लाग्ने बताउँछन् खुल्ला दिशामुक्त घोषणा हुने चरणमा रहेको बरुणेश्वर गाविसका सचिव ढुण्डीराज पाण्डे बरुणेश्वर गाविसलाई खुदिमु घोषणाका लागि देखि डेढलाख खर्चहुने अनुमान गरिएको छ सचिव पाण्डेले भन्नुभयो गर्दैजाँदा कती खर्च हुन्छ हुन्छ त्यो ठ्याक्कै यतिलाग्छ भनेर अनुमान गर्नै सकिन्न सदरमुकाम नजीकैको गाविसमा यती खर्चलाग्ने अनुमान गरिएको छ भने दुर्गम गाविसमा कती खर्च भईरहेको होला
चौधौँ योजनाअनुसार हाल करिब दशमलव प्रतिशत जनता निरपेक्ष गरिबीको रेखामुनि रहेको वर्तमान परिप्रेक्षमा नेपालले गरिबी निवारणको क्षेत्रमा अझै धेरै गर्न बाँकी रहेको उहाँले बताउनुभयो । नेपाली जनताको ठूलो हिस्सा गरिबीको कारण आधारभूत आवश्यकता परिपूर्तिमै रुमल्लिनु परेको भन्दै उहाँले भन्नुभयो हाम्रो संस्कृति सभ्यता र पहिचानमा समेत गम्भीर असर परेको छ । गरिबीको दुष्चक्रबाट देश र जनतालाई मुक्ति दिलाउन हाम्रा प्रयास सामूहिक र एकीकृत रूपमा अगाडि बढाउनुपर्ने आजको आवश्यकता हो ।
खर्च कसरी गर्ने भन्ने संस्थागत व्यवस्था छ । त्यसभन्दा बाहिर जानु र विवाद देखिनु गम्भीर विषय हो । जनप्रतिनिधिहरू कानूनसम्मत निर्वाचित भएकाले कानूनको पालना गर्नु दायित्व हुन आउँछ । सार्वजनिक ओहोदामा बस्नेले जवाफदेहिता निर्वाह गर्नुपर्दछ । कानून बाहिर गएर काम गर्न मिल्दैन ।
काठमाडौँ पूर्वएमाले र पूर्वमाओवादीका तल्ला कमिटी एकीकरण टुंग्याउन गठित कार्यदलले पेस गरेका प्रतिवेदन विवादित भएपछि नेकपाले थप मापदण्ड बनाउने भएको छ । सचिवालयको बुधबारबाट सुरु बैठकमा मापदण्ड तय गर्ने विषयमा छलफल भएको छ ।
हाल बौद्धिक सम्पत्ति संरक्षणसम्बन्धि कानुनको अभावमा नेपालले आफ्ना परम्परागत तथा भौगोलिक महत्वका वस्तुहरूको संरक्षण गर्न नसकेको डा अधिकारीले बताए । आगामी वर्षको जुनसम्ममा डब्लूटीओको प्रावधानअनुसार सबै नीति बनाइसक्नुपर्छ तर कतिपय कानुन निर्माण हालसम्म सुर भएको छैन डा अधिकारीले भने यसले गर्दा नेपाललाई भविष्यमा समस्या आउन सक्छ ।
नेपालको पर्यटन भर्खरै जुर्मुराउँन सुरु गरेको छ । पर्यटनले भूकम्प नाकाबन्दी तराई आन्दोलन सगरमाथा तथा मनास्लुको हिँउ पहिरो बिर्सिएर भर्खरै जरा गाड्न थालेको छ । पर्यटन क्षेत्र यस्तो संवेदनशील क्षेत्र हो जहाँ शान्ति र अमनचयन हुन्छ त्यही पर्यटक जान मन पराउँछन् । सोही स्थानमा चहलपहल बढी हुन्छ । अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा पनि पर्यटकलाई आर्थिक विकासको पहिलो आधार मानिन्छ । छिमेकी मुलुक भारत र चीनले पर्यटनलाई आर्थिक विकासको मूल आधार मानिसकेका छन् । खाडी मुलुक जो विकास निर्माण र तेलको राजनीतिकै वरिपरि घुमिरहेको छ । ती देशले पनि पर्यटनलाई आर्थिक विकासको मेरुदण्ड मान्न थालेको छन् ।
यति मात्रै होइन अन्य फिचर्सहरु कस्ता छन् भन्नेमा पनि चासो राख्नुपर्छ । एयर कन्डिसनर कस्तो छ भन्ने ध्यान दिनुपर्छ ।
काठमाडौं । पेट्रोल पम्पहरुले अत्याधुनिक सफ्टवेयर प्रयोग गरी उपभोक्तालाई ठगी गर्दै आएको खुलेको छ। डिस्पेन्सिङ पम्पको मदर बोर्ड मा कम तेल दिँदा बढी परिणाम देखाउने अत्याधुनिक सफ्टवेयर जडान गरी व्यवसायीले तेलमा प्रतिलिटर प्रतिशत सम्म
शिक्षाविद् विद्यानाथ कोइरालाले विश्वविद्यालयका कुलपति प्रधानमन्त्री रहने व्यवस्था नै अनुयपुक्त रहेकोले यस्तो समस्या आएको बताउँछन्।
काठमाडौं बबी तामाङ तेस्रो लिंगी छोरो भएर जन्मे । हुर्कदै जाँदा छोराको भुमिका निर्वाह गर्न सकिनँ । सबै ताहना छोरीको जस्तो भयो । छोरीकै गर्न कपडा
असार चितवन । पूर्वी चितवनको कालिका नगरपालिका जुटपानीका किसानको बगानमा पसेर केरा फाँडेको आरोपमा पक्राउ परेका व्यक्ति कारागार चलान भएका छन् । सार्वजनिक अपराध ऐनअन्तर्गत मुद्दा दर्ता गरिए बिस्तृतमा
तपाईंले धेरै प्रोग्राम एप्लिकेसन धेरै समय चलाई राख्नु भएमा तपाईंको ओपेरेटिंग सिस्टमको मेमोरी म्यानेजमेन्टमा असर गर्न सक्छ यो असर तपाईंले हाइबर्नेट गरेपछि पनि पुनः हुने हुँदा पहिले कै असरसंगै तपाईंको कम्प्युटर फेरी खुल्छ
चरी र घैंटेभन्दा उनीहरूलाई आवश्यकताअनुसार जन्माउने हुर्काउने फाइदा लिने र अन्त्यमा तगारो बने आफैं हत्या गराउने नेताहरूलाई कठघरामा उभ्याएर कारबाही गरिनु पर्दछ। कलियुगका विष्णु अवतार जनता नै हुन्।
नेकपा एमाले उपत्यका विशेष समन्वय कमिटीले पार्टीकार्यालय बल्खुमा सोमबार गरेको कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै अध्यक्ष खनालले त्यस्तो चेतावनी दिएका हुन्।
काठमाडौं असार । चीन सरकारले सिन्धुपाल्चोकको तातोपानी नाका खोल्ने लक्ष्यका साथ मितेरी पुल निर्माण गर्ने सम्झौता भएपछि सो क्षेत्रका उद्योगी व्यवसायी सरोकार भएका व्यक्ति तथा निकाय खुशी भएका छन् ।
जंगल र ठाडो भीरमा धेरै घुम्ती बनाएर खनेको मोटरबाटोले सिंगो बस्तीलाई जोखिम निम्त्याएको छ। माथिल्लो भागबाट जंगलका रुख लेदो माटो र डोजर प्रयोग गरी खनेको ढुंगामाटो बगाएर ल्याएपछि सिंगो बस्ती जोखिममा छ। मोटरबाटो खन्दा ग्रेड नमिलाएपछि दुई खोल्साबाट रुखसहित बगेर आउँदा दुई तिर भंगालो परेको स्थानीय दामोदर प्रसाद सुवेदीले बताए। पहिरोको पीरले रातभर सुत्न नसकिएको उनीहरुले बताए। ठाडै भीरमा जंगल छ। त्यही जंगलमा धेरै घुम्ती निकालेर सडक खनेकाले अहिले विपद् निम्तिएको हो।
सोही अवसरमा महिला बालबालिका तथा ज्येष्ठ नागरिकमन्त्री थममाया थापाले महिला बालबालिका ज्येष्ठ नागरिक तथा समाजमा पछाडि पारिएका समुदायको विषयमा प्राथमिकताका साथ आमसञ्चारमाध्यममा प्रकाशन प्रसारण गर्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो । मन्त्री थापाले भन्नुभयो समाजमा महिला बालबालिका र ज्येष्ठ नागरिकलगायत समाजका कमजोर वर्गका बारेमा कलम चलाउनु आजको आवश्यकता हो ।
शैक्षिक योग्यता स्टाफ नर्स तह उत्तीर्ण वा सो सरह प्रतिवेदन लेखन र कार्यस्थल सुपरिवेक्षणमा सामाजिक बिकासमा तथा सोही प्रकृतिको काममा बर्ष भन्दा बढी अनुभव भएको आधारभुत कम्पुटर सम्बन्धी राम्रो ज्ञान भएको अंग्रेजी र नेपाली भाषामा प्रतिवेदन लेख्न तथा बोल्न सक्ने । चालक अनुमति पत्र भएकोलाई प्राथमिक्ता दिईनेछ ।
उनले जनप्रतिनिधि कि जग्गा दलाल शीर्षकमा समाचार प्रकाशन गरेका थिए। यही समाचारलाई लिएर उजुरी परेपछि बस्नेतलाई पक्राउ गरिएको ललितपुर प्रहरीले जनाएको छ। उनले दृष्टिन्युज डटकममा प्रकाशित समाचारलाई कपी गरेर आफ्नो अनलाइन र पत्रिकामा प्रकाशित गरेका थिए।
काठमाडौं मंसिरपोखराबाट ताङ्तिङ जाने झोलुंगे पुलको मर्मत नहुँदा स्थानीय उद्योग व्यवसाय बन्द हुने अवस्थामा पुगेको स्थानीय उद्यमीले गुनासो गरेका छन् । लक्ष्मी उडक्राफ्ठले शुक्रबार आयोजना गरेको एक कार्यक्रममा कास्कीको ताङ्तिङका उद्यमी महिलाले यस्तो गुनासो गरेका हुन् ।
विधार्थी कालमा मात्र चलचित्र हेरेको अनुभव छ लामासंग । लामाले हलमा गएर हेरेको अन्तिम फिल्मको कुनै सम्झना नरहेको बताउनुहुन्छ ।
पेरुमा पनि पूर्वराष्ट्रपति पाब्लोमाथि भ्रष्टाचारको आरोप लागेको छ । उनीमाथि लागेको आरोपको छानबिन भइरहेको छ । भारत पोर्चुगल रोमानिया इजरायल सर्बियालगायतका देशका शीर्ष नेता तथा राजनीतिज्ञमाथि पनि भ्रष्टाचारको आरोप लागेको छ ।
धर्मराज अधिकारी एचकेनेपाल डट कम लण्डन। बेलायतमा रहेका नेपाली सेफहरुको संस्था नेप्लिज सेफ एशोसियसन युकेले नेपालका भूकम्पपीडितहरुको लागि दुई लाख पचहत्तर हजार नेपाली रुपैंया सहयोग पुर् याएको छ। सेफ एशोसियसन युकेका अध्यक्ष कृष्ण तिमल्सिना सहितका पदाधिकारीहरुले बुधबार बेलायतस्थित कार्यवाहक नेपाली राजदूत तेजबहादुर क्षेत्रीलाई सहयोग रकम हस्तान्तरण गरेका हुन्। एशोसियसनका
सङ्क्रमणकालीन अवस्था र दण्डहीनताको अत्यको लागि नेपाल सरकारलगायत सम्बन्धित पक्षको ध्यानाकर्षण हुनुपर्ने मानव अधिकार रक्षकहरूको उपस्थिति ग्रामीण तहसम्म पुग्नुपर्ने मानव अधिकार रक्षकहरू आचारसंहिताको पालना र आफ्नो दायित्व पूरा गर्न प्रतिबद्ध हुनुपर्ने अपा ता भएका व्यक्तिको अधिकार संरक्षणसम्बन्धी महासन्धिबारे जनचेतना अभिवृद्धि गर्नुपर्ने राष्ट्रिय मानवअधिकार आयोगलाई अझ बलियो र प्रभावकारी बनाउन सबै मानवअधिकार रक्षकले पहल गर्नुपर्ने र मानअधिकार रक्षकसम्बन्धी अन्तर्राष्ट्रिय घोषणापत्र र राष्ट्रिय मार्ग निर्देशिकाबमोजिम मानव अधिकार रक्षकको विशेष सुरक्षाको लागि प्रबन्ध गर्न सम्बन्धित निकायसमक्ष ध्यानाकर्षण गर्ने लगायतका विषयमा प्रस्ताव पारित भएको हो।
अर्थ सरोकार डटकमलाइ प्राप्त जानकारी अनुसार अनुसन्धानमा सुन धरौटी राखेभन्दा बढी तौल बताएर ऋण प्रवाहका लागि सिफारिश गर्ने बैंकका वरिष्ठ र कनिष्ठ सुन जाँचकीको संलग्नता खुलेको छ । उनीहरुले बैंकमा राखेको सुन जानकारी र अनुमति बिना बैंकबाट झिकेर अपचलन गरेको समेत खुलेको छ । सिटिजन्स बैंकका कर्मचारीले बैंकको सुन झिकेर घर लैजाने गरेको खबरबारे बुझ्दा यसअघि बैंकले उक्त खबरमा कुनै सत्यता नरहेको दावी गरेको थियो । तर बैंकबाट सुन हराएको पुष्टी भएसंगै प्रहरीले सुरु गरेको अनुसन्धानका क्रममा यस्तो भेटिएको हो । ब्युरोका एसपी सानुराम भट्टराईले अर्थ सरोकार डटकमलाइ दिएको जानकारी अनुसार जम्मा सात किलो चारसय ग्राम सुन अपुग भएपछि बैंकले अनुसन्धानका लागि आग्रह गरेको हो ।उनले अर्थ सरोकारलाइ दिएको जानकारी अनुसार पक्राउ परेका पाँचैजना बिरुद्ध करोड लाख हजार रुपैयाँ बराबर बैकिंग कारोबारमा हानी नोक्सानी पुर्याएको मुद्दामा अनुसन्धान भइरहेको छ ।
तीन दशकदेखिको उनको एकान्तवास फगत लहड नभएर एउटा विद्रोह थियो । त्यो एक सत्याग्रह थियो अथवा कतिपय सामाजिक विडम्बनाहरू विरुद्धको विमति थियो । घर आँगन बाहिर ननिस्कने मिश्रको त्यो स्वेच्छिक नजरबन्दले कला सिर्जनामा झनै योगदान गरेको हामी सबैले देखेका छौं ।
अहिले नाटक गर्ने अनेक संस्था र उनीहरूका फरक शैलीले कलाकारहरूलाई विशिष्टता प्रदान गरेको छ। अहिलेको पर्दामा तिनको प्रभाव त्यसरी नै परेको छ जसरी पहिलेका सिनेमामा बालकृष्ण सम र रत्नदास प्रकाशका नाटकको परेको हुन्थ्यो। अहिलेका नेपाली सिनेमाका भाव स्वभाव प्रभाव बदलिंदो छ। यसबाट नायकको छवि परिवर्तन भएको छ। स्टारडम को छवि छापबाट दर्शक टाढिएका छन्।
सोलुखुम्बुको सुरक्षा स्थिति मजबुत नहुँदा सोताङमा एक साताअघि भएको नेपाली काँग्रेस र बाम गठबन्धनको टोलीबिच झडपमा दुवैतर्फका गरी दुई जना सख्त घाइते भएका थिए । त्यस घटनापछि बाम गठबन्धनले विज्ञप्ती निकालेर शान्ति सुरक्षा नभएको भन्दै प्रशासनको कडा आलोचना गरेको थियो ।
पातालभूमि टेकेको चौथो दिन अर्थात अप्रिल । जे देख्यो त्यही नौला नै छन् अझै मलाई । मन विशेष प्रफुल्लित छ । नेपाली दाजुभाइहरूसँगको जम्काभेट हुने उमङ्गले सगरमाथाको चुचुरो चुम्न पुगेको छु । नयाँ वर्ष भव्यतापूर्वक मनाउन मिनिसोटा नेपाली सङ्गठनले एउटा भेलाको आयोजना मिनिसोटा विश्वविद्यालयको ठूलो हलमा गरेको छ । रात्री भोजसहितको विविध साँस्कृतिक कार्यक्रमको लागि हामी पाँचबजेदेखि भेला हुन थाल्यौँ ।
त्यो समय नै बेग्लै थियो । कार्कीको अनुभवमा निजामती सेवा अन्तर्गतको वन सेवा समूहमा अधिकृत तहमा पाँच जना र त्यसभन्दा तल बढीमा जना मात्र महिला थिए । अझ जिल्ला वन अधिकृत डिएफओ महिला त दुर्लभ चिडियाखानामा जनावर हेरेजस्तै आश्चर्य मान्दै हेर्नेको लर्को हुन्थ्यो पुस मा मुलुककै पहिलो महिला डिएफओ बनेकी कार्की भन्छिन् । चार वर्षपछि मा कार्कीको सरुवा भयो । तर भक्तपुरवासीको मनमा उनी अझै बसिरहेकी छन् ।
ताइवान। ताइवानमा आइतबार भएको रेल दुर्घटनामा परी कम्तीमा जनाको मृत्यु भएको ताइवानी अधिकारीले जनाएका छन् । ताइवानको उत्तरपूर्वी यिलान काउन्टीमा गुडिरहेको रेलले लिकलाई छोड्दा भएको उक्त घटनामा कम्तीमा जनाको मृत्यु भएको छ भने जना घाइते भएका ताइवान रेल प्रशासनले पुष्टि गरेको छ । दुर्घटनापछि घटनास्थलमा पुगेका एएफपी सम्वाददाताले जनाएअनुसार रेलका पाँच वटा
माल्टा । माल्टा एयरपोर्टमा रोचक घटना भएको छ । बुधबार राति ठूलो हुरीबतास चलेपछि एयरपोर्टमा रहेको एउटा निजी जहाजले नजिकैकै घरमा ठक्कर दिएको हो । उक्त घटना हुँदा यसका पाइलट कोही
वैशाख रौतहट पूर्व प्रधानमन्त्री एवं माओवादी अध्यक्ष पुष्प कमल दाहाल प्रचण्ड ले देशकै मुहार फेर्ने नीति तथा योजना वाम गठबन्धनको सरकारले ल्याउने तयारीमा रहेको बताउनुभएको छ । रौतहटको उत्तरीभेग चन्द्रपुर नगरपालिका जुडिबेलास्थित स्मार्ट सिटीअन्तर्गत विभिन्न सडक तथा नाला शिलान्यास कार्यक्रमल
पहिले स साना एमाउन्टमा बैंक खोल्न दिइनु त्रुटिपूर्ण थियो । त्यसलाई सच्याउन खोज्नु नराम्रो होइन । राष्ट्र बैंकले वर्षदेखि दर्ता रोकेर
यस्ता साना उद्यमीलाई मझौला उद्योग स्थापनाका लागि पुँजी जुटाउन ठोस नीतिगत पहल हुनुपर्ने खाँचो रहेको बैंकबाट प्रवाहित कर्जा विवरणले नै देखाउँछ । केवल प्रतिशत महिला उद्यमीले मात्र बैंकबाट ऋण पाउन सकेको आँकडाले हाम्रो बैंकिङ प्रणाली र महिला उद्यमी दुवैको कमजोरी उजागर गर्छ ।
सवैभन्दा पहिला भगवानलाई जलद्वारा स्नान गराउने त्यसपछि वस्त्रको प्रतीक जजंका फुकाएर लुगा लगाए जस्ते गरी वेरिदिने त्यसपछि रातो टीका लगाईदिने त्यसपछि फूल चढाइएपछि अक्षताले पूजा गर्ने। कुनै कुनै ठाउहरुमा नासःद्यःलाई वलि पनि चढाउने गरिन्छ।
संचालिका नीशा गुरूडले डच भाषामा कार्यक्रम संचालन गेर नेपालबारे विदेशीलाई जानकारी गराउनुभएको थियो । उपस्थित सम्पुर्णलाई एनआरएन वेल्जियमका उपाध्यक्ष तथा मेला आयोजक समितिका संयोजक खड्क केसीले स्वागत गर्नुभएको थियो । वेल्जियम स्थित सम्पुण नेपली संघ संस्थाहरु सह आयोजक रहेको उक्त कार्यक्रममा विविध मनोरन्जनात्मक सांस्कृतिक कार्यक्रमहरु प्रस्तुत गरिएको थियो ।
राजनीतिशास्त्रका प्राध्यापक कृष्ण पोखरेलका अनुसार मूलधारको राजनीति गर्ने नेताले समाजलाई धु्रवीकरण गर्नुहुन्न । तर ओलीको प्रस्तुति र अभिव्यक्तिले समाजलाई धु्रवीकरण गरिरहेको छ । नाकाबन्दीविरुद्ध उभिएका ओलीले एउटै तीरले दुई निसाना ताकिरहेका छन् । प्रतिपक्षमा पनि ओलीको विरोध गर्दा राष्ट्रवादको विरोध गरेजस्तो अप्ठ्यारो छ प्रा पोखरेल भन्छन् पार्टीभित्र पनि गलत शैलीको विरोध गर्दा लोकप्रियताबाट डराएर विरोध गरेका हुन् भन्न सजिलो भएको छ । तर यही कारण ओलीको अहम् भने बढेको छ ।
नेपाल मानव धर्म सेवा समिति महाकाली अञ्चल समिति महेन्द्रनगरले कृष्णजन्माष्टमीको पूर्वसन्ध्यामा महाकाली अञ्चल अस्पतालमा सरसफाई कार्यक्रम गरेको छ । सरसफा
काठमाडौं कात्तिक । प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले सरकारको सयदिन पूरा भएको छ । प्रधानमन्त्रीले आफ्नो सरकारको सयदिने उपलब्धीहरु बारे प्रधानमन्त्री कार्यालय सिंहदरबारमा पत्रकार सम्मेलनको गरेर जानकारी
उनि भन्छिन मानब जीवन भनेको संघर्ष हो मेहनत र परिश्रम गर्दै जानु पर्छ एक दिन अबश्य सफलताको शिखर चढ्न सकिन्छ जीवनको हरेक मोडमा संघर्ष गर्दै अगाडि बढ्नुनै जीवन हो एक दिन आफ्नो क्षमता प्रदर्शन गरेर आफ्नो लक्ष्यमा पुग्ने दृढ विश्वासका साथ् आफु अगाडी बढेको कुरा पनि उनि बताउछिन्।
पोखरा । पोखरामा रहेको नेपाल ल्याङवेज एण्ड एजुकेशनल कन्सल्टेन्सी न्यरोड पोखराले अध्ययनको लागि जापान जान लागेका विद्यार्थीको एक
विगतका नेतृत्वहरूले गरेका केही महत्त्वपूर्ण कामहरू र भएका प्रयासलाई हामीले स्वामित्व ग्रहण नगरी अगाडि बढ्न खोज्नु पनि मुर्खता थियो। त्यसै गरी टेक्सस अधिवेशनबाट बनेको नयाँ नेतृत्वलाई पनि सुरुदेखि नै सहज रूपमा काम गर्ने दिएर समस्याको समाधान निकाल्न तर्फ भन्दा पनि हाम्रा केही साथीहरू नेतृत्वलाई फेल गराउने तर्फ लागेको तितो अनुभव पनि सबैले आत्मसात् गर्नुपर्छ।
क्षेत्रफल ठूलो हुँदा ठूला जनावरलाई सहज हुने उनले बताए । यहाँ सानो क्षेत्रफलमा व्यवस्थापन गरेर जनावरलाई राखिएको छ । उनी भन्छन् हामीले प्राणी उद्यान केन्द्र अन्तर्राष्ट्रिय स्तरको बनाउन लागेका छौँ । सूर्यविनायकमा अहिले विभिन्न किसिमका भौतिक पूर्वाधार निर्माणको काम भएको छ ।
तपाईंको प्रश्नमा भनेजस्तो अवस्था होइन । क्रान्तिकारी शक्ति श्रमिक जनता सुरक्षा शक्ति सेना प्रहरी राजनीतिक प्राणी कसैले पनि यस्तो सोचेका छैनन् । त्यो कसैले प्रचार गर्छ भने क्रान्तिको आँधीबाट भयभीत र आतङ्कित भएका लुच्चा लुटेरा दलाल र चाटुकारले मात्र भनेको छ । हामी वैज्ञानिक समाजवादका लागि लड्दैछौँ भन्ने सत्यबाट कोही पनि अनभिज्ञ छैन ।
सुरुमा राष्ट्र बैंकले रुपैयाँ नेपाली वित्तीय प्रणालीमा करिब करोड लाख भारु पाँच सय र हजार दरका नोट रहेको बताएको थियो । तर सबै निकायसँग रहेको भारु संकलन गर्दा करिब करोड जम्मा भएको छ । यसबीचमा सम्बन्धित निकायले विभिन्न माध्यममार्फत केही भारु सटही गरिसकेका छन् ।
हुन पनि दुई महीनाअघि अर्को कम्पनीले सर्वोत्तम सिमेन्ट उद्योगलाई माटो आपूर्ति गर्दा थापाले रोक्न लगाएका थिए । त्यति मात्र होइन सुनवलमा रहेका लक्ष्मी स्टिल सर्वोत्तम सिमेन्ट र बुटवल सिमेन्ट प्रालिको पब्लिक रिलेशन हेर्ने भन्दै उनले मासिक रूपमै रकम बुझ्रिहेका छन् ।
काठमाडौँ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले देश र जनताको अहित हुने कुनै पनि खालको काम आफुले नगर्ने प्रतिबद्धता जनाएका छन्। शुक्रबार प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा देशभक्त जनगणतान्त्रिक मोर्चाको ज्ञापन बुझ्दै प्रधानमन्त्री ओलीले भने यो जनपक्षीय देशभक्त र लोकतान्त्रिक सरकार भएकोले यसले सबै जनतालाई अवसर र सुरक्षाको प्रत्याभुती गराउने छ यो कुरामा सबैलाई विश्वस्त गराउन चाहान्छु ।
गीत संगीत मादल हार्मोनियम र कलाकारको बलिदानीबाट सत्तामा पुगेकाहरुले नै शान्तिपूर्ण कार्यक्रममाथि ताकीताकी गोली चलाउनु र गिरफ्तार गर्नु दुःखदायी घटना भएको बताउँदै महासचिव थपलियाले गिरफ्तारको रिहाई र घाइतेको उपचार गर्न माग गर्न अपील समेत गरेका छन् । सरकारले कलाकारहरुमाथिको दमन जारी राखे प्रतिरोध गर्नुको विकल्प नहुने चेतावनी विज्ञप्तिमा दिइएको छ ।
पेरुमा पनि पूर्वराष्ट्रपति पाब्लो माथि भ्रष्टाचारको आरोप लागेको छ। उनीमाथि लागेको आरोपको छानबिन भइरहेको छ। भारत पोर्चुगल रोमानिया इजरायल सर्बियालगायतका देशका शीर्ष नेता तथा राजनीतिज्ञमाथि पनि भ्रष्टाचारको आरोप लागेको छ।
नेपालपत्रले यस अघि प्रकाशन गरेको जीवनी समेत करिब लाख पटक पढिएको छ र देखी हजार पटक दैनिक पढ्ने गरेको पाएको छु अत्यन्तै खुसी अनि आभारी छु नेपालपत्रको टिम र प्रधान सम्पादक गोपाल भण्डारीप्रति । संगीत तथा बिकास निर्माण दुबै हरेक मानब जीवनको अभिन्न अंग भएको र मैले त्यसैलाई आफ्नो जीवन ठानेको हुंदा आम पब्लिकको नजरमा अब सदैब परिरहन्छु भन्ने अपेक्षा राखेको छु । लिम्बु भाषामा निर्माण हुन लागी रहेको फिल्मको लागि आन्देङ्ग आन्जुम्से भन्ने गीतमा पाश्र्व गायन समेत गरिसकेको छु अनि मेरा धेरै गीतहरु धमाधम बाट रिलिज गर्ने क्रममा छु केवल यहाँहरुको साथ र मायाको खांचो छ । धन्यबाद
गीत सँगसँगै नाच भयो । भोकले सबैको मुख मलिन भएको र थकाइले सबैलाई गलाएको महसुस गरेर फ्याउरोले झ्यापझुप खाइहाल्ने प्रस्ताव ल्यायो । स्व इच्छित भोजन अर्थात् बफे सिस्टम भएकाले त्यहाँ सबै लाइनमा बसे । त्यहाँ भातको लागि सालको पातको थाल दालका लागि फ्याउसेको पातको बटुको तरकारी र अचारका लागि कटुसका पातको प्लेटको व्यवस्था गरिएको थियो । सौहार्द्रपूर्ण ढङ्गमा खानपिन भयो । खानपिन सकेपछि आफ्नो जिम्माको काम सकेर सबै आ आफ्ना बासस्थानतर्फ लागे ।
अन्तर्राष्ट्रिय पारवहन व्यापार र इन्धनतर्फ आजसम्म कायम भारतमाथिको निर्भरतालाई विविधीकरण गर्ने र राष्ट्रिय उत्पादन क्षमता बढाउन उत्तरको लगानी भित्र्याउने वातावरण निर्माणमा यो भ्रमणको अहं महत्व छ ।
काठमाडौ आश्विन। तीनदेखि लगातार मौसम खराब हुँदा त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलबाट हुनुपर्ने पाँच दर्जनभन्दा बढी उडान रद्द भएका छन्। त्रिभुवन विमानस्थलबाट मंगलबार हुनुपर्ने आन्तरिकतर्फका उडान रद्द भए भने सातवटा अन्तर्राष्ट्रिय वायुसेवा कम्पनीका जहाज यहाँ अवतरण गर्न नसकी आफ्नै देश फर्किएका छन्।
केन्द्र र प्रदेशको निर्वाचन अघिदेखी नै गर्ने भनिएको नेकपा एमाले र माओवादी केन्द्रबीचको पार्टी एकताबारे अन्योल देखिएका बेला अन्तर्राष्ट्रिय श्रमिक दिवसका अवसरमा मंगलवार आयोजित एक कार्यक्रममा बोल्दै उनले एकतालाई कसैले रोक्न नसक्ने र पछाडी फर्किने अवस्था पनि नरहेको बताए। उनले दुई जना अध्यक्षलाई जिम्मा दिइएका विवादित विषय र दिनमै मिलाउने पनि बताए।
महगो नै भएपनि दैनिकी चलाउन जनताले अन्य जातको चामल खाद्यसंस्थानबाट खरिद गरि रहेका छन । हाल जिल्लामा ढुवानी भएको चामलमा क्वीन्टल चामल मात्र मौजात रहेको त्यस मध्य लगभग सय क्वीन्टल जापानी चामल नै रहेको नेपाल खाद्यसंस्थान शाखा कार्यालय डोल्पाले जानकारी दिएको छ ।
झरना साहित्यिक परिवारको औं शृङ्खला ललितपुर जिल्लामा कर्मथलो बनाएका लेखक गोपाल सञ्जेलको उपन्यास बिस्मातमाथि परिचर्चाको कार्यक्रमको रूपमा सम्पन्न भएको छ । जनमत मासिकका मोहन दुवालको प्रमुख आतिथ्यमा भएको सो कार्यक्रममा जनमतका प्रकाशक भारती श्रेष्ठ गजलकार ज्ञानुवाकर पौडल तुल्सी थापा आरआर चैलागाईं श्रीराम पाण्डे साम्ब ढकाल रमेशमोहन अधिकारी चितवने साहित्यकार एवम् युवा समालोचक रमेश प्रभात प्रहरी उपरिक्षक गुप्तबहादुर श्रेष्ठ सुवास खनाल समाजसेवी मुक्ति गोविन्द बैद्य लगायतकाको समुपस्थितिमा कार्यक्रम सम्पन्न भयो ।
दैलेख दैलेख डुंगेश्वरमा तीन युवाले सामूहिक तरकारी खेतीबाट मनग्ये आम्दानी गर्नुका साथै गाउँमै रोजगारी सिर्जना गरेका छन् । उनीहरूले पैसा कमाउन जागिरै खानुपर्छ वा विदेश जानुपर्छ भन्ने सोचलाई चुनौती पनि दिएका छन् । केही वर्षअघिसम्म पैसा कमाउन भारत जाने देवेन्द्र गोदार अहिले गाउँमै मालिक हुन पाउँदा मख्ख छन् । वर्षसम्म भारतमा निकै दु ख गरेका उनी अहिले आफूजस्तै दुईजना साथी मोहन बस्नेत र छविलाल गौतमको सहकार्यमा तरकारी खेती गर्छन् । तरकारी खेतीका लागि सुरुमै करिब लाख रुपैयाँ बराबरको लगानी गरेका उनीहरूले वार्षिक करोड रुपैयाँ कारोबार गर्ने महत्त्वाकांक्षी लक्ष्य राखेका छन् । यसको लागि लाहोरो खोला नजिकैको जग्गा लिजमा लिएका छन् ।
जुवा खेल्न नेपाल आउने विदेशी पर्यटकको संख्या अत्यन्तै न्यून छ। सबभन्दा ठूलो संख्यामा नेपाल आउने भारतीय चिनियाँ र श्रीलंकालीहरू धार्मिक पर्यटक हुन्। भारतीय पर्यटकमध्ये प्रतिशत जति क्यासिनो पस्छन्। नेपालका क्यासिनोका मुख्य ग्राहक नेपाली नै हुन्। हिमाल खबरपत्रिकामा उनीहरूको क्यासिनो लत बिचल्ली र जघन्य अपराधमा संलग्नता सम्बन्धी रिपोर्ट पटक पटक प्रकाशित भएको छ। सरकारले लागू गरेको नेपालीलाई प्रवेश निषेधको नियम क्यासिनो सञ्चालकले पालना नगर्दा विकृति बढेको हो।
जिल्ला कृषि विकास कार्यालयले प्रधानमन्त्री कृषि आधुनिकीकरण परियोजनाअन्तर्गत जिल्लामा वटा कृषि कार्यक्रमका लागि चालु आवमा दुई करोड लाख हजार रकम विनियोजन गरेको छ।
मेरो सन्दर्भमा कुरा गर्नुपर्दा पहिला संघीय सरकारको क्षेत्रबारे बुझ्नुपर्छ । एभियसन त आखिर संघीय सरकारको क्षेत्रभित्रकै कुरा हो नि । न यो प्रदेश सरकारको हो न स्थानीय सरकारको । जब यो मेरो सरकारको क्षेत्र हो भने म नगएर फिल्डमा को जाने त
शुक्रबार रिपोेर्टर्स क्लबमा आयोजित एक कार्यक्रमकाबीच पूर्व कानून न्याय तथा संसदीय मामिलामन्त्री एवम् नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का नेता शेरबहादुर तामाङ र सांसदसमेत रहेकी उनकी धर्मपत्नी उषाकला राईले गीत सार्वजनिक गरेका हुन् ।
यदि तपाइँ मिनेट वरिपरि हप्तामा तीन वा चार पटक कठिन पेडल गर्नुहुन्छ भने तपाइँ राम्रो जीवनमा स्वास्थ्यमा आफ्नो जीवन विस्तार गर्न सक्नुहुन्छ।
लगानीकर्ताहरु अमेरिकी ब्याजदरमा अरु वृद्धि हुने चिन्तामा डुबेका छन् । यसले कर्पोरेट ऋणको माग बढ्ने तथा आर्थिक वृद्धिमा प्रभाव ल्याउने विश्लेषकहरुको भनाइ छ । बुधबार अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले केन्द्रीय बैंकले ब्याजदर बढाएर गल्ती गरिरहेको आरोप लगाउनुभएको थियो ।
जसरी भए पनि एकपटक निर्वाचनमा जितेपछि जे गरे पनि भयो चुन्नेले फिर्ता गर्न सक्दैन । त्यसैले निर्वाचनमा अनेकौँ अनियमितता हुने गर्दछ । त्यस्तै एकपटक प्रमाणपत्र हासिल गरेपछि वास्तविक योग्यता भए पनि नभए पनि पुग्यो । त्यसैले परीक्षामा अमर्यादित व्यवहार हुने गरेको छ । यो अन्यले भनेको कुरा होइन सरकार नै परीक्षा मर्यादित बनाउन प्रयत्न गर्दै छ । पछिल्ला दिनहरूमा औषधि व्यवस्था विभागले केवल प्रमाणपत्र प्रयोग गर्न दिएर एकैजनाले कैयौँ औधषिपसलबाट कमाइ गर्ने गरेको भेटिएका छन् । यी सबै विकृति रोक्न प्रतिनिधिलाई प्रत्याह्वानको व्यवस्था र कामलाई वास्तविक योग्यता न्यूनतम आधार राखेर प्रमाणपत्र अतिरिक्त आधार मान्ने बेला भएको भने पक्कै हो ।
आन्दोलनका बेला राजधानीमा नेवारहरु हजारौंको संख्यामा आउँछन् भन्ने अन्य जनजातिको अपेक्षा हुन्छ । तर त्यति सजिलै आन्दोलनमा आउँदैनन् । चन्दा संकलनमा जाँदा पनि लाखौं रुपैयाँ उठ्छ भन्छन् । म आफैं जाँदा पनि बढीमा सय रुपैयाँ दिन्छन् । धार्मिक सामाजिक काममा भने करोडौं रुपैयाँ दिन्छन् राजनीति र भाषाको आन्दोलनका लागि दिँदैनन् । पढेलेखका बौद्धिक वर्गलाई नै यसमा चासो छैन ।
पोखरा सन्नी पटेलले एकै ओभरमा विकेट लिएपछि चितवन राइनोज नमस्ते प्रिमियर लिग क्रिकेटको फाइनलमा प्रवेश गरेको छ । लगातार चौथो खेल जित्ने क्रममा चितवनले आइतबार इलिमिनेटरमा हुलास काठमाडौं रोयल्सलाई विकेटले पराजित गर् यो ।
कुनै बेला सय रुपिया को हाराहारीमा पुगेको मेगा बैंकको शेयर मूल्य अहिले रुपिया मा सीमित रहेको छ । हलोदेखि हाइड्रो भन्ने नारा दिए पनि बैंकिङ पृष्ठभूमि नभएका व्यक्ति सञ्चालक हु दा बैंकले पर्फमेन्स कमजोर देखिएको छ । पछिल्लो पटक बैंकलाई आफ्नो कब्जामा राख्न केही सञ्चालक लागिपरेका छन् ।
तपाई अहिले जेलमा गएर हेर्नुभयो भने त्यहाँ बलात्कारीहरुको संख्या ठूलो छ । जबरजस्तीकरणी गर्ने व्यभिचार गर्नेहरुको संख्या ठूलो मात्रामा छ । बलात्कारीहरुलाई कारबाही भैरहेको छ । उनले अघि थपे जहाँसम्म निर्मला प्रकरणको कुरा हो त्यो विषयहरुलाई कानूनको कठघरामा ल्याउने प्रक्रिया जारी छ । दोषी र अपराधीहरु कानूनको कठघरामा छिट्टै आउँछन् ।
नुवाकोट जेठ । नुवाकोट विज्ञान क्लब मा आबद्ध यहाँको युवा विद्यार्थीले विभिन्न प्रकारका आधुनिक तथा विद्युतीय माध्यमका
महँगा सामान किनमेल गर्ने रोज्माको बानी र उनको ब्रान्डेड सामग्रीप्रतिको मोहबारे पहिला पनि चर्चा हुने गर्थ्यो। उनलाई फिलिपिन्सका भूतपूर्व निरङ्कुश शासक फर्डिनान्ड मार्कोसकी पत्नी इमेल्डा मार्कोससँग तुलना गर्ने गरिन्छ।
के हाम्रो तीज अझै पनि माथि भनेजस्तै छ त हो छ । छ तर पहाडी गाउँमा छ गरिवीमा छ इमान्दार आमा र चेलीमा छ आफ्नो संस्कृति र संस्कारमा विश्वास गर्नेमा छ । अझै पनि खोला र जंघार तर्दै लड्दै पड्दै आउँछन चेली । अझै पनि साना भाइ र बृद्ध बावु छोरी लिन जान्छन । शास्त्रसम्मत तरिकाले पूजाआजा गर्छन र आफ्ना दुख र वेदना गीतको माध्यमबाट अभिव्यक्त गर्दछन । तीजको मनोविज्ञान अझै जीवन्त छ तीजको उल्लास छ विलासले जित्न सकेको छैन गाउँमा । तर यो अत्यन्त पातलो रुपमा छ । अलिकता हुने खानेहरु शहर पसे श्रीमान् विदेशमा हुने महिलाहरु जिल्ला सदरमुकाम गएर डेरा लिएर बसेका छन् । आधुनिकताले केही वर्षभित्रमै बाँकी रहेको तीज पनि खत्तम पार्ने डर छ ।
यस पंक्तिकारकै अनुभवको कुरा गरौं जो दुई वर्ष अघिसम्म दुइटा हिमाल को प्रकाशक थियो अंग्रेजी मासिक हिमाल साउथएशिएन तथा यस साप्ताहिक हिमाल खबरपत्रिका । नेपाली हिमालको टीममा महिला सहभागिता पहिलादेखि अहिलेसम्म साह्रै कमजोर छ भने अंग्रेजी हिमालमा प्रधान सम्पादकदेखि सम्पादन मण्डलीमा अधिकांश महिला नै थिए ।
कञ्चनपुर छोरी निर्मला पन्तका बलात्कारी र हत्यारा सार्वजनिक गर्न माग गर्दै निर्मला पन्तका बुबाले सुरु गरेका अनिश्चितकालीन धर्नामा
प्रेदश नम्बर का भौतीक पूर्वाधार मन्त्री जितेन्द्र सोनलले जनप्रतिनिधिहरुको हकहितका लागि आफु केन्द्रसँग लड्ने भन्दै उनले स्थानीय सरकारले आ आफ्ने क्षेत्रको विकासमा ध्यान दिन जनप्रतिनिधिहरुलाई निर्देशन दिएका छन । नेपाल नगरपालिका संघ नं प्रदेश स्तरिय भेलालाई सम्वोधन गर्दै मन्त्री सोनलले प्रदेशका जिल्लाभित्रका नगरप्रमुख तथा उपप्रमुखहरुलाई सरकारी कर्मचारीहरुसँग मिलेर
आफ्नै गाडी चढ्ने सपना नबोक्ने कमै होलान् । बदलिँदो समयसँगै गाडी विलाशिता भन्दा बढी आवश्यक्ताको साधन बनेको छ ।
विराटनगर कात्तिक गते । नेपाली काँग्रेसकी नेत्री सुजाता कोइरालाले पार्टीका तीनै जना शीर्षस्थ नेताले पार्टीमा अभिभावकत्वको भूमिका निर्वाह गर्नुपर्ने धारणा प्रकट गर्नुभएको छ । विमानस्थलमा आज सञ्चारकर्मीसँगको कुराकानीमा उहाँले पार्टीलाई नयाँ सोच र गतिका साथ अगाडि बढाउनाका लागि आगामी महाधिवेशनबाट नयाँ पुस्तालाई नेतृत्वको जिम्मेवारी दिनुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
तपाईले भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीसामु व्यक्त गरेको अभिव्यक्तिप्रति प्रधानमन्त्री केपी ओलीलेसमेत कटाक्ष गर्नुभयो । के भन्नुहुन्छ
तिमी मेरो आँखा छलि छलि हेर्थ्यौ म पनि नदेखेको जस्तो गरी दिन्थे म सानी थिए तर मलाई ठुलो मान्छे जस्तो कुरा गर्नु पर्थ्यो म जे पनि बोल्थ
निर्मला पन्तको बलात्कार र हत्या कसले गरेको हो भनेर प्रहरीले आफूलाई सोधेको र थाहा छैन भन्दा पक्राउ गरेको उनले बताए। कसले गर् यो निर्मला पन्तको बलात्कारपछि हत्या भाई तिमीलाई थाहा छ भनेर प्रहरीले मलाई सोधे मैले थाहा छैन सर मैले जानेन आई डोन्ट नो भने आइएम बिलिभ टु मी सरी फोर हर्ट यु आई एम हनेस्टी म्यान म निर्दाेष व्यक्ति छु भनेँ नगरेको काम मैले कसरी गरे भनु भनेर पनि मैले प्रहरीलाई भनेको थिए दिलिपले भने।
एपीएलको चलिरहेको ड्राफ्टमा आइकन खेलाडीको रुपमा शहिद अफ्रिकी राशिद खान आन्द्रे रसेल क्रिस गेल ब्रेन्डन म्याकलम लाख डलरमा चुनिएका छन्। पहिलो संस्करणको एपीएल युनाइटेड अरब इमिरेट्सकको शारजाहं क्रिकेट मैदानमा देखि अक्टोबर असोज कार्तिक सम्म आयोजना हुनेछ। काबुल बल्ख कन्दहर नगरहर र पक्तिया गरि वटा अफगानिस्तानको शहरको नाममा टिमको नाम राखिएको छ।प्रतियोगितामा विभिन्न फ्रेन्चाइज टिमको सहभागिता रहेको छ। प्रतियोगिता अक्टोबर देखि तारिखसम्म युएईको सारजाह क्रिकेट मैदानमा हुनेछ।
दशकयता राजनीतिक क्षेत्रमा क्रियाशील सोमप्रसाद पाण्डे अहिले उद्योगमन्त्री छन् । औद्योगिक विकासबिना मुलुक आर्थिक रूपमा समृद्ध हुन नसक्ने बताउने उनी वटै प्रदेशमा नयाँ औद्योगिक क्षेत्र स्थापना गर्ने उद्घोष गरेर उद्योगी व्यवसायीबीच लोकप्रिय बनेका छन् । मन्त्री भएपछि सरकारी संस्थानलाई निजीकरण नगर्ने र सरकारले पनि सञ्चालनमा नल्याउने अभिव्यक्ति दिँदै आएका उनी लगानीको वातावरण निर्माणका लागि ऐनकानुन तर्जुमामा जुटेको बताउँछन् । कानुन विषयमा स्नातक र राजनीतिशास्त्रमा स्नातकोत्तरसम्मको अध्ययन गरेका उनीसँग वन कृषि अटोमोबाइल्स फर्निचर पश्मिना छापाखानालगायत दर्जनौं उद्योग व्यवसाय सञ्चालनको अनुभव पनि छ । व्यावसायिक माहोलमा हुर्किएका उनी ढुक्क भएर लगानीको वातावरण निर्माण गर्नु अहिलेको आवश्यकता ठान्छन् । मुख्यगरी राजनीतिमा क्रियाशील रहेका उनी कुनै बेला वकालत र पत्रकारिता क्षेत्रमा पनि संलग्न थिए । प्रस्तुत छ विनाशकारी भूकम्प मधेस आन्दोलन र त्यससँगैको नाकाबन्दीपछि मुलुकको औद्योगिक अवस्था यसको विकासका लागि सरकारी प्रयासबारे कारोबारकर्मी निरु अर्यालले मन्त्री पाण्डेसँग गरेको कुराकानी
त्यसपछि त शिक्षक आन्दोलनमा पनि बोलाउन थालियो । सालमा मनमोहन अधिकारी मदन भण्डारी साहना प्रधान केपी शर्मा ओली र उपनिर्वाचनमा विद्या भण्डारीको निर्वाचन क्षेत्रमा गएर भाषण गरेँ । ओलीजीलाई जिताउन झापाको दमकमा गएर पनि भाषण गरेँ ।
वर्षमा सम्पन्न हुने गरी वाहाकी शालिग्राम खानेपानी आयोजनाको काम रोकिएको छ । पर्याप्त बजेट निकासा नभएकाले काम रोकिएको हो ।
बनेपा कात्तिक रासस विगत सात वर्षदेखि निरन्तर पुष्प व्यवसाय गर्दै आउनुभएका रमिला खड्काले यस वर्ष पनि फूल व्यवसायबाट राम्रो आम्दानी गरेको बताउनुभयो । काभ्रेपलाञ्चोकको बनेपा नगरपालिका जनागालमा विगत सात वर्ष अगाडिदेखि व्यावसायिक रुपमा नै खेती गर्दै आउनुभएका खड्काले मौसमी फूल खेती गरे रु हजारभन्दा बढी आम्दानी गरिसकेको बताउनुभयो । उत्पादन गरेको फूल बनेपा र काठमाडौँको बजारमा बेच्दै आएकामा अब अलिअलि मात्रै बाँकी छ । उहाँले भन्नुभयो दुःख गरेअनुसार आम्दानी राम्रै छ । उहाँले तिहार लक्षित गरेर सयपत्री गोदावरी र मखमली फूल उत्पादन गरी बिक्री गरेको बताउनुभयो । विगत सात वर्ष अगाडि शुरुमा लाखमा टनेल निर्माण गरेरै पुष्पखेती गर्दै आउनुभएका उहाँले अरु विभिन्न जातका मौसमी तथा बेमौसमी फूलखेती गर्दै आइरहनुभएको छ । काभ्रेमा पछिल्लो समयमा व्यावसायिक पुष्पखेती गर्ने व्यवसायीको सङ्ख्या बढिरहेको फ्लोरिकल्चर एशोसिएशन नेपाल काभ्रे शाखाले जनाएको छ । शाखाका उपाध्यक्ष भेषराज दनुवारका अनुसार जिल्लाको रोशी गाउँपालिका बनेपा नगरपालिका पनौती नगरपालिका धुलिखेल नगरपालिका पाँचखाल नगरपालिका र भुम्लु गाउँपालिकामा व्यावसायिक पुष्पखेती गर्ने किसान रहेका छन् । काभ्रेको अधिकांश भूभाग ग्रामीण क्षेत्र भएको कारण धेरैजसो किसानले आफूलाई प्रयोग गर्नको लागि र केही किसानले मौसमी तथा धार्मिक समयलाई लक्षित गरी फूलको खेती गरिएको कारण काभ्रेमा तिहारको लागि उपयोग गर्न फूल आयात गर्नै पर्दैन । दनुवारले भन्नुभयो ।
वैदेशिक क्षेत्रबाट लाभ लिने मौका छ प्रेम गर्ने हरुको लागि शुभ हुनेछ टाढाको यात्रा सम्भावना छ शिव भगवानको अरधनाले काममा सफलता मिल्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
मन्त्रालयले भोजपुर खोटाङ सिरहा सिन्धुली रामेछाप रौतहट गोरखा तनहुँ बाग्लुङ कपिलवस्तु अर्घाखाँची प्यूठान रोल्पा बर्दिया जाजरकोट डोल्पा जुम्ला कालीकोट मुगु हुम्ला बाजुरा बझाङ अछाम र कैलालीमा रहेका गरिब जनताको सूची सार्वजनिक गरेको हो ।
कुनै पनि कम्पनी करीअर वा परियोजनाको थालनी गर्दा शुरुआती अवस्थामा धेरै परिस्थितिलाई सकारात्मक रूपमा लिनुपर्ने हुन्छ । नत्र तपाईं आत्तिएर बीचैमा हताश हुने सम्भावना बढ्छ ।
हामी पुग्दा आधाआधी त जलिसकेको थियो । घर पनि के गतिला थिएर बिचराका । प्लास्टिककै छानो र बेरा पनि उस्तै । खरानी समेत हुन पाएन एकै पोको परेका थिए । चिहिल र बिहील बालबालिका बुढाबुढी र नानीका आमाहरू ।
नेपालको संविधान अनुसार पर्यटन क्षेत्रलाई संघीयतामा परिणत गर्न विभिन्न वटा ऐन नियमको संसोधन गर्नुपर्ने भएको छ । संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयल अन्तर्गत तीन वटा नीति वटा ऐन वटा नियम वटा गठन आदेशलाई समयसान्र्दभिक संशोधन गरेर जानुपर्ने छ । मन्त्रालयले संघीयता कार्यान्वयनमा जान आवश्यक तयारी स्वरुपमा संघीयता कार्यान्वयन सम्बन्धि प्रतिवेदन तयार पारेको छ । पर्यटन मन्त्रालयको संघीयता कार्यान्व्यन सम्बन्धि प्रतिवेदन मा पर्यटनसँग जोडिएका सबै ऐन तथा निगम संसोधन गरेर जाने उल्लेख छ ।
आफुले ब्यवसाय संचालन गर्नका लागि अनुदान लगेको भएपनि ब्यवसाय संचालन गर्न नसकिएको नरहरीनाथ गाउँपालिका अनिलकुमार बिष्टले बताए ।
यो नेपाली भाषाको अनलाइन समाचार संस्था हो । हामी तपाईहरुमा देशविदेशका समाचार र विचार पस्कने गर्छौ । तपाईको आलोचनात्मक सुझाव हाम्रा लागी सधै ग्रह्य छ । हामीलाई पछ्याउनुभएकोमा धन्यवाद । हामीबाट थप पढ्न तल क्लिक गर्नुहोस् ।
काठमाडौं भदौ । बलात्कारपछि हत्या गरिएकी बालिका निर्मला पन्तका आमा बुवा न्याय माग्दै काठमाडौं आएका छन् । हत्या भएको दिनसम्मपनि न्याय नपाएपछि उनीहरु बाध्य भएर केही अधिकारकर्मीहरुसहित काठमाडौं आएका छन् ।
यही वर्ग चरित्रअनुरूप नै कम्युनिस्टले बहुसङ्ख्यक उत्पीडित वर्गको हितमा र बुर्जुवाले मुठ्ठीभर सभ्रान्त वर्गको हितमा सङ्घर्ष गर्दैआएको छ । अर्थात् सबै सङ्घर्ष अग्रगामी र न्यायिक हुँदैन । यही शाश्वत प्रक्रियाअन्तर्गत नेपालमा पनि माओवादीको नेतृत्वमा सालबाट महान् जनयुद्ध प्रारम्भ गरियो । यसको मूलभूत लक्ष्य भनेको नेपाली समाजमा विद्यमान वर्गीय जातीय क्षेत्रीय र लिङ्गीयलगायतका अन्तरविरोधको समूल अन्त्य सर्दै समानता र न्यायमा आधारित जनवादी राज्यव्यवस्था स्थापना गर्नु थियो । उत्पीडित जनताको पूर्ण अधिनायकत्वसहितको जनवाद स्थापना यसको आधारभूत मिसन थियो । जनवादी राज्य रूपमा व्यापक रूपमा गरिएको राष्ट्रिय आत्मनिर्भर औद्योगिक अर्थतन्त्रमार्फत पुँजीको पूर्ण आकारमा विकास गर्दै समाजवादको आधार तयार गर्नु थियो । एवं तरिकाले समाजवाद हुँदै साम्यवादमा पुग्ने सङ्घर्षको ऐतिहासिक प्रक्रिया नै दशवर्षे जनयुद्ध थियो ।
नेपाली जनताले खोजेको विकास समृद्धि र सुशासनका कुरा हराएका छन् । जनताले विकास समृद्धि र सुशासनका लागि कम्युनिस्ट पार्टीलाई बहुमत दिएका हुन् । अब विकास समृद्धिका लागि सरकारअघि बढ्नुपर्ने थियो । सरकारले राम्रो कामगर्न सकेन भने आलोचित बन्ने निश्चित छ । सरकारको विरोध गर्ने केही तत्वहरू अहिले सल्बलाउन थालेका छन् ।
केही हप्ता अगाडी चीनको भ्रमण गरेका मोदी छोटो समयमै फेरी चीनको भ्रमण गरेर राष्ट्रपति सि चिन फिङलाई भेट्न लागेका हुन् ।
पर्यटकबाट स्थानीय तहगत रूपमै शुल्क लिने विषयले त्यो स्थानमा पर्यटन जानै पर्छ भन्ने बाध्यता नुहन सक्छ । व्यवसायीले पनि जहाज लाभ बढी हुन्छ त्यही ताक्ने भएकोले जहाज पर्यटकले सेवा शुल्क तिर्नु पर्दैैन त्यो स्थानमा जान पर्यटकलाई सिफारिश गर्न सक्छन् । यसर्थ पर्यटन भनेको हामी सबैको साझा सम्पती हो । एक स्थानमा आएका पर्यटक अर्को स्थानमा पुग्ने उनिहरुको दैनिकी र दीनचर्या नै हुन सक्छ । तर एकै दिन ठाउँमा लिइने शुल्कले न पर्यटक शुल्क तिर्न लालयित हुन्छ न उसले सन्तुष्ट भएर पर्यटकीय वातावरणमै रमाउँछ पर्यटन भनेको हामी नेपालीको राष्ट्रको इज्जत हो । राष्ट्रिय रूपमा आउने पर्यटकले मात्रै दिर्घकालिन लाभ गर्न सक्छ । हामीले हरेक गाउँपालिकमा आउने पर्यटकबाट शुल्क लिने भन्दापनि यो स्थानमा आउनेबाट लाभ धेरै दिन सक्ने हुनुपर्छ । पर्यटकलाई ग्रामिण क्षेत्रसँग घुलमिल गराउँन सक्नुपर्छ । स्थानीय कला र संस्कृति बेच्न सक्नुपर्छ । धेरैभन्दा धेरै खर्च गर्ने र पर्यटकीय वातावरण बनाउने गर्नुपर्छ । भएका पर्यटक पनि भाग्ने वातावरण हैन । त्यसलै पर्यटकमाथि स्थानीय स्तरले राजश्वका नाममा लुट नगरांै । जय पर्यटन ।
सरकारले सात वटा प्रदेशमा उच्चअदालत गठन गर्ने निर्णय गरेको छ । बुधबार बसेको मन्त्रिपरिषद बैठकले पुनरावेदन अदालतलाई उच्च अदालतमा परिणत गर्ने निर्णय गर
पूर्वसुरक्षाकर्मी विदेशी सेनामा काम गरेका नेपाल प्रहरी सशस्त्र प्रहरी र नेपाली सेनाको भर्ना छनोटमा शारीरिक परीक्षा पास गरेका तर लिखितमा छनोट नभएका सेवानिवृत्त वनरक्षक म्यादी प्रहरी छनोटको प्राथिमकतामा पर्नेछन् ।
त्यसैले पनि हुन सक्छ मुख्यमन्त्री पदको कुर्सीमा संकट पर्ने देखेपछी राउतले आफुलाई र आफ्ना अभिव्यक्तिलाई लगाम लगाउनेतर्फ लाग्दैछन्। त्यसैगरी राउतले हिन्दी भाषामा बोल्नुपर्ने आफ्नो बाध्यता रहेको राउतले बताएका थिए
बर्दिवास शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलले आगामी शैक्षिकसत्रदेखि माध्यमिक तहबाट प्राविधिक विषयलाई अनिवार्य रुपमा पाठ्यक्रममा समावेश गरिने बताएका छन् ।
सुजिता पछिल्लो समय फोटोसुटमा सिने कार्यक्रम तथा अन्य म्युजिक भिडियो र व्यापारिक बिज्ञापनमा ब्यस्त देखिन्छिन् । रंगिन संसार तथा सिने संसारमा रमाउन नचाहने मानिस सायद कमै मात्रमा होलान नाम कमाउन अनि चर्चित हुने सबैको चाहना हुन्छ त्यस्तै चाहना लिएर मोडलिङको भिडमा आफुलाइ स्थापित गराउन सिने जगतमा आफ्नो भबिष्य बनाउने योजनाका साथ अहिले मोडेल सुजिता श्रेष्ठ लागेकी छिन् ।
स्वतः प्रकाशन पहिलो त्रैमासिक प्रकाशन श्रावण असोज प्रतिनिधि राष्ट्रिय प्रदेश सभा सदस्यले निर्वाचन क्षेत्र रोज् ने सम्वन्धी जानकारी पत्रको नमुना स्थानीय पूर्वाधार विकास साझेदारी कार्यक्रम संचालन कार्यविधि नियमावली जिल्ला समन्वय समिति काठमाडौंको स्वामित्वमा चन्द्रागिरी नगरपालिका वडा नं वलम्वुमा रहेको खाली जग्गा भाडामा दिने सम्वन्धी सूचना स्थानीय तहहरुको आ व को वार्षिक प्रगति समीक्षा सम्पन्न निजि आवास अनुदान वितरणको प्रगति विवरण भाद्र गतेसम्मको काठमाडौं जिल्लाका स्थानीय तहहरुको वार्षिक प्रगति समीक्षा कार्यक्रमको प्रस्तुतिकरण ढांचा जि स स को मिति भाद्र गते वसेको वैठकको निर्णयहरु जि स स को मिति श्रावण गते वसेको वैठकको निर्णयहरु जिल्ला समन्वय समितिको कार्यालय काठमाडौंको पुराना मालसामान लिलाम बढावढ बिक्री गर्ने सम्वन्धी दिने सूचना पुनः प्रकाशित
समूह बी मा रहेको नेपालले स्कटल्याण्डसँगै अफगानिस्तान र हङकङसँग खेल्न बाँकी छ । चार अंक जोडेको स्कटल्याण्ड शीर्ष स्थानमा छ भने समान चार अंक नै जोडेको जिम्बावे रनरेटको आधारमा दोस्रो स्थानमा छ । दुई खेल खेलेको अफगानिस्तान अंकविहीन रहँदै तेस्रो स्थानमा छ भने समान एक एक खेल खेलेका हङकङ र नेपाल क्रमशः चौथो र पाँचौँ स्थानमा छन् । दुवै टोली अंकविहीन छन् ।
अन्नपूर्ण पदमार्गमा पछिल्लो समय आन्तरिक पर्यटकको पनि आगमन बढेको छ । मनाङसम्म मोटर पुगेपछि आन्तरिक पर्यटकको सङ्ख्यामा वृद्धि भएको हो । विदेशी पर्यटक जत्तिकै आन्तरिक पर्यटकको पनि उल्लेख्य वृद्धि हुन थालेपछि पर्यटन व्यवसायी थप उत्साही भएका छन् ।
म न प्लास्टिकको प्रयोग रोक्न सक्छु नत चुप लागेर बस्न । एक पटक प्रयोग हुने प्लास्टिकको प्रयोग कम गर्दैमा वा केही मात्रामा पुन प्रयोगमा ल्याउँदैमा प्लास्टिक प्रदूषणमा कमी ल्याउन सकिन्छ भन्ने पक्षमा म छैन । सामान किन्दा केही ठूला पसलले ग्राहकलाई प्लास्टिकको झोला दिन छाडेका छन् । तर तिनै पसलले एक पटकमात्र प्रयोग हुने प्लास्टिकका सामानको बिक्री रोक्न छाडेका छैनन् ।
तर माथिल्लो मर्स्याङ्दी ए मा भने यो समस्या छैन्। सिनोहाइड्रो आफै लगानीकर्ता हो उसैले यो आयोजना आफ्नै ठेकेदारमार्फत इपिसि मोडलमा बनाइरहेको छ भने परामर्शदाता पनि उनीहरुले आफ्नै कम्पनीलाई हायर गरेका छन्।
क सार्वजनिक पदमा बाहल रहेको कुनै व्यक्तिले आफ्नो पदीय जिम्मेवारी अन्तरगत निर्वाह गरेको भूमिका त्यस्ता व्यक्तिहरुले सार्वजनिक रुपमा व्यक्त गरेका मन्तव्य विचार वा सार्वजनिक रुपमा आयोजित कार्यक्रममा खिचिएको श्रव्यदृश्य छायांकन तस्वीर र सार्वजनकि हक हितको लाग वा नागरिक सचेतनाका लागि सरकार वा अन्य संवैधानिक निकाय वा कानुन बमोजितम स्थापित जुनसुकै संघ संस्था वा निकायमा पदासिन व्यक्तिहरुले गरेको कार्यको स्वथ्य आलोचना लेख रचना समाचार टिप्पणी व्यंग्य तस्वीरको संकलन प्रकाशन विचरण गरिएको विषय ।
तर हिजो मोबाइल पनि चार्जमा राखेर सुतेकाले हत्तपत्त मोबाइल हात पर्न सकेन। राम्रोसँग निन्द्राले पनि नछाडेकाले एक छिन सुतेकै नाटक गर्नु पर्यो कारण थियो ओछ्यान बाहिरको जाडो । ओछ्यानबाट टाउको बाहिर निकाल्न पनि निकै कष्ट गर्नु पर्यो । आफ्नो रुममा भए बिहान भाइले मोबाइल जहाँ भएपनि समय यति भयो उठ्नुपर्यो भन्दै बिउझाउन्थ्यो। तर त्यहाँ त्यस्तो माहोल थिएन साथिहरु सुतेकै थिए ।
जाकार्ताबाट उडेको केही बेरमै बोइङ विमान समुद्रमा दुर्घटनाग्रस्त यात्रु थिए सवार इन्डोनेसियाको जाकार्ताबाट उडेको लायन एयर फ्लाइट जेटी
निषेधाज्ञा पालना गराउने सिलसिलामा र्सवसाधारणमा पर्न गएको तकलिफ प्रति दुःख प्रकट गर्दै ऐनको परिधीमा रहि निषेधाज्ञा पालना गराउन खट्टएिका सुरक्षाफौजलाई सहयोग पुर् याई दिनु हुन रक्षा मन्त्रालय अनुरोध गर्दछ ।
सामाजिक संगठन मि ला सिङ छ्यौ सन् देखि अटिजमसित सम्बन्धित उत्पादित वस्तुको डिजाइन र विकासमा लागिरहेको छ। यो संगठनले अटिजमआदि कमजोर समूहको सहयोगार्थ दानमार्फत् परोपकार गर्नका लागि सामानको बिक्रीमार्फत अटिजमको व्यापाक र गहिरो रुपमा प्रचार प्रसार गरिरहेको छ।
जनकपुरधाम बोक्सी आरोप लगाउँदै धनुषामा एक महिलालाई निर्घात कुटपिट गरिएको छ । गाउँका पञ्च भलादमीले उनलाई हजार रुपैयाँको
अन्तर्राष्ट्रिय श्रम संगठनको प्रतिवेदनका अनुसार संसारभर लाख श्रमिकलाई जबरजस्ती जोखिमपूर्ण कामगर्न बिनाकुनै परिश्रममा लगाइन्छ र यस्ता श्रमिकमा महिला र बालबालिकाको संख्या धेरै छ ।
लोकतन्त्रमा यस्तो अभ्यास भई नै रहन्छ । तर सरकार भने चनाखो भएर लाग्नुपर्ने अवस्था देखिन्छ । विप्लव समूह वैद्य समूह र गोपाल किराँती समूहलगायतका कम्युनिस्ट पार्टीहरूसँग तत्काल वार्ताको वातावरण निर्माण गर्नेतिर सरकार लाग्नुपर्छ । असन्तुष्ट समूहलाई लामो समयसम्म सरकारले बेवास्था गर्दा समस्या निम्तन सक्ने खतरा पनि हुनसक्छ ।
भदौ काठमाडौं अस । एमाले अध्यक्ष झलनाथ खनालले अझै पनि एमालेभित्र गुटबन्दी भइरहने हो भने एमाले विघटन हुनु अनिवार्य भएको बताएका छन् । सोमवारदेखि शुरू भएको केन्द्रीय कमिटीको बैठकमा बोल्दै खनालले पार्टीभित्र गुटबन्दी मौलाइरहेको बताए । अब पनि एकताबद्ध नहुने हो भने पार्टी विघटनमा जानु अनिवार्य छ खनालको भनाइ उद्धृत गर्दै बैठकमा सहभागी पोलिटब्युरो सदस्य बेदुराम भुसालले भने । खनालको भनाइप्रति वरिष्ठ नेता केपी ओली र माधव नेपाल पक्षधर नेताहरूले आपत्ति प्रकट गरेका थिए ।
दमौली भदौ गते । तनहुँको पर्यटकीय नगरी बन्दीपुरमा शुक्रबारदेखि तनहुँ पर्यटन तथा सांस्कृतिक महोत्सव एवं बन्दीपुर भेटघाट शुरु भएको छ ।
पोखरा असार। वडा स्तरीय महिला समन्वय समिति पोखरा ले आयोजना गरेको अचार बनाउने उद्घोषण एवं महिला शसक्तीकरण तालिम सकिएको छ।
टोकियो जापान असार रासस एएफपी अमेरिकी विदेशमन्त्री माइक पोम्पेओले उत्तर कोरियाको दुई दिने भ्रमणका क्रममा उत्तर कोरियाली समकक्षीसँग भएको वार्ता प्योङयाङलाई आणविक रूपमा निशस्त्र बनाउन निकै लाभकारी भएको शनिबार बताउनुभएको छ ।
उनले भने हाम्रो मुलुक प्राकृतिक स्रोत साधनले भरिपूर्ण देश हो हाम्रो पार्टी जल उद्योग कृषि र पर्यटनको विकासका एजेण्डा लिएर चुनावी मैदानमा छ जनताले उचित न्याय गर्नेछन्।
संविधानसभाबाट जारी नेपालको संविधानप्रति असन्तुष्टि जनाउँदै अमानवीय नाकाबन्दीको तहसम्म ओर्लिएको भारत र त्यसविरुद्ध मत्थर भइनसकेको आक्रोशित मनोविज्ञानका बीच सम्बन्धको प्रगाढता र विशिष्टताको विवेचना स्वयंमा सहज र स्वाभाविक भने थिएन ।
डब्लुएचओको अनुसार करिव प्रतिशत हैजा संक्रमित व्यक्तिलाई भने कुनै लक्षण देखिदैन । जबकी उनीहरुको दिसामा भिव्रियो कलेरी जिवाणु भने देखि दिनसम्म रहने गरेको छ । र यसले वातावरणसँगै अन्य स्वस्थ व्यक्तिलाई समेत संक्रमित गरिराखेको हुन्छ।
व्यवसायिक नगदेवाली चिराइतो खेतीमा रोग लाग्न थालेपछि भोजपुरका किसानहरु चिन्तित बनेका छन् । चिराइतोको बोट कालो हुने र सुुकेर जाने जस्तो रोग देखिएपछि चिराइतो खेतीमा
खरको छानो चुहिने भो र पो बिदेश आहे हजुर थारो भैंसी न दुहिने भो र पो बिदेश आहे हजुर दमका रोगी बाआमा जवान भाकी बहिनीको मुखमा हेर्दै रुहिने भो र पो बिदेश आहे हजुर जवान छदा घुम्ने खाने रहर कस्लाइ पो हुन्न र देशमा सपना तुहिने भो र पो बिदेश आहे हजुर बालुवामा शिचाई गर्ने
जनकराज अधिकारीको छायान्कन रहेको भिडियोलाई बिबेक तामाङ्गले कोरियोग्राफी गरेका छ्न भिडियोलाई लाईट एण्ड श्याडो मिडियाको आफ्नै अफिसियल च्यानल मार्फत युत्युबमा सार्बजनिक गरिएको हो ।
माघ गते सप्तरी । संघीय समाजवादी फोरम नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र यादवले चुनावको मिति तोकिएकै दिन आन्दोलन घोषणा गर्ने चेतावनी दिनु भएको छ । पार्टीको जिल्ला अधिवेशन उद्घाटन गर्न राजविराज आउनु भएका फोरम
निकै राम्रो प्रतिक्रिया आइरहेको छ । फस्ट लूकमै यति धेरै चर्चा हुन्छ भन्ने मैले सोचेकै थिइनँ । जे होस् आम पाठक तथा अग्रजबाट आएको प्रतिक्रियाले म निकै उत्साहित छु ।
आगामी आवको बजेटले प्रतिशतको महत्वकांक्षी आर्थिक वृद्धिदर एवं दशमलव प्रतिशतको मुद्रास्फ्रिति दर कायम गर्ने लक्ष्य राखेको छ। यी लक्ष्यलाई मौद्रिक नीतिले सम्बोधन गर्ने विश्वास लिइएको छ।
सभाले हाल कायम रहेको चुक्ता पुंजी दुई अर्ब करोड लाख दुई हजार सात सय रुपैयाँ मध्येबाट प्रतिसत अर्थात करोड लाख हजार पाँच सय रुपैयाँ बराबरको बोनस सेयर बितरण गर्ने तयारी गरेको छ ।
सङ्खुवासभा बैशाख सङ्खुवासभाको बरुण बहुमुखि क्याम्पस खाँदबारीमा विद्यार्थीहरुको सक्रियतामा बरुण विद्यार्थी साहित्यिक समुह गठन भई बरुण पालुुवा नामक साहित्यिक पत्रिका प्रकाशन गरि विमोचन भएको छ
यो दर्शनका आधारमा नेपाली वामपन्थीको सन्दर्भ नियाल्ने हो भने हाम्रा कम्युनिष्ट पार्टीहरू पनि फुकुयामावादी बामपन्थी बनिरहेका छन् । संविधानको सर्वोच्चता स्वीकार्ने प्रजातन्त्र र मानवअधिकारका आधारभूत कुराहरूको अभ्यास गर्ने उदार अर्थतन्त्रलाई स्वीकार्ने जस्ता कुराहरूले उनीहरूलाई शास्त्रीय मार्क्सवाद र लेनिनवादको ढोकाबाट बाहिर ल्याएको छ।
दि सि न पा वडा न मा रहेको चिसापानी सामुदायीक बन र पाले सामुदायिक बनका उपभोक्ताले नगरपालिकाको कार्यकक्षमा आइ उक्त जंगल क्षेत्रमा अब्यवस्थित रुपमा फालिएका रक्सिक
धेरै किताव लेखियो बजारमा प्रसस्त आए तर वजनदार किताव जसको महत्व पूर्वी तथा पश्चिमी समाजमा उत्तैको महत्व राख्ने पुस्तक लेखिएको छैन । राधा एक अपबाद भएर निस्केको छ ।
त्यसो भए उनीहरुसँगको सम्बन्धको बारेमा जानकारी गराईरहेकी छिन्। यसका लागि उनीहरुसँगको सम्बन्धको बारेमा जानकारी गराईएको छ।
दक्षिण कोरियामा राष्ट्रपति पदमा चुनिने पार्क गुउन हाइ पहिलो महिला भएपनि दक्षिण कोरियामा अपराधमा तानिएर हिरासतमा पर्नेमा भने उनी तेस्रो राष्ट्रपति हुन् । उनीपछि अर्का पूर्वराष्ट्रपति लि म्युङ बाकलाई पनि भ्रष्टाचार कर छली र सार्वजनिक स्रोत साधन र शक्तिको दुरुपयोगको अभियोगमा पक्राउ गरिएको छ ।
सरकार तथा स्थानीयको सहयोगमा करीब रु आठ करोडको लागतमा यो चैत्य बनाइएको हो । यहाँ आकर्षक पार्क पाहुना घर वनभोज स्थल आदि निर्माण गरिनेछ । मन्त्री अधिकारीले कर्णालीमा पर्यटकको चाप बढे पनि पूर्वाधार अभावलाई पूर्ति गर्न सरकारले कुनै कसूर बाँकी नराख्ने भन्दै यसमा निजी क्षेत्र र स्थानीय समुदायले सक्रियताको खाँचो औँल्याए । उनले भने पहिले मुस्ताङमा पनि पर्यटक आउँदा बस्ने ठाउँ हुँदैनथ्यो । अहिले कर्णालीमा त्यस्तै समस्या आएको छ । यसलाई हटाउनुपर्छ अबको सात वर्षपछि कर्णालीमा आउने पर्यटक लाख हुन्छन् । हिमालको काखमा यस्तो भर्जिन स्वर्गीय आनन्द कहीँ पनि छैन ।
सधैजसो चलचित्रको सुटिङ वा चलचित्र सम्बन्धी विविध गतिविधिमा सक्रिय हुने नेपाली चलचित्रकर्मी हिजो मंगलबार अलि भिन्नै भूमिकामा देखा परे । शिव श्रेष्ठ नवल खड्का गौरी मल्ल सुभद्रा अधिकारी लक्ष्मी गिरी जस्ता स्थापित कलाकारले मंगलबार मानशिक स्वास्थ्यको क्षेत्रमा कलाकारको भूमिका विषयक अन्तरक्रियामा संलग्न भए । पछिल्लो समय नेपालमा मात्रै नभई विश्वमै मानशिक रोगीको संख्या अत्याधिक बढिरहेको छ । कलाकार आफ्नो अभिनयका माध्यमबाट आम समुदायबीच पुग्ने भएकाले कलाकारले मानशिक तनावमा रहेकाहरुलाई सो समस्याबाट मुक्ति दिलाउन महत्वपुर्ण भूमिका खेल्न सक्ने कलाकारको भनाई छ । त्यसो त अरुलाई सन्देश र मनोरञ्जन दिने कलाकार स्वयम्ले पनि निकै मानशिक तनाव खेपिरहेका छन् । मानशिक तनावकै संसारका निकै प्रशिद्ध कलाकारले समेत ज्यान गुमाइ सकेका छन् । एकाएक पाउने ख्याती सबैको वाहवाही र त्यही रफ्तारमा हुने उतारचढावका कारण कलाकारले पनि निकै मानशिक तनाव भोगिरहेको अन्तरक्रियामा अधिकांस कलाकारको भनाई थियो । अन्तरक्रियाको आयोजना कोशिश नामक संस्था र नेपाल चलचित्र कलाकार संघले गरेको हो ।
सालमा धरान बजारमा जन्मेका कवि चन्द्र घिमिरेको औपचारिक साहित्य लेखन यात्रो को दशकबाट प्रारम्भ गरेका हुन् । धरानले अलेखकलाई पनि लेखक बनाउँछ भन्ने मान्यता राख्ने कवि घिमिरे भन्छन् अहिले पुःन प्रौढ कक्षा शुरु गरेझैँ साहित्य ज्वाइन गरेको छु । कलेजमा छँदा धरानका युवाहरूसङ्ग मिलेर घिमिरेले अर्को जमात नामक सांस्कृतिक साहित्यिक मण्डलीको संगठनमार्फत धरानमा कविता आन्दोलन सुरु गरेका थिए।
सफासुग्घर र लिपपोत नगरिएको घरमा लक्ष्मीले बास गर्दिनन् भन्ने मान्यताका आधारमा आज बिहानै घर सफासुग्घर र लिपपोत गरी दीपावली गरेर लक्ष्मीलाई आमन्त्रण गरिन्छ । आज विशेषगरी घरका झ्याल ढोका चोटा कोठा सङ्घार कौसी अटाली भ याङलगायत स्थानमा सरसफाइ गरी दीपावली गरिन्छ ।
यो मध्य कलिजुगमा मुलुकमा न्यायको शासन हलक्कै मौलाएको छ । यसरी हलक्कै मौलाएको कानुनी शासनले कलिजुगमा अन्यायी अधर्मीहरुको बोलबाला हुनेछ भन्ने शास्त्रको बचनलाई कडा चुनौती दिएको छ । अन्त अन्यत्रतिर नभएको न्याय र अधिकार हाम्रै मुलुकमा देखापर्दा संसारभरीकै न्याय सोहोरिएर यता आएछ कि भनेर अचम्म लाग्न थालएको छ । र खिरारेकालिन नेपालको यो अवस्था राम शाह कालिन गोरखालाई उछिन्ने तरखरमा लागेको छ ।
सरकारले गरेको निर्णयमा भनिएको थियो जग्गा प्लटिङ गर्ने व्यक्ति फर्म संस्था वा कम्पनीले सम्बन्धित निकायबाट अनुमति लिएर वा नलिकन कृषियोग्य जग्गा कुनै पनि प्रकारले खण्डिकरण गरि घडेरिको रुपमा बिक्री गर्न गराउन पाइने छैन।
दुवै खेलाडी गएको एक दशकदेखि आलोपालो जस्तै गरी वर्ष खेलाडी बन्दै आएका छन् । तर उनीहरुले देशका लागि विश्वकप जित्न सकेका छैनन् ।
काठमाडौंः सरकारले बौद्धिक सम्पत्तिको अधिकार सुरक्षित गर्न नसक्दा नक्कली ट्रेडमार्कविरुद्ध उजुरी बढ्दो छ । कमजोर प्रशासनिक क्षमता समय अनुसारका ऐनकानुनको अभाव र नीति निर्माताहरूमा समेत विषयवस्तुबारे पर्याप्त ज्ञान नहुँदा मुलुकमा बौद्धिक सम्पत्तिको मुद्दा ओझेलमा परेको हो ।
हजारौ हतियारको सामुन्ने एउटा कलम बलियो हतियार बन्ने नेपाल सरकारका वाणिज्य मन्त्री जयन्त चन्दले बताउनु भएको छ । संचारको भुमिकाको बिषयमा बोल्दै मन्त्री चन्दले अहिल
सन् मा अटलले राजनीतिक जीवनसँग सन्यास लिए । सन् मा भारत सरकारले उनलाई सर्वोच्च सम्मान भारत रत्न दिने निर्णय गर् यो । राष्ट्रपति प्रणव मुखर्जी आफैँ उनको घर पुगेर भारत रत्न दिएका थिए ।
वासिङ्टन। अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले महान्यायाधीवक्ता जेफ सेसनबिरुद्ध फेरि आक्रोस पोकेका छन् । उनले भने मलाई सहयोग गर्ने महान्यायाधीवक्ता नै छैनन् । हील टेलिभिजनलाई दिएको एक अन्तर्वार्तामा राष्ट्रपति ट्रम्पले आफू जेसनको
काठमाडौँ । सार्वजनिक संस्था कर्मचारी संगठन नेपाल राष्ट्रिय समितिले आफ्नो औँ स्थापना दिवसका अवसरमा आयोजना गरेको अन्तर संस्थानस्तरीय हाजिरी जवाफ प्रतियोगितामा नेपाल टेलिकम समूह ए प्रथम भएक
हामीले दर्जनौँ राम्रो काम गरेका छाँै । प्रदेश सरकार संचालनका लागि कानुन बनाउँदै छौँ । बेटी बचाउ बेटी पढाउ अभियान मुलुककै एक नम्बर कार्यक्रम भएको छ । अरु धेरै नीति र कार्यक्रम आएका छन् जसलाई जनताले मन पराएका छन् ।
यति धेरै सफल पृष्ठभूमिमा नेपाल अहिलेको साफ च्याम्पियनसिपका लागि उपाधिको हकदार पनि हो । त्यसैले त नेपाली टिमका मुख्य प्रशिक्षक बालगोपाल महर्जनले दाबी गरेका छन् नेपाललाई सम्भावित विजेता मान्नैपर्छ पछिल्ला प्रदर्शनले यति दाबी गर्ने हक दिन्छ ।
चितवन निकुञ्जको कसरास्थित गोही प्रजनन केन्द्रले विभिन्न नदीमा हजार सय वटा गोही छाडेको छ । गत वर्षसम्म हजार गोही छाडेकामा नदीमा सय वटा मात्र फेला परेका थिए । बाँकी सबै भारतीय नदी क्षेत्रमा पुगेको निकुञ्जले जनायो । यस वर्ष गोही गणना गरिएको छैन ।
हालमा मङपु क्षेत्रभित्र पर्ने कुनै पनि सडकको अवस्था ठीक छैन धेरै वर्ष पहिले अलकत्र गरिएको सडक अहिलेघरि अलकत्र देख्न धरि मुस्किल पर्ने सडकको अवस्था छ सालको वर्षायाम शुरु भइसकेको छ
टुटेश्वर धाममा साउने सोमबारमा भीड बढ्न थालेको छ । नेपाल तथा भारतबाट बिहानैदेखि दर्शनार्थी आउन सुरु गरेकाले मन्दिर परिसरमा भीड बढ्ने क्रम सुरु भएको हो ।
कार्यक्रमको अध्यक्षता गर्दै क्यानोनिङ एशोसियसनका पुर्व अध्यक्ष कर्णबहादुर लामाले साहसिक पर्यटनमा क्यानोनिङले छोटो अवधिमा ठुलो दायरा बनाएकोले यस्ता लुकेका झरनाहरुले समृद्धिलाई डोहोर्याउने बताउनुभयो ।
हिन्दु युवा संघ नेपालका अध्यक्ष काशी तिवारीको हत्यामा संलग्न सियारामप्रसाद कुशवाह जेल चलान भएका छन् ।
पशुपतिनाथको मन्दिर काठमाडौं जिल्लामा रहेको ऐतिहासिक धार्मिक एवं पर्यटकीय दृष्टिले महत्वपूर्ण स्थल हो। यो मन्दिर काठमाडौं जिल्लाको कामपा वडा नम्बर मा बागमती नदीको किनारमा रहेको छ। यो मन्दिर हेक्टर जग्गामा फैलिएको छ। पशुपतिनाथको मन्दिर सांस्कृतिक सम्पदा अन्तर्गत युनेस्को विश
त्यसैगरी वाम गठबन्धनबाट प्रदेशसभा ख का उम्मेदवार तथा एमालेका जिल्ला अध्यक्ष डा तारा जोशीले डडेल्धुरामा यस पटक वाम गठबन्धन जित्ने बताए । धेरै मान्छे तटस्थ र स्वतन्त्र छन् उनले भने उनीहरुले गठबन्धनलाई सहयोग गर्छन् । गत स्थानीय तहको निर्वाचनमा काँग्रेसभन्दा आठ हजार मत बढी ल्याएकाले निर्वाचन जित्नेमा वाम गठबन्धनका उम्मेदवार डा जोशी ढुक्क छन् ।
कपिलवस्तु वास्तविक गरिब छुटेपछि कपिलवस्तु नगरपालिकामा गरिबी परिचयपत्र वितरण रोकिएको छ । नगर कार्यपालिका बैठकले पाउनुपर्ने परिवारको नामावली छुटेकाले वितरण नगर्ने जनाएको हो ।
स्रोतका अनुसार नेता सिटौला अनुशासन समिति विघटन गर्ने निर्णय केन्द्रीय कार्यसमिति बैठकबाट नगर्ने भए रिजाल संयोजकत्वमा गठित समितिमा रहेका एक्ला सदस्य चौधरीको संयोजकत्वमा पूर्णता दिनुपर्ने पक्षमा देखिएका छन् । कि त पहिला समिति भंग गर्ने निर्णय गरिनुपर्छ । होइन भने समितिमा बाँकी रहेका उमाकान्त चौधरीको संयोजकत्वमा समितिलाई पूर्णता दिनुपर्छ भन्ने अडान राख्नुभएको छ स्रोतले भन्यो ।
सुर्खेत जिल्लास्थित वीरेन्द्रनगर नगरपालिका मेयरमा लक्ष्मीप्रसाद ढकाल र उपमेयरमा लक्ष्मी तामाङ तथा पञ्चपुरी नगरपालिका मेयरमा पवित्रा मगर र उपमेयरमा यमलाल घिमिरेले उम्मेदवारी दिएका छन् ।
ट्रम्पका वकिलले रोक्ने प्रयास गरेकाले शुक्रबार नै सार्वजनिक गर्न लागिएको लेखक वुल्फले बताएका छन् । ह्वाइट हाउसले पुस्तकको विश्वसनियतामा प्रश्न गरेको छ ।
उक्त तरकारी बेच्न उनी दैनिक किलोमिटर यात्रा गर्छन् । बिक्री गर्ने तरकारी अघिल्लो दिन नै तयार गरेर बुढा बिहान झिसमिसेमै हिँड्छन् । उज्यालो हुँदासम्म महेन्द्रनगर पुग्छन् । दैनिक एक डेढ क्विन्टल तरकारी महेन्द्रनगर पुर् याउँछु बुढाले भने महेन्द्रनगरमा तरकारीको माग पनि बढी छ मूल्य पनि राम्रो पाइन्छ । महाकाली नदीमा निर्मित झोलुंगे पुल भएर महेन्द्रनगर आउने गरेका छन् । कुतियाकभरदेखि महेन्द्रनगरसम्मको दूरी किलोमिटरभन्दा बढी छ ।
बुद्धकुमारी थेवे सेनानी सुरक्षा निकायमा महिला सहभागिता बढ्दो अवस्थामा रहेको छ । नेपाली सेनामा महिलाको सहभागिता बढाउन नेपाली सेनाले अहिले नीतिगत निर्णय नै गरेको छ । पछिल्लोपटक महिलाको सहभागिता संगठनमा
संयुक्त संशोधन प्रस्तावमा भनिएको छ पहिलो हुने निर्वाचन प्रणालीअन्तर्गत निर्वाचन क्षेत्रको प्रतिशत हुन आउने निर्वाचन क्षेत्र महिला उम्मेदवारबीचमा मात्र प्रतिस्पर्धा हुने गरी निर्वाचन क्षेत्र तोकिनेछ । देशभरका निर्वाचन क्षेत्रमै चक्रीय प्रणालीको आधारमा यो व्यवस्था लागू गरिनेछ ।
नवआदर्श निर्माण सेवा कम्पनीले यो कामको जिम्मा लिएको थियो। हजार घरपरिवारलाई खानेपानी पुर्याउने उद्देश्यले यो योजना अघि सारिएको हो।
नेपाल मेडिकल काउन्सिलका अनुसार सन् मा एमबिबिएसका अध्ययनका लागि एक हजार र बिडिएसमा जना भर्ना भएका थिए भने जना विद्यार्थी एमबिबिएस अध्ययनका लागि विदेशिएका छन् ।
काठमाडौँ भदौ गते । भाद्र शुक्ल तृतीयाका दिन मनाइने हरितालिका तीज पर्वका अवसरमा पशुपतिनाथ मन्दिरमा पूजा एवं दर्शन गर्ने भक्तजनको आज बिहानैदेखि भीड लागेको छ । दर्शनार्थीले छिटोभन्दा छिटो मन्दिरमा दर्शन गर्न सकून् भन्ने उद्देश्यले बिहान तीन बजेदेखि नै पशुपतिनाथ मन्दिरका चारै ढोका खोलिएको छ । मन्दिरका चार ढोका बेलुकी आठ बजेसम्म खुला गरिनेछ । रातो हरियो र पहेँलो पहिरनमा सजिएका महिला भक्तजनको पशुपति क्षेत्रमा अत्यधिक भीड लागेको छ ।
डोटी कार्तिक वन मन्त्रालयले पाँच जना डिएफओ सरुवा गरेको छ । मन्त्रालयले सूदूरपश्चि क्षेत्रीय वन निर्देशनालयका निर्देशक शिवकुमार वाग्लेको वन विभागमा सरुवा गरीएको छ । अव उहाँको ठ
धार्मिक आस्था र नंया ज्ञान आर्जन गर्ने अवसर मिल्ने छ यश आनन्द बृद्धि प्रेम वार्ता तथा शत्रुहरु मित्रमा परिणत होलान् मनमा खिन्नता होला आजको शुभ अंक रहेको छ।
उनीहरु आफ्नै खर्चमा काठमाडौँ आएका हुन् । मंगलबार तिजको तयारी स्वरुप प्रायः घरमा दर पाक्दै थियो उनीहरु भने काठमाडौँ ओर्लिए अनिश्चित बनेको न्यायको बाटो पहिल्याउने सपना लिएर।
चलचित्र रुमालै चिनोको गीत यूटुव मार्फत सार्वजनिक गरिएको छ । कुनै समय रेशम थापाको हिट गीत रुमालै छ चिनो बाट टाइटल लिएर चलचित्रको नाम जुराइएको छ । चलचित्रका निर्माता पनि गायक रेशम थापा नै हुन् । सार्वजनिक गीतमा अर्जुन पोखरेलको श्वर शब्द एव संगीत रहेको छ । गीत गायनमा अर्जुन पोखरेलाइ अन्जु पन्त ले साथ दिएकी छिन् । सार्वजनीक गीतमा शुशान्त कार्कि र अप्सना थापा फिचर छन् ।
काठमाडौं कात्तिक । अहिलेको संविधानले अंगीकृतलाई निषेध गरेका राज्यका मध्ये पद दिने गरी सरकारले संविधान संशोधन प्रस्ताव दर्ताका तयारी गरेको छ। यही महिनाभित्रै संशोधन प्रस्ताव संसद्मा दर्ता
काठमाडौँ । अधिंकाशको अपेक्षा थियो यस वर्षको विश्वकपमा अर्जेन्टिनाले बलियो खेल प्रदर्शन गर्नेछ । धेरै
आइसिटी सम्मेलन समपन्न काठमाडौं माघ। भृकुटीमण्डपमा जारी क्यान ईन्फोटेक को सोमबार पाँचौ दिन हजार सय जनाले अवलोकन गरेका छन् ।
भारतीय र नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीबीचको सम्बन्ध निकै घनिष्ठ र सुमधुर रहेको बताउँदै महासचिव येचुरीले भने जो शासनमा पुग्छ त्यसैको नाममा वाद जोड्ने अभ्यासमा भने सुधार ल्याउन आवश्यक छ । नेपाल र भारतबीच ठूलो र सानो नभई जुम्ल्याहा भाइको जस्तो सुमधुर र घनिष्ठ सम्बन्ध रहेको पनि महासचिव येचुरीले उल्लेख गरे । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का वरिष्ठ नेता तथा पुष्पलाल प्रतिष्ठानका अध्यक्ष माधवकुमार नेपालले भारतीय कम्युनिष्ट पार्टी र नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीबीच धेरै पुरानो र घनिष्ठ सम्बन्ध रहेको बताए ।
सुधार शुल्क हटाउने विषयमा सन् मा भएको आईजीसी बैठकमा भारतीय पक्षले यो विषय उठाएको हो । त्यति बेला यो मुद्दा सधैंका लागि ड्रप गरिएको हो । तर यो पटक भारतीय पक्षले यो विषय फेरि उठाएको छ । तर हामीले मा भएको व्यवस्थालाई देखाएर यस विषयमा केही गर्न नसक्ने जानकारी गरायौं । त्यही ढङ्गको माइन्युट पनि गरेका छौं ।
नेपाल भारत प्रबुद्ध समूहको बैठक आजदेखि भारतको राजधानी दिल्लीमा सुरु हुने भएको छ । आजदेखि सुरु हुने प्रबुद्ध समूहको बैठकमा नेपालले सन् को शान्ति तथा मैत्री सन्धिलाई समयानुकूल संशोधन एवं पुनरावलोकन गर्ने विषयलाई पहिलो प्राथमिकता बनाउने भएको छ । सन्धिलगायत सबै दुईपक्षीय सन्धि एवं सम्झौता पुनरावलोकनका लागि बनेको प्रवुद्ध समूहको दोस्रो बैठक दिल्लीमा हुन लागेको हो । यसअघि भएको पहिलो परिचयात्मक बैठक नेपालमा भएको थियो । त्यो बैठकमा दुई पक्षबीच राजनीतिक विषय दुई सरकारबीचको सम्बन्ध आर्थिक व्यापार सांस्कृतिक तथा कनेक्टिभिटी र पारवहनको विषयमा सदस्यबीच काम बाँडफाँड गरेर अगाडि बढ्ने सहमति भइसकेको छ । आज दुई देशका विज्ञबाट केही कार्यपत्र पेश गरेर त्यसमाथि छलफल हुनेछ । आजको दोस्रो बैठकबाट दुवै पक्ष एजेन्डामा प्रवेश गर्ने तयारीमा छन् । हतियार खरिद गोरखा भर्तीका विषयमा पनि एजेण्डा अघि सारिएको छ ।
यिनको हातबाट व्ययको मात्रा अधिक हुन्छ । तर व्यय गर्दा अधिक सोचेर गर्छन् । र यिनलाई आयभन्दा व्यय अधिकजस्तो लाग्यो भने आफूलाई तुरुन्तै सम्हाली हाल्छन् । आफूलाई नियन्त्रण गर्ने यिनमा अद्भूत क्षमता हुन्छ । जुनै कार्य गर्न हात हालेपछि त्यसलाई पूर्ण गर्न यिनमा अद्भूत क्षमता हुन्छ । यिनको दिमागमा कुनै नयाँ कार्य आयो भने यिनले त्यस कार्यको सबै पक्षबारे अवलोकन गर्न र त्यस कार्यलाई पूरा गर्न योजना बनाउँन थाली हाल्छन् । साथै काममा यसरी लाग्छन् कि यिनलाई आय र व्यय खानपान रहनसहन सुखसुविधा केही कुराको मतलब हुँदैन । लक्ष्यमा पुगेरै यिनीहरुले विश्राम लिन्छन् । यो यिनको जीवनको सबैभन्दा ठूलो् महत्वपूर्ण विशेषता हो ।
काठमाडौं पुस नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले एकीकृत नेकपा माओवादी र मधेशवादी दलले विरोध गरे पनि माघ गते संविधान जारी हुने दाबी गर्नुभएको छ ।
ग्यासमा निगमलार्इ रुपैयाँ नाफा मूल्य घटाउन संचालक समितिको स्वीकृती आज घट्दैछ मूल्य
जुम्लामा रहेका निम्न माध्यामिक माध्यामिक र उच्च माध्यामिक विद्यालयमा अहिले जिल्ला शिक्षा कार्यालयले छात्रा मैत्री शौचालय बनाउने कामलाई अभियानकै रुपमा गरिरहेको छ । महिनावारी भएका बेला छात्राहरुलाई समस्या नपरोस् भन्ने उद्देश्यले थालिएको अभियानले आफूहरुलाई धेरै सजिलो भएको छात्राहरुको भनाइ छ । जनता माध्यामिक विद्यालयका कक्षा मा अध्ययनरत छात्रा सपना काफ्ले पहिले भन्दा अहिले धेरै सजिलो भएको बताउनुहुन्छ ।
राज्यविहीनताको स्थितिमा पनि नेपालमा सामुदायिक वन कुलो खेती बीउ जलसम्पदा सामुदायिक सहिष्णुता लगायत देशैभरि सामूहिक सहकार्यका सफल उदाहरण छन् । हजारौँ वर्षको मौलिक अनुभवले अर्जित यही गुण नेपालीपन हो जसका कारण हामी यति जटिल भूराजनीतिबीच पनि अथाह सम्भावना बोकेर जीवितै छौँ । अहिले पनि सीमाबाट केही किलोमिटर पारि धर्मको नाममा क्रुर घटना भइरहँदा नेपालपट्टि चुनावी नतिजाले सामुदायिक र धार्मिक भाइचारा जीवितै रहेको सन्देश दिएको छ वर्षौंदेखि त्यसलाई भत्काउने संगठित प्रयास हुँदा पनि । यसबारे राम्ररी अध्ययन गरेर सैद्धान्तीकरण गर्ने काम बाँकी रहुन्जेल नेपालबाट विश्वले सिक्ने अवसर गुमाइरहनेछ । नेपाल आफैँले चाहिँ तिनको संरक्षण र विकास गर्नुको साटो भत्काइरहेको छ अरूको उपदेश र सिकोमा ।
नागरिकतासम्वन्धी अहिलेको व्यवस्था अत्यन्त खुकुलो भएको भन्दै एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले आलोचना गर्ने गरेका छन् । सीमामा नेपाली केटालाई समाउने हो भने घन्टाभित्र विवाह दर्ता नागरिकता लिने र लगत्तै मन्त्री बन्न सक्ने व्यवस्था संविधानमा भएको ओलीको टिप्पणी छ ।
शैलजा आचार्यले कृषिमन्त्रीबाट राजीनामा दिनुअघि उहाँलाई आफूले बोलेका बोली सच्याउन लगाउन पार्टीका नेताहरूबाट विभिन्न प्रयास भएका थिए तर त्यसो गर्दा आफूले बोलेको कुरा फिर्ता हुने भयले उहाँले राजीनामा दिनु नै श्रेयस्कर ठान्नुभयो । राजीनामा दिनुभएकै दिन यो पङ्क्तिकारले मन्त्रीनिवास हरिहर भवनमा उहाँसित भेट गरेको थियो । उहाँ उदास उदासझैँ देखिनुहुन्थ्यो तर पश्चात्तापको भाव भने पटक्कै देखिन्नथ्यो । सो भेटका बेला उहाँले भन्नुभयो मैले बोलिसकेपछि फिर्ता लिन्नँ भन्ने त सबैलाई थाहा हुनुपर्ने हो नि । पार्टीकै एकजना साथीले एउटा वक्तव्य ल्याएर सदनमा पढिदिन भनेका थिए मैले मानिनँ राजीनामा दिनु नै उपयुक्त लाग्यो दिएँ । अर्को एक प्रसङ्गमा शैलजाले भन्नुभयो मेरो कडा स्वभावका कारण पार्टीभित्र पनि साथीहरूसँग कहिलेकाहीँ झगडा हुन्थ्यो र भइरहेको पनि छ । चित्त नबुझेको कुरामा म बीपी र गिरिजाबाबुसँग पनि झगडा गर्थेँ ।
आयोजकले बताएअनुसार यसपटक प्रतियोगितामा नेपाल र भारतका गरी टीम सहभागी छन्। नेपाली टीममा लक्ष्मी हुन्र्डाई मनाङ मस्र्याङ्दी क्लब सामसुङ जाउलाखेल युथ क्लब थ्री स्टार क्लब एनएमबी मछिन्द्र फुटबल क्लब नेपाल पुलिस क्लब म्याक्डोयल्स आरसिटी त्रिभुवन आर्मी क्लब फ्रेण्ड्स क्लब धरान फुटबल क्लब र आयोजक सहारा क्लब आमा क्लब रहेका छन् भने भारतको गोर्खा ब्रिगेड फुटबल टीम र साउदर्न समिति एफसी कोलकाता रहेका छन्।
तर पोहोर सालको मोदीको आगमनबाट आल्हादित नेपाली राजनीतिक नेतृत्वले भारतको नेपाल नीतिबारे मोदीको भाषणमा ताली बजाउनुभन्दा पहिले आफ्नो विदेशी नीतिको संस्थागत चरित्र निर्माण गर्न अझ बढी आवश्यक रहेको कुरा बुझ्न कहिल्यै जरुरी ठानेन । कहाँसम्म भने कुनै पनि नेपाली नेता वा मन्त्रीले भारतको भ्रमण गर्दा द्विपक्षीय कुराकानीमा नेपाली राजदूत वा नेपाली दूतावासका जिम्मेवार अधिकृतलाई समेत सम्मिलित गराउँदैनन् । कदाचित सम्मिलित गराउनै पर् यो भने पनि फोटो सेसन मात्र गरेर अन्य महत्वपूर्ण कुरा उनीहरूको अनुपस्थितिमा गर्छन् ।
निजगढ विमानस्थलको ईआईएमा लापरबाही जलविद्युत आयोजनाको रिपोर्ट कपी पेस्ट शुक्रवार भाद्र प्रस्तावित निजगढ दोस्रो अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको वातावरणीय प्रभाव मूल्याङ्कन ईआईए रिपोर्ट तयार गर्दा गम्भीर लापरबाही गरेको पाइएको छ । निजगढ विमानस्थल निर्माणका लागि विस्तृत
किशोर समलैंगिकको हकमा भने अर्को महिलाले अदालतमा वकालत गर्नुहुन्छ र सोहि अनुरुप अदालतले सजाय सुनाउछ ।
उनले भन्नुभयो अन्नबाली लगाएपछि वर्षभरि परिवारलाई छाक टार्नै समस्या पर्छ । उहाँले अहिले पनि बन्दा काउली काँक्रा खुर्सानी गोलभेंडा भण्टालगायतका तरकारी रोप्नुभएको छ । एक पटकमा रु हजार बराबर आम्दानी गर्ने गरेको उहाँ बताउनुहुन्छ ।
उनले अमेरिकाको विभिन्न स्तरमा काम गरि सकेका छन् भने को चुनाबमा पराजित पनि भएका थिए । को निर्वाचनमा अत्यधिक मतले बिजयी भएका थिए ।
बागलुङ समाज जापानको दोश्रो अधिवेशन आगामी फेब्रुवरी महिनाको तारिक टोकियोमा गरिने भएको छ। टोकियोको शिन ओकुवो स्थित सोलमारी मुरा हलमा दिउसो बजेदेखी अधिवेसन
भण्डारीले सालमा स्थानीय कालिका माबिवाट एसएलसी पास गरी काठमाडौँको सरस्वती क्याम्पसमा आईए पढेपनि प्राइभेटवाट परीक्षा दिएर प्रविणता प्रमाणपत्र तह सक्नु भएको हो । उहाँले त्रिचन्द्रवाट स्नातक तहसम्मको अध्ययन पुरा गर्नु भएको हो ।
तराईको भारतका सीमावर्ति क्षेत्रसँग या हिमाली क्षेत्रका बासिन्दाको चीनको तिब्बती क्षेत्रसँग जतिसुकै निकट सम्बन्ध भए पनि दुवै मुलुकले सवैभन्दा पहिलो प्राथमिकता आफ्नो सुरक्षालाई नै दिन्छन्। सुरक्षामा देखिएका छिद्र टाल्ने नै प्रयत्न गर्छन्। नेपालको राजनीतिक नेतृत्व र कूटनीतिक क्षेत्रले यस तथ्यलाई सधैँ मनन गर्नुपर्छ।
शक्तिको दुरुपयोग गरेर व्यक्तिगत स्वार्थका लागि राष्ट्रिय सम्पत्तिको हिनामिना गरेको भन्दै पछिल्लो दुई सातामा मलेसिया र पाकिस्तानका पूर्वप्रधानमन्त्री यो मुद्दामा तानिए । संसारभर नै भ्रष्टाचारका कारण नैतिकता र राजनीतिक साख गुमेको तथा राजनीतिक नेतृत्व जनताप्रति इमान्दार छैनन् भन्ने पनि पछिल्ला यी घटनाले प्रष्ट पारेको छ ।
बैंकका सबै शाखाले हरेक वर्ष सामाजिकउत्तरदायित्वअन्तर्गत यस्ताखाले कार्यक्रमहरु गर्दै आएको र आगामी दिनमा पनि यसलाई निरन्तरता दिने बैंकले जनाएको छ । पीडित बालकका पिता कार्कीले छोराको उपचारार्थ सहयोग गर्ने सबैलाई धन्यवाद प्रकट गरे । छोराको उपचारका लागि ठूलो रकम लाग्ने भएकाले सबैसँग सहयोगका लागि उनले अपील गरेका छन् ।
दुवै सभा निर्वाचन दुर्इ चरणमा हुँदैछ। पहिलो चरणमा मंसिर गते हिमाली क्षेत्रका जिल्लाका क्षेत्रमा प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभाका लागि निर्वाचन हुँदैछ। दोस्रो चरणमा मंसिर गते तराई र पहाडका जिल्लाका एक सय क्षेत्रमा प्रतिनिधिसभा र दुर्इ सय निर्वाचन क्षेत्रमा प्रदेशसभाका लागि निर्वाचनको कार्यक्रम तय गरिएको छ।
स्याटेलाइट प्रविधिमा आधारित नेपालको एक मात्र डि टि एच सेवा प्रदायक डिशहोमले नेपालमा रहेका ग्राहकहरुमाझ गुणस्तरीय सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।
काठमाडौं आइएमई ग्रुपले सलाम एयरलाइन्सको सेवालाई नेपाल भित्राएको छ । मंगलबार सलाम एयरको पहिलो उडान अवतरण भएसँगै काठमाडौं मस्कट गन्तव्यका लागि नियमित उडान भर्नेछ ।
र्माता निर्देशक विकास आचार्यले लगातार हिटको व्यापार गर्दै आएको नाइँ नभन्नु लको नामका आधारमा बनाएको पाँचौं संस्करण आगामी भदौ गते अल नेपाल रिलिजमा आउने भएको छ। यसै सन्दर्भमा यसको निर्माण कम्पनी वन टाइम सिनेमाले मंगलबार राजधानीमा एक समारोह आयोजना गरी नाइँ नभन्नु ल को ट्रेलर सार्वजनिक गरेको छ।
अव म यस ज्वालामुखि गाउँपालिकाको आगामी आ व को नीति वजेट तथा कार्यक्रम प्रस्तुत गर्न गइरहेको छु । नीति वजेट तथा कार्यक्रम प्रस्तुत गर्नु पूर्ब यस गाउँपालिकाको दिर्घकालिन सोंच लक्ष उद्देश्य को बारेमा छोटो प्रस्तुत गर्दछु ।
कञ्चनपुर । कञ्चनपुर र कैलालीका केरा किसानले गड्डाचौकी भन्सार गेटमै केरा तेर्स्याएर आन्दोलन शुरु गरेका छन् । दुई जिल्लाका केरा व्यवसायीले ल्याव परीक्षण नगरी भारतबाट केरा भित्र्याएको भन्दै किसानहरुले भन्सार गेटमै केरा तेर्स्याएर आन्दोलन गरेका हुन् ।
काठमाडाैं असार अाेएनएस नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले नेपालको कम्युनिष्ट शक्तिलाई कमजोर पार्न राष्ट्रिय तथा अन्तराष्ट्रिय शक्ति लागेकाे बताएका छन्।
नेवार समुदायमा प्रचलित लाखे नाच जाजरकोटमा निकै लोकप्रिय भए पनि सरोकारवाला र स्थानीयको बेवास्ताले विस्तारै सङ्कटमा पर्न थालेको स्थानीय बासिन्दाको गुनासो छ । खासगरी युवापुस्ताको सक्रियता र चासोको अभावले लाखे नाच निरन्तर चलिरहेको भए पनि मौलिक बन्न नसकेको सरोकारवालाको गुनासो छ ।
तपाईको यो टाँसोमा आम उपभोक्ताहरुको खसखस बोलेको छ । साँच्चै नै जो कोही पनि आफुले खरिद गर्न लागेको बस्तुमा गुणस्तर अनि केही छुट अवश्य चाहन्छन् र सो अनुरुप सन्तुष्टि पनि प्राप्त गर्दछन् । नभए आधुनिक बजारशास्त्रको धारणा परिवर्तन गर्नुपर्छ । ब्यापारी बर्गहरुले पनि आफुले चाहेकै मूल्यमा सामान बेच्नुपर्ने छ भने मूल्य बढाएर छुट दिए भै गो नि हैन
काठमाडौंः भाइटीकामा दाजुभाइलाई उपहारका रूपमा काजु किसमिस ओखर बदाम चकलेट सुपारी नरिवल मखनलगायतका परिकारलाई भाइमसला भनिन्छ ।
लसएन्जलस ब्लड डोनर्स अफ अमेरिका क्यालिफोर्निया च्याप्टरले आर्टेसियामा शनिबार रक्तदान कार्यक्रम गर्नेभएको छ । आर्टेसियामा रहेको स्थानिय तारा हिमालयन कुजिन परिसरमा आउँदो अगष्ट तारिख शनिबार बिहान बजे देखी रक्तदान हुने बिडिए लस एन्जलसले जनाएको छ । सो दिन साँझ बजेसम्म रक्तदान हुनेछ ।
लामो समय सम्म बिबादमा रहेको निजगढ नगरपालिका कार्यालयको निर्माणाधिन भवन पूर्ण निर्माण सुरु हुने भएको छ । बिबादमा रहेको उक्त नयाँ निर्मित भवनको स्थल्गत अवबोलकन गरेर उक्त भवन मापदण्ड बिपरिद नभएको स्थानीय बिकास मन्त्रालयका ईन्जिनर रमेश कुमार श्रेष्ठले जानकारी दिए । पूर्व निजगढ गाबिस अध्यक्ष एक बहादुर श्रेष्ठ नेकपा एमाले निजगढका अध्यक्ष दिल बहादुर तमाङ नेकपा माओवादी केन्द्र निजगढका संयोजक बेनीबहादुर मोक्तान लगायत विभिन्न राजनीतिक दलका नेता तथा पत्रकारहरु निर्माणाधिन भवन पुगेका थिए ।
संविधानको कार्यान्वयनका लागि संघीय संसद् प्रतिनिधिसभामा विचाराधीन अनिवार्य तथा निशुल्क शिक्षाका सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक मा आधारभूत तहसम्मको शिक्षा अनिवार्यरुपमा उपलब्ध गराउने जिम्मेवारी स्थानीय सरकारले लिने भनिएको छ तर संस्थागत विद्यालयको लगानी र सञ्चालनको निरन्तरतामा कुनै बाधा मानेको छैन ।
नेपालमा उत्पादनको हिसाबले महत्वपूर्ण मानिने प्रदेश का किसान मूल्यको मारमा परेको अलैंची कृषक बताउँछन् ।नेपालबाट निर्यात हुने प्रमुख कृषि उपजमा अलैंची पर्छ भने यहाँको मुख्य नगदेबालीको रुपमा समेत रहेको छ । केही दिन अलैंचीको मूल्यमा सुधार हुने संकेत देखिएको भनेर प्रचार गरिए पनि त्यस्तो हुन सकेन ।
हे परमात्मा हामी दुबै गुरुशिष्यलार्इ एकै साथ रक्षा गर्नुहोस् पालन गर्नुहोस् । हामी दुबैले एकैसाथ बल प्राप्त गरौं । हामी दुबैले अध्ययन गरेको विद्या तेजिलो होस् । हामीमा द्वेष नहोस् कठोपनिषद् शान्ति पाठ
म स्वतन्त्र व्यवसायीक उम्मेद्वार भएको हुँदा जुन समुहसँग पनि मिलेर काम गर्न मलाई समस्या छैन । मैले चाहेको लिडर व्यवसायीक हुनु पर्यो भन्ने हो । सबै साथीहरुसँगको मेरो सम्बन्ध र सहकार्य राम्रो भएकाले मलाई निर्वाचनमा जित पछि काम गर्नु कुनै समस्या नै छैन ।
आवश्यक कागजात गरेर छाड्नु पर्ने भएकाले आफूहरुले बस्नेतलाई प्रहरी कार्यालय ल्याएको महानगरीय प्रहर परिसर ललितपुर जावलाखेलका प्रवक्ता प्रहरी नायव उपरीक्षक नरेन्द्र चन्दले बताए । थुनुवाको मेडिकल गरेर मात्रै छोड्नु पर्ने भएकाले आफूहरुले प्रक्रियागत रुपमा छाड्न खोजेको उनको भनाइ छ ।
उहाँलाई साधारण पोसाक मनपर्छ । औपचारिक पोसाकको रुपमा दौरा सुरुवाल लगाउने शेर्पा अन्य समयमा भने सर्ट प्यान्ट लगाउनुहुन्छ ।
प्रधानमन्त्री देउबालाइ नेविसंघले बुझायो ज्ञापनपत्र माग पुरा नभए आफ्नै सरकार बिरुद्ध आन्दोलन गर्ने चेताबनी
रुपन्देही लुम्बिनी अञ्चल अस्पताल बुटबलमा गत भदौदेखि असारसम्म लक्षित समूहका हजार सय जनाले निःशुल्क सेवा लिएका छन्। लुम्बिनी अञ्चल अस्पताल बुटबलको सामाजिक
उत्तरः हो सक्छन् जबसम्म सिफारिस व्यावहारिक र बच्चाको अपाङ्गताको रूपमा सम्बन्धित छ। उदाहरणका लागि एक गम्भीर शारीरिक अपाङ्ग बच्चा सहभागीताको लागी सक्षम नहुन सक्छ र शारीरिक शिक्षा दीक्षान्त आवश्यकताहरु पूरा नगर्न सक्छ। रूपान्तरित शारीरिक शिक्षा शारीरिक शिक्षा आवश्यकता को लागि एक संशोधन हुनेछ। विद्यालयहरूले पूरै पाठ्यक्रम आवश्यकता परित्याग गर्नुको सट्टा वैकल्पिक विकल्प विकास गर्न प्रोत्साहन दिइएको छ।
वीरगञ्ज । स्थानीय तहको निर्वाचनमा वीरगञ्ज महानगरपालिकामा मेयर पदमा निर्वाचित संघीय समाजवादी फोरमका विजय सरावगीले पार्टीबाट राजीनामा दिएका छन् । महानगरपालिकाको काममा अनावश्यक दबाव दिएको भन्दै राजीनामा दिएको बताइएको छ ।
हामीले नेपाली फुटबल विकासका लागि धेरै कुरा उठाएका छौँ। हामीले धेरै काम गर्नुपर्छ। साथै हामीले निर्वाचनमा पराजित भएका साथीहरुलाई पनि समावेश गरेर अगाडी बढ्नेछौँ। हामीले प्रजातान्त्रिक रुपमा निर्वाचन लड्यौँ। यो फुटबल खेलको मिनेटको गेम जस्तै हो। यसअघि तेरो मेरो भनेर निर्वाचन लडेपनि अब सबैलाई समेटेर फुटबल विकास गर्नुपर्छ।
सिंहदरबारस्थित राष्ट्रिय योजना आयोगको सभाकक्षमा मंगलबार बेलुका बसेको राष्ट्रिय विकास समस्या साधान समितिको औँ बैठकमा उहाँले अन्तरमन्त्रालयबिच समन्वय गरेर ऊर्जा विकास र पूर्वाधार निर्माणलाई तीव्र बनाउन आवश्यक रहेका बताएका हुन् ।
देश विदेशमा पढेका बुझेका अनुभव बटुलेका युवाहरूले मुलुकको अवस्थाबाट चिन्तित भई विवेकशील साझा पार्टी खडा गरेका छन् । रवीन्द्र मिश्रजस्ता जना सांसदमात्र पनि संसदमा गए भने देश हल्लाउनेछन् र राजनीतिको गिर्दो स्तर माथि उचाल्नेछन् । म त कांग्रेस र एमालेका पनि गगन थापा घनश्याम भुषाल रवीन्द्र अधिकारी जस्ता युवा नेताहरूले चुनाव अवश्य जित्नुपर्छ । तर तिनका पार्टीले बहुमत जित्ने हैन सबक सिक्ने बेला आएको छ र देश र समाजको यस्तो दुर्दशा र राजनीति र लोकतन्त्रलाई बदनाम गर्ने तिनका वरिष्ठ नेताहरूले त हार्नैपर्छ देश जोगाउने हो भने । वरिष्ठ नेताले पनि नयाँ सोच राख्ने प्रमाण दिएका छन् भने तिनले पनि जित्नुपर्छ । उदाहरणका रूपमा बाबुराम भट्टराईलाई लिन सकिन्छ । यिनको जीवन विद्यार्थी कालदेखि नै मेधा कर्मठता नौलो सोच र जोखिम मोलाइको परिचायक बनेको छ ।
अस्ट्रेलियाले खेलको विश्वकपका खेलमध्ये खेलमा मात्रै क्लिन सिट राखेको छ । अस्ट्रेलियाले सन् मा चिलीसँगको खेलमा गोलरहित बराबरी खेलेको थियो ।
डिसिएमआइ र चर्चहरुको आयोजनामा जाउलाखेलमा भएको यूथ कन्सर्टमा सहभागी यूवायूवतीहरु । तस्बिरःमित्र सुनुवार
आर्थिक तथा पारिवारिक झैँ झमेला आइलाग्ने सम्भाबना देखिएता पनि समय निकै फलदायी हुनेछ दिनभरि पारिवारिक सम्बन्ध सामान्य रूपले अगाडि वढ्ने छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
पुणेमा बस्दै आइरहेका प्रथमेशको उमेर केबल वर्षमात्र रहेको थियो । सन् मा आफ्नो पढाइका लागि उनी जर्मनी गएका थिए । तर सन् मा उनलाई ब्रेन ट्युमर भएको रहस्य बाहिर आयो । जुन निकै खतरनाक स्टेजमा रहेको थियो । त्यस समय नै उनको विर्य सुरक्षित राखिएको थियो । उक्त विर्यलाई सरोगेसीमा प्रयोग गरियो । वर्षिय एक सरोगेसी आमाले एक छोरी र छोरालाई जन्म दिइन् ।
नेपाल भारत अन्तरदेशीय प्रसारण लाइनको नेपालतर्फको सवस्टेशनमा केभी क्षमताको सवस्टेशनको एउटा ट्रान्सफर्मर शनिवार साँझ र अर्को आइतवार अपराह्न परीक्षण गरिएको हो ।
जेठ काठमाडौं । राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपालले संविधान संशोधन नगरे सरकारविरुद्ध कडा आन्दोलन गर्ने चेतावनी दिएको छ ।
थापाले सरुवाको पत्र मंगलबार नै बुझेको श्रोतले जनाएको छ । थापाले सेबाग्राही मार्फत सानो किर्ते र जालसाजी काम गरेर मोटोरकम माग्ने गरेपछि पिडितहरुले थापालाई कारबाही गर्न बिभिन्न न्यायिक निकायमा किटानी जाहेर गरेका थिए । संचार माध्यममा आएको समाचार र पिडितले दिएको किटानीका आधारमा राष्ट्रिय सर्तकता केन्द्रले थापासँग गत सोमबार बयान लिएको थियो । थापाले प्रसाशनिक काम बिपरीत काम गरेको प्रमाण भेटिएपछि सर्तकता केन्द्रले उद्योग मन्त्रालयमा थापालाई त्यहाँबाट हटाएर सहसचिबको ब्यवस्था गर्न पत्राचार गरेको केन्द्रले जनाएको छ ।
यदि हुन्छन् भन्ने लाग्छ भने तपाई गलत हुनुहुन्छ । आजभोली समाजमा महिलामात्र नभएर पुरुष बेश्या हरु बग्रेल्ती भेटिन्छन् ।पुरुषहरु पनि वेश्याको रुपमा व्यवसायमा हाम फालेका छन् । तर उनीहरु खुल्ला रुपमा नभएर गोप्य रुपमा व्यवसाय अघि बढाइरहेका छन् । पुरुष यौनकर्मीसंग महिलाहरु नै खोज्दै पुग्ने गरेका छन् । कुराकानिकै बिचमा आइपुगेका अर्का पुरुष यौनकर्मी विमल मगर नाम परिवर्तन ले आज भोली पोखरामा यो कुनै नया बिषय नै नभएको बताए । यो कुनै नया कुरा नै होइन् उनले भने हामिलाई खोज्दै आउनेलाई के छाड्ने तनि रु उनले उल्टै प्रश्न गरे ।
ड्यालस टेक्सस झण्डै वर्ष अघि निधन हुनुभएका कवि गीतकार हरिभक्त कटुवालको स्मृतिमा आइतबार अमेरिकाको ड्यालसमा कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । बिक्रम सम्वत को
उनको भनाइबर्दिया मोतिपुर गाविस अटघरुवाकी वर्षीय गीता थारुलाई भदौ गते मगरागाडि गाविसको रम्मापुरमा रहेको शाही नेपाली सेनाको व्यारेकबाट आएको टोलीले मोतिपुर गाविस दमौलीमा गाउँकै एक व्यक्तिको घरमा सुतिरहेको अवस्थामा घेरा हाली कब्जामा लिई बर्दियाको पूर्वी चिसापानीमा रहेको व्यारेकमा लगेको थाहा भएको पीडित परिवारले बताए। डर त्रासको कारण खोजी गर्न जान नसकेको र हालसम्म उनको अवस्था अज्ञात रहेको पीडित परिवारको भनाइ छ।
अर्बभन्दा बढीको लगानीमा निर्माण भइरहेको आयोजनाले समस्या समाधानका लागि माटो परीक्षणलगायत विज्ञबाट राय परामर्श लिई आवश्यक सुधार गर्न डिजाइन नक्सासहितको प्रतिवेदन तयार पारेको छ । नहरको उत्तर दक्षिण बग्ने खोला धेरै रहेकाले वर्षामा नहरमा क्षति हुने गरेको प्रतिवेदनले स्वीकार गरेको छ । हालसम्म अर्ब खर्च भइसकेको छ भने कार्य प्रगति प्रतिशत छ ।
सरकारको नीति कार्यक्रम र बजेट प्रस्तुतिको पूर्व सन्ध्यामा भएकाले संसद्का बैठकमा कसरी प्रभावकारीरुपमा प्रस्तुत हुने र एकताको सन्देशलाई देशव्यापी फैलाई विकास र समृद्धिमा कसरी केन्द्रित गर्ने भन्ने सम्बन्धमा अध्यक्ष ओली र दाहालबाट निर्देशन पाएपछि सांसदहरुमा उत्साह थपिएको देखिएको छ ।
पर्वत । बालिका लाई जवरजस्ती करणि गरेको आरोपमा पर्वतको कुश्मा नगरपालिका वडा नं का खिम बहादुर परियार लाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । जलजला गाउँपालिका वडा नं बउरमा झारफुक गरी वस्ने वर्ष का परिया
रेडियो धादिङ धादिङ भाद्र । भवन आचार सहित विपरित घर निमार्ण गर्ने नागरीकहरुलाई नगरपालीका बाट प्रवाह गर्ने सेवा सुविधा बन्द हुने नीलकण्ठ नगरपालीका नगर अधिकृत रोशन शंकर घिमीरले बताउनु भएको छ । सरकारले घर निमार्णको
प्रदेश सरकारले कृषकलाई आठ किसिममा वर्गिकरण गरेर अघि बढेको भन्दै मन्त्री थापाले वास्तविक किसानलाई राज्यले सहयोग गर्ने बताउनुभयो । अहिले शिक्षक नै किसान र किसान नै शिक्षक हुने परम्परा छ त्यसको अन्त्य गरी वास्तविक किसानको पहिचान गर्नु जरुरी भएको छ । उहाँका अनुसार प्रदेशभित्र तीन हजार भन्दा बढी सहकारी रहेका छन् । ती सहकारीको राम्रो व्यवस्थापन गर्दै प्रत्येक सहकारीको कूल कारोबारको प्रतिशत कृषि क्षेत्रमा लगानी गर्ने गरी नीति नै बनाउने तयारी भइरहेको बताइएको छ । त्यस्तै कृषकको उत्पादन बजारसम्म पु याउन प्रदेशभित्रका वडामा कृषि सङ्कलन केन्द्र स्थापना गर्ने गरी प्रदेश सरकारले काम अघि बढाएकोे सो अवसरमा जानकारी दिइयो । अहिले कृषकले दुःख गरेर वस्तु उत्पादन गर्छन् तर बिक्री गर्दा किसानले न्यून र बिचौलियाले धेरै नाफा कमाउने गरेका छन् आफ्नै उत्पादन आफैले बेच्न सक्ने गरी हप्तामा कम्तीमा एक दिन चल्ने गरी हाटबजार खोल्नु राम्रो हुन्छ । उहाँले भन्नुभयो ।
हाम्रो शरिरलाई तिते करेलाले निकै फाइदा गर्छ तर यसो भन्दैमा जस्तो अवस्थामा पनि करेला खानु भने हुँदैन । शल्यक्रिया गरेपछि तितेकरेलाको प्रयोग गर्नु हुँदैन । यस्तो अवस्थामा करेलाको प्रयोगले रगतमा सुगरको मात्रालाई प्रभावित पार्छ । शल्यक्रिया भएको दुई हप्तापछि मात्र करेला प्रयोग गर्नु राम्रो हुन्छ ।
विद्यालय सञ्चालकहरुले दरबन्दी विद्यालयमा दिनुपर्ने लगायतका सूत्रीय माग राखी गाउँपालिकालाई ध्यानाकर्षण पत्र बुझाएको हो । विद्यालय सञ्चालकले तत्कालीन जिल्ला शिक्षा कार्यालयले जिल्लामा दरबन्दी मिलानका क्रममा एक एक दरबन्दी दिने निर्णय गरेपनि विद्यालयमा दरबन्दी शून्य रहेको बताए ।
नेपाली गजल लेखन र बाचनको एउटा साझा र लोकप्रिय थलोको रुपमा गजलप्रेमी माझ लोकप्रिय रहेको गजल मुशायराको यो नियमित शृंखला यहाँसम्म आइपुग्दा सिड्नीमा चारवटा र सिड्नीबाहिर ब्रिसबेन र एडिलेडमा वटा गरि वटा कार्यक्रम सफलतापूर्वक सम्पन्न भैसकेका छन् ।
नेपालीहरुकालागि बेलायतले भिसा भारतस्थित दुतावासबाट दिने गरेको छ । भारतीय दुतावासले मन्त्री अधिकारीलाई उपलब्ध गराएको भिषा च्यातिएको पाइएपछि उनको शनिबार हुने भनिएको भ्रमण नै रद्ध भएको छ ।
वर्षअघि सुरु भएर लामो समयदेखि अवरुद्ध दार्चुला सदरमुकाम खलंगादेखि तिब्बतको तिंकर सीमासम्मको सय किलोमिटर सडक निर्माण कार्य पुन सुरु हुँदैछ ।
कार्यक्रममा गोल्छाले महासंघमा दुई दशक बिताए पनि जिल्ला जिल्लामा नगएकाले सुरुमा आफूलाई असहज भएको तर बितेको महिनामा भन्दा बढी जिल्लामा पुगेपछि सहज महसुस गरेको बताए ।
सालमा सहायक वन अधिकृतबाट सेवा प्रवेश गरेकी कार्की अहिले वन विभाग अन्तर्गत योजना तथा अनुगमन मूल्याङ्कन शाखामा रहेर देशभरका जिल्ला वनको कार्यक्रम तथा बजेट बनाउने जिम्मेवारीमा छिन् ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस ः धितोपत्र बजारमा आज शेयरको मूल्यमा उच्च बिन्दुले गिरावट आएको छ । नेपाल स्टक एक्सचेञ्जकाअनुसार कारोवार मापक नेप्से परिसूचक दशमलब
भारतमा यात्रुवाहक बस दुर्घटना भएको छ । दुर्घटनामा परी जनाको मृत्यु भएको छ । उत्तराखण्डको पौडी गढवालको नेनीडाँडा क्षेत्रमा आइतबार बिहान बजेतिर उक्त बस दुर्घटना भएको हो।
टाइन फू न्यू एरिया साइन्स सोसाइटीका प्रमुख वू चेनफूङले चाइना डेलीलाई बताएअनुसार उक्त महत्वकांक्षी योजनाले आकाशको पुरै भागलाई भने उज्याले बनाउने छैन। उक्त चन्द्रमाले दिने प्रकाश सडकबत्ती केही मधुरो हुने वूको भनाइ छ।
विज्ञान र प्रविधिको विकास र विस्तार गरी सामाजिक आर्थिक भौतिक र वातावरणीय विकासका पक्षसँग आबद्ध गर्ने ।
दाङ पुस । देउखुरी वेलाकी सन्तोषी यादवको बर्षकै उमेरमा विबाह भयो । विबाह भएको बर्षपछि महिनावारी भयो । त्यसपछि उहाँले बर्षैपिच्छे जसो वटा बच्चा जन्माउनु भयो । ती मध्य दुई वटा बच्चाको निमोनियाका कारण मृत्यु भयो । अहिले उहाँको तल्लो पेट दुख्ने पिसाव पोल्ने र सेतो पानी बग्ने समस्याले पिडित हुनुहुन्छ ।
सबै म्यानपावर कम्पनीले अनिवार्य रुपमा कम्पनीको वेवसाइट बनाउनुपर्ने र आफ्ना गतिविधि नियमित रुपमा राख्नु पर्नेछ ।
बूढीगण्डकी जलविद्युत् आयोजना अगाडि बढाउने विषयमा ऊर्जा मन्त्रालय र चिनियाँ कम्पनी चाइना गेजुवा वाटर एन्ड पावर ग्रुप एन्ड कम्पनी सिजिजिसी बीच प्रारम्भिक सम्झौतापत्रमामा हस्ताक्षर भएको छ ।
यो सङ्गठन बनाउने जिम्मा तपाई हाम्रो हो। त्यसमा मैले मेरो जिम्बेवारी कति पुरा गरे भनेर छातीमा हात राखेर सबैले सोचौँ ।
पदपूर्ति समितिको सचिवालय जिल्ला विकास समिति काठमाडौं संशोधित सूचना यस कार्यालयको मिति गते गोरखापत्र राष्ट्रिय दैनिक पत्रिकामा प्रकाशित
चैत्र रेडियो नयाँ कर्णाली युरोपा लिगको क्वाटरफाइनलको पहिलो लेगमा लिभरपुल र बोरुसिया डर्टमुन्डले बराबरी खेलेका
नाइजेरियाको लासा ज्वरोका कारण अहिलेसम्मकै सबैभन्दा धेरै जनाको मृत्यु भएको छ । दक्षिण अफ्रिकी देशमा पाइने एक प्रकारको मुसा मस्टोमिस को पिसाव वा उसलाई छोएका कारण लाग्ने रोगलाई डब्लुएचओले
सन्दर्भ दुई तैले आफ्नै क्षमताले चुनाव जितेको भन्ठानेको छस् कि के हो पार्टीले ह्विप जारी नगरेको भए के हुन्थ्यो तेरो हालत
नेपाली कांग्रेसका दिलेन्द्र बडुले काठमाडौँ केन्द्रित पूर्वाधारलाई मात्र सरकारले प्राथमिकता राखेर संघीयताको मर्म नबुझेको बताउनुभयो । बडुले नीति तथा कार्यक्रममा अप्रासङ्गिक विषयलाई समेत स्थान दिइएको भन्दै आलोचना गर्नुभयो । उहाँले भन्नुभयो नीति तथा कार्यक्रमले संघीयता विर्सेको छ । संघीयता पहिलो प्राथमिकतामा पर्न सक्नुपथ्र्यो त्यसो हुन सकेको छैन । कार्यक्रम केन्द्रीकृत मानसिकताबाट आएको छ । यही नीति तथा कार्यक्रमले संघीयता बचाउन सक्दैन ।
मंसीरमा ललितपुरमा भएको सामूहिक बलात्कारका आरोपीहरू जिल्ला अदालत ललिपुरका न्यायाधीश बालमुकुन्द दवाडीको एकल इजलासले रिहा गर्न आदेश दिएपछि पीडित युवती र उनका श्रीमान् आफ्नो थातथलो छाड्न बाध्य भए । माघमा उच्च अदालत पाटनले प्राप्त प्रारम्भिक प्रमाणको आधारमा आरोपीलाई थुनामा राख्ने आदेश नदिएको भए गोदामचौर क नाम दिइएको यो घटनाका आरोपीहरू रघु सिलवाल विशालध्वज कार्की र पवन कुँवर निष्फिक्री समाजमा घुमिरहेका हुन्थे ।
सिन्धुपाल्चोक जिल्ला नेपालको मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्रको एउटा जिल्ला हो। यो जिल्ला बागमती अञ्चलमा पर्दछ। सिन्धुपाल्चोक जिल्लाको सदरमुकाम चौतारा हो। सिन्धुपाल्चोक जिल्लामा गाविसहरू रहेका छन। यो जिल्ला विकासको हिसाबले पछाडी परेको पहाडी जिल्ला हो।
संविधानमा लेखिएका अधिकार पालना वा कार्यान्वन हुनका लागि आम नागरिक र त्यसमा पनि सचेत नागरिकको भूमिका ठूलो हुन्छ । सत्ताको चरित्र जहिले पनि चिलको जस्तो हुन्छ उसले चल्लालाई खान सक्छ त्यसैले अदालतले चल्लाको रक्षा गर्नुपर्छ भन्ने फैसला एउटा मुद्दामा तत्कालीन प्रधानन्यायाधीश हरिप्रसाद प्रधानले गरेका थिए । अर्थात् जनताको मानव अधिकार मौलिक हकको रक्षामा सचेत नागरिकले आफ्नो अधिकारको निरन्तर प्राप्तिका लागि खबरदारी गरिरहनुपर्छ ।
शून्य दरबन्दीका विद्यालयलाई सरकारले दिने अनुदान निकै न्यून छ । प्रावि तहमा विद्यार्थी सङ्ख्या र मावि तहमा विषयगत आधारमा शिक्षा विकास तथा समन्वय एकाइमार्फत केही अनुदान उपलब्ध हुने गरेको छ । गत आर्थिक वर्षमा शून्य दरबन्दी रहेका तहको लागि सात लाख हजार रुपैयाँ तहमा लाख हजार रुपैयाँ र तहको लागि रु लाख अनुदान वितरण भएको थियो ।
आन्दोलनको नेतृत्व गरेको नेपाल चिकित्सक संघका अध्यक्ष डा मुक्ति श्रेष्ठले सरकार संहिताका पाँच वटा बुँदामा संशोधन गर्न तयार भएको तर संशोधको प्रस्ताव मन्त्रिपरिषद् बैठकबाट पारित भई संसदमा दर्ता भएपछि मात्रै आफ्ना पूर्णघोषित विरोधका कार्यक्रम फिर्ता लिने बताए।
काठमाडौँ राष्ट्रपति चुरे संरक्षण कार्यक्रम अब स्थानीय तहमार्फत सञ्चालन हुने भएको छ । यसका लागि अर्ब करोड रुपैयाँ खर्च गरिँदै छ । राष्ट्रपति चुरे तराई मधेस संरक्षण विकास समितिले यसअघि झापादेखि कञ्चनपुरसम्मका जिल्ला वन वनस्पति कृषि पशु जल उत्पन्न प्रकोप सिँचाइलगायत कार्यालयमार्फत वार्षिक कार्यक्रम चलाउँदै आएको थियो ।
काठमाडौं । वामदेव गौतमको उपचुनाव लड्ने प्रयासमा फेरि पूर्णविराम लाग्ने भएको छ । उपचुनावको चौतर्फी रुपमा
हिजो ओलीलाई मधेश निषेध भन्ने अहिले ढोका झ्याल कहाँबाट सरकारमा जान सकिन्छ भनेर मधेशवादी दलहरू चलखेल गरिरहेका छन् भट्टराईले भने।
सांसद हुनुअघि पनि उहाँले आफ्नो नागरिकता सच्याएर थरसहित राखिदिन श्रीमानलाई धेरै अनुरोध गर्नुभयो तर श्रीमानले वास्ता नगरेकै कारण आफू सांसद हुदासम्म पनि नागरिकता सच्याउन नसकिएको उहाँको गुनासो छ ।
हजुर धन्यबाद साथै मेरा केहि कुरा हजुरको पत्रिका मार्फत अभिव्यक्त गर्ने अवशर प्रदान गर्नुभएकोमा आभारी छु ।
पछिल्लो समय फेसबुकमा भारतीय मूलकी तरुणा असवानीको पोस्ट भाईरल बनिरहेको छ । तरुणा साइबर बुलिंगको शिकार बनेकी थिइन् । ईमेल मार्फत ह्याकरले तरुणालाई उनका नाग्न फोटोहरु सार्वजनिक गरिदिने धम्कि दिएका थिए । तरुणाले उक्त इमेलको स्क्रीनशट आफ्नो फेसबुक प्रोफाइलमा शेयर गरेकी छन् । उनले ईमेलमा स्क्रीनशट
भ्रमणका क्रममा पारवहन तथा यातायातसम्बन्धी सम्झौता हुने र नेपालको दीर्घकालीन हितका विकास आयोजनाहरु रसुवागढी काठमाडौँ तथा काठमाडौँ पोखरा लुम्बिनीसम्म रेलमार्ग माथिल्लो अरुण जलविद्युत निर्माण किमाथाङ्का नाकासम्म दुई लेनको बाटो पोखरामा अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माणलगायतका विषयमा कुराकानी तथा समझदारी हुने सम्भावना रहेको छ ।
द्रोण रिजाल एचकेनेपाल डट कम नेदरल्यान्ड्स। गैरआवासीय नेपाली संघ राष्ट्रिय समन्वय परिषद नेदरल्यान्ड्सको तेह्रौ साधारण सभा साथै दशैँ तिहार शुभकामना आदान प्रदान कार्यक्रम अक्टुबर तारिखका दिन सम्मपन्न भएको छ।
तथ्यांक विभागका महानिर्देशक अर्याल विभागले अहिले राष्ट्रिय आर्थिक गणना गरिरहेको र यसको निष्कर्षले अर्थतन्त्रको वास्तविक आकार पत्ता लगाउन सहयोग गर्ने बताउँछन् । उनी अनौपचारिक अर्थतन्त्रको आकार ठूलो रहेको स्वीकार्दै भन्छन् एक चौथाइभन्दा बढी अनौपचारिक अर्थतन्त्र भएकाले पनि कतिपय तथ्यांकमा बेमेल देखिएको हो ।
भोटखोलाको किमाथाङामा रहेको टावर प्रत्यक्ष भिसेट स्यार्टलाइट मार्फत सञ्चालनमा रहेको शाखाका प्रमुख भट्टराईले जानकारी दिए । संखुवासभाबाट नै भोजपुरको साल्पासिलिछो गाउँपालिकाको कुलुङमा पनि सोलारकै भरमा वीटीयसबाट सेवा प्रदान गरिरहेको छ । शाखाले जीएसएम सीडीएमए र ल्याडलाइन सेवा स्थानबाट सञ्चालन गरिरहेको उनले बताए ।
नेपाल मगर संघले मगर जातिको संस्कृतिलाई संरक्षण संवद्र्धन साथै समयानुकूल विकासका लागि जो कार्य गर्दै आइरहेको छ । सो कार्यका लागि टेवा दिन खासगरी संस्कृति अन्तर्गत कौह्रा नृत्य जुन नृत्यमध्येको मह वपूर्ण मौलिक नृत्य हो । जो मगर जातिबाट नै उत्पत्ति भएको यो कौह्रा जसमा मगर समुदायको अत्यन्तै गहिरो सम्बन्ध रहेको छ जसले मगर समुदायको पहिचान दिएको छ । त्यसैले मगर समुदायभित्र मात्र नभइ अन्य गैरमगरहरूमा पनि कौह्राको मह व र यसको पहिचान दिन र मगर जातिमा अझै त्यसको मह व माथि प्रकाश पार्न र यसको प्रचारप्रसारलगायत कौह्रा नृत्यलाई जीवन्त राख्न कौह्रा प्रतियोगिता आयोजना गर्न लागिएको हो ।
मा हार्वर्ड वर्कशप प्रस्तुत गर्दैछ भनी भन्न पाउँदा निकै खुशी व्यक्त गर्छ। वर्कशपको शीर्षक संयुक्त राज्यका कलेजहरूमा आवेदन गर्न भर्ना
कर्ण बहादुर अधिकारी नयाँ आर्थिक वर्षको सुरुवाती सँगै नेपाली जनताको ढाड नै सेकिने गरी ट्याक्समा अचानक वृद्धि भई रहँदा सरकार खुसीले गदगद छ भने जनता पानीमा रुझेको
फिस्ट ओलम्पिक रंगशालाको आकार अण्डाको जस्तो छ । रंगशालानजिकै रहेको फिस्ट माउन्टेनको नामबाट यो रंगशालाको नाम फिस्ट ओलम्पिक स्टेडियम राखिएको हो । हजार सय दर्शक क्षमता रहेको छ ।
नेता सिंहलाई पुस गतेको कूपछि विसं सम्म बिपी कोइरालासँगै सुन्दरीजल बन्दीगृहमा थुनिएको थियो । विसं मा जेलमुक्त भएपछि बिपीसँगै भारत निर्वासनमा जानुभएका नेतालाई पुस गते राष्ट्रिय एकता तथा मेलमिलापको नीति लिएर नेपाल फर्किएपछि त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलबाटै गिरफ्तार गरी सुन्दरीजल बन्दीगृहमा दोस्रो पटक थुनिएको थियो ।
न्यून पुँजी र स्थानीय स्रोत साधन सीपलाई उद्योग धन्दामा लगाउन तत्कालीन सरकारले अमेरिकी सहयोग नियोगको लगानीमा सालमा औद्योगिक क्षेत्रको स्थापना भएको हो । त्यसपछि सालसम्म वटा औद्योगिक क्षेत्र स्थापना भएका हुन् । अहिले ती औद्योगिक क्षेत्रमा सरकारले बिजुली पानी मोटरबाटो शौचालय बालगृहजस्ता अत्यावश्यक सेवाहरू सहुलियत रूपमा उपलब्ध गराउँदै आएको छ ।
यो बिषयलाई गम्भीरतासाथ लिएर यो प्रकरणमा दण्डित गरिएन भने पर्यटन व्यवसाय ध्वँस्त मात्र होइन देश र नेपालीको छवि नै बिग्रने निश्चित छ ।
नुवाकोट आन्तरिक मामिला तथा कानुनमन्त्री शालिकराम जमरट्टेलले बजेट छरेर आर्थिक समृद्धि नहुने बताएका छन् । विदुरमा आइतबार आयोजित प्रदेशको आवधिक योजना तर्जुमासम्बन्धी कार्यक्रममा मन्त्री जमरकट्टेलले आर्थिक समृद्धिको आधार निर्माण गर्न ठोस काम गर्नुपर्ने बताए ।
सामाजिक परिवारकै सहयोगमा गाउँकै चोकमा एउटा चौतारो बनाइएको छ । तत्कालीत गाविस कार्यालयबाट बजेट मागेर बस्तीमै सार्वजनिक भवन बनाइएको स्थानीय जितनी महराको कथन छ । राज्यबाट प्राप्त हुने अधिकारबारे बोल्न नसक्ने व्यक्तिहरु अहिले सामाजिक परिवारकै माध्यमबाट गाउँमा जनचेतनामूलक विभिन्न कार्यक्रमहरु सञ्चालनपछि ती व्यक्ति आफ्ना समस्या निर्धक्क राख्न सक्ने भएका छन् । अहिले दलित समुदायका व्यक्ति आफ्नो कामकाज कार्यालयमा आफँै गएर गर्न र गराउन थालेका छन् ।
सुनसरी कात्तिक तपाईंको सफलतामा सबैभन्दा खुशी काे हुन्छ सायद तपाईं नै हाेला त्यस्तै भएकाे छ प्रहरी निरीक्षक
राष्ट्रपति भण्डारी कतारका अमिर शेख हमाद बीन खालिदा अल थानीको मैत्रीपूर्ण निमन्त्रणामा नेपाली प्रतिनिधिमण्डलको नेतृत्व गर्दै त्यसतर्फ प्रस्थान गरेकी हुन् ।
विश्व बैकको नेपाल भारत विद्युत् प्रसारण तथा व्यापार आयोजनाअन्तर्गत सबस्टेसन निर्माण गरिएको हो । नेपाल सरकार तथा प्राधिकरणको लगानी र विश्व बैंकको सहुलितपूर्ण ऋणमा प्रसारण लाइन र सबस्टेसन निर्माण गरिएको हो ।
सरकारले चार महिनाअघि मात्रै ल्याएको लगानी बोर्ड ऐनअनुसार अर्ब रुपैयाँभन्दा बढी लगानी गर्ने कम्पनीलाई विभागले सीधै अनुमति दिन पाउँदैन । बोर्डले सय मेगावाट विद्युत् उत्पादन गर्ने विद्युत् गृह र अर्ब रुपैयाँभन्दा बढीको लगानी गर्ने स्वदेशी तथा विदेशी कम्पनीको नियमन र रेखदेख गर्ने व्यवस्था छ ।
उनी इतिहासकार इमानसिंह चेम्जोङले प्रमाण नपुर् याएरै भएपनि सातौं शताब्दीयता लिम्बू जातिको इतिहास उल्लेख गरेको बताउँछन् । भन्छन् तर हाम्रा मिथकहरु त्यो भन्दा प्राचीन रहेको पुष्टि गर्दछ ।
उच्च अदालत जनकपुर राजविराज इजलासले लहान नगरपालिकाको नाममा राजमार्गको सडकको केन्द्रविन्दुदेखि मिटर बाहिरको घरटहरा नभत्काउनु भन्ने अन्तरिम आदेश दिएपछि लहानका नगर प्रमुख मुनि साहको निर्देशनमा विगत दिनदेखि राजमार्गबाट फोहोर उठाउन छोडिएको थियो ।
परिच्छेदमा विभाजित पुस्तकमा करसम्बन्धी सैद्धान्तिक नीतिगत र व्यावहारिक कुरा तथा कर कानूनसम्बन्धी राष्ट्रिय अन्तर्राष्ट्रिय इतिहास र अनुभव पनि समेटिएको छ। विद्यार्थी र प्राध्यापकदेखि नीतिनिर्माता कर्मचारी सञ्चारकर्मी र आम मानिसका लागि प्रशस्त उपयोगी हुनसक्ने जानकारी भएको नेपालको कर कानून कति ठाउँमा पाठ्यपुस्तक पढेजस्तो लाग्नु र छपाइमा कमसल कागजको प्रयोग हुनु किताबका कमजोरी हुन्।
काठमाण्डौ साउन । प्रधानन्यायाधीशमा सिफारिस दीपकराज जोशीको बारे निर्णय गर्न बसेको संसदीय सुनुवाइ विशेष समितिको बैठक बिनानिष्कर्ष टुङ्गिएको छ ।
माथिल्लो कर्णालीको वित्तीय व्यवस्थापनको काम शुरु भएको र अरुण तेस्रो निर्माणको क्रममा जान लागेको उहाँको भनाइ थियो । लगानी बोर्डले विभिन्न ठूला परियोजनालाई अगाडि बढाइरहेको उल्लेख गर्दै उहाँले नेपालमा भारतीय उद्योगी तथा व्यवसायीको लगानी पनि सुरक्षित हुने अवस्था रहेको उल्लेख गर्नुभयो । राजनीतिक रुपमा असाध्यै समस्या रहेको बेलामा समेत नेपालमा भारतीय उद्योग तथा व्यवसायीले महत्वपूर्ण नाफा गरेको भन्दै हालको अवस्थामा झन लगानीमैत्री वातावरण बनेको स्पष्ट पार्नुभयो ।
रिचार्ज एन्ड विन अफर भदौ गतेबाट सञ्चालनमा रहेको छ । यस योजनामा साताभर सय वा सो भन्दा बढी रिचार्ज गर्ने एनसेलका सम्पूर्ण प्रिपेड तथा पोस्टपेड ग्राहकले आकर्षक नगद पुरस्कार जित्ने अवसर प्राप्त गर्न सक्छन् । यसमा लाग्ने कर कम्पनीले नै व्यहोर्ने छ ।
मंगोलियाले गत हप्तामात्र तिब्बती आध्यात्मिक नेता दलाई लामालाई आफ्नो देशमा स्वागत गरेको छ । तर चीनले मंगोलियाको यो स्वागतमा उसले स्वतन्त्र तिब्बत को मागलाई समर्थन गरेको हिसाबमा बुझेको छ । बेइजिङले सन् यता दलाई लामालाई कुटनीतिक रुपमा बहिष्कार गर्दै आएको छ ।
उनले को सिजन लामो दूरीको अल्ट्रा दौडमा प्रतिस्पर्धा गर्ने योजना बनाएकी छन् । अब लामोदूरीको दौडमा केन्द्रित हुनेछु जसमा देखि किमिसम्म दौडिनुपर्छ क्याम्प सकेर इटाली पुगेकी उनले भनिन् आउने सिजन सात रेसमा प्रतिस्पर्धा गर्दै स्काई रनिङ अल्ट्रा म्याराथन च्याम्पियन बन्ने प्रयास गर्नेछु । त्यसको लागि स्वदेशमै काठमाडौंका डाँडाहरूमाअभ्यास गर्नेछु ।
दुई वर्षअघि काठमाडौंको एउटा निजी स्कुलमा पढ्ने वर्षीया किशोरी यति दुर्गन्धित भइन् कि उनका साथीहरू कक्षामा सँगै बस्न मानेनन् । उनलाई नुहाएर आउन भनियो । नुहाएर आए पनि दुर्गन्ध कमी नभएपछि शिक्षकले मसिनो गरी सोधपुछ गरे । उनले रुँदै भनिन् मलाई धर्म दाजुले नराम्रो काम गर्छ ।
नेपाली जनताले विकासको अनुभूती भनेको केवल कुनै विदेशी मुलुकका विशिष्ट ब्यक्तित्व आउने कार्यक्रम भए मात्रै हुने हो। यहाँको स्वरुप रातारात फेरिन थाल्छ। फुङ्ग उडेको काठमाडौं माथि छोटो समयावधिको लागि भए पनि रङ्गरोगन र गमलामा सारेका फूलहरू रातारात फुलाउने प्रयास गरिन्छ।
मेलिसियाको मौसम अुसरक्षित काम असुरक्षित कार्यस्थल र खानपानका कारण दिनहुँजसो यस्ता घटना हुने गरेका छन् ।
सूर्य नेपाल गार्मेन्ट भृकुटी कागज हुलास बिस्कुट बुटवल धागोजस्ता सञ्चालनमा नरहेका उद्योगहरूले बन्दको सूचना विभागलाई दिएका छैनन् । नेपाल ब्याट्री कम्पनी त्रिवेणी स्पिनिङ मिललगायत धेरै उद्योगधन्दा बन्द भइसकेको वर्षौ बिते पनि व्यवस्थापनले यसको सूचना सरकारी निकायमा गराएका छैनन् । सूचना नदिई आफूखुसी बन्द गर्ने प्रवृत्तिले दर्ता उद्योग कति सञ्चालनमा छन् र कति बन्द भए भन्ने तथ्यांक विभागसँग छैन ।
गौरा पर्व मनाउँदा थुप्रै रीतिरिवाज पूरा गरिन्छ । महिलाले गहुँ केराउ गहत लगायत पाँच प्रकारका अन्न मिसाएर तामाका भाँडामा भिजाएपछि यो पाँचदिने पर्व शुरु हुन्छ । यसरी भिजाइएको अन्नलाई बिरुडा भनिन्छ । हरेक दिन महिलाहरूले व्रत बसेर राति एक छाक मात्रै खाने गर्छन् । तेस्रो दिन बोटबिरुवाबाट गौरा देवीको प्रतिमा बनाएर त्यसलाई दुलही जस्तै सिंगार्छन् ।
आठराई गाउँपालिका थोक्लुङका रामप्रसाद तिम्सीनाले दुई वर्षदेखि अदुवाबाट मनग्य आम्दानी गर्दैआउनुभएको छ । गत वर्ष उहाँले प्रतिकिलो रु का दरले बीउ किनेर पाँच रोपनी जमिनमा अदुवा रोप्नुभयो । तर सोचेजस्तो मूल्य नपाएपछि तिम्सीनाले उत्पादनको केही प्रतिशत मात्रै बिक्री गर्नुभयो । बाँकी अदुवा पुनः बारीभरि रोप्नुभयो । यसपालि पनि अदुवाको
यसकालागि पार्टीका शीर्षस्थ नेताहरूलाई जिम्मेवारीमा खटाइएको छ । यस जिम्मेवारी अन्तर्गत राजेन्द्र महतोले प्रदेश को बाँके र बर्दिया अनिलकुमार झा प्रदेश को कैलाली र कञ्चनपुर महेन्द्र राय यादव प्रदेश कै नवलपरासी रुपन्देही र कपिलवस्तु शरतसिंह भण्डारी प्रदेश को झापा र राजकिशोर यादव प्रदेश कै मोरङ र सुनसरीमा सम्बोधन गर्ने बहेका छन् ।
यस्तो भारतीय सुरक्षा संवेदनशील क्षेत्र चिकेन नेक मा नेपालबाट बङ्गलादेश पुग्ने विद्युत् प्रसारण लाइन बनाउन दिन भारत सहमत हुने सम्भावना निकै न्यून छ । तत्कालीन माओवादीका नेता राम कार्की सञ्चारमन्त्री हुँदा नेपाल बङ्गलादेश अप्टिकल फाइवर ओछ्याई दूरसञ्चार कनेक्टिभिटी स्थापना गर्ने बहस आरम्भ गरेका थिए । तर पछि त्यो बहसलाई उनले बीचैमा छाडे ।
डब्लूटीओको सदस्य नहुँदा सामान आयात निर्यात गर्न भन्सार दर महंगो रहेकोमा पछिल्लो समय सो अवरोध हट्दै गए पनि गैरभन्सार अवरोधका कारणले निर्यात बढाउन नसकिएको व्यवसायीको भनाइ छ ।
आक्षेपले तपाईंलाई ब्रा को परिचय गराउँछ काले लुयू विशेष रूप देखि हातले तपाईंलाई सबैभन्दा आरामदायक भावना र उत्तम फिट दिनको लागि बनाइन्छ। अन्डरडर्ड स्केलोप गरिएको लेस मेष कपहरू। सबै
काठमाडौं मंसिर राप्रपा नेपाल र राप्रपाबिच सोमबार पार्टी एकताको घोषणा हुँदैछ । काठमाडौंको प्रज्ञा प्रतिष्ठानमा हुने पार्टी एकताको घोषणाको तयारी पूरा भएको दुवै पार्टीले बताएक
सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी घिमिरेको संयोजकत्वमा गठित बजार खुला गर्नेसम्बन्धी गठित समिति विभिन्न मापदण्ड तयारी गरी खुला गर्नका लागि प्रमुख जिल्ला अधिकारी केदारनाथ शर्मालाई प्रतिवेदन बुझाएको छ।
पहिले मुस्ताङलाई पनि पत्याउने अवस्था नभएको भन्दै मन्त्री अधिकारीले केही वर्षमै कर्णालीको अवस्था पनि मुस्ताङ जस्तै हुने बताए । चैत्यलाई कर्णाली र जुम्लाको महत्वपूर्ण पर्यटकीय क्षेत्रको रूपमा विकास गर्नुपर्ने उल्लेख गर्दै उनले कम्तीमा तीनदिन पर्यटक जुम्ला बस्ने गरी पर्यटकीय क्षेत्रको विकास गर्नुपर्ने धारणा राखे ।
बाग्लुङ वैशाख गते । मध्य बाग्लुङको दरमखोलामा साढे नौ मेगावाटको गलकोट दरमखोला जलविद्युत् आयोजनाको निर्माण सुरु भएको छ । दरमखोला हाइड्रो इनर्जी कम्पनी प्रालिले स्थानीय रिघा मनेवा दरमखोला जलविद्युत् सहकारी संस्था लिमिटेडको सहकार्यमा आयोजना निर्माणको काम सुरु गरेको हो ।
विराटनगर र जनकपुरमा अस्ताउँदो सूर्यको आराधना फोटो फिचर मंगलवार कार्तिक कमल रिमाल ईश् वरचन्द्र झा विराटनगर जनकपुर छठ पूजाका अवसरमा मंगलबार अस्ताउँदो सूर्यको आराधना गरिएको छ। विराटनगर र जनकपुरका विभिन् न जलाशयमा पुगेर विस्तृत
तत्कालीन समयमा देखाइएको करोडको लोभको वास्ता नगरी आफूले संघीयताले नेपालको हित नहुने अडान राखेको र आज आफ्नो उक्त धारणा व्यवहारमा चरितार्थ हुन थालेको जिकिर उनले गरे ।
यस अघि प्रा सम्राट उपाध्यायले लेख्नु भएको पुस्तक एरेस्टिंग गड इन काठमाडौँ सन् देखि यता खासै अरु पुस्तक चर्चामा आएका थिएन । यो पुस्तकले अब अमेरिका जस्तो ठाउँमा सार्बजनिक पुस्तकालयले किनेर आफ्नो संकलनमा राख्नु नेपाली लेखकका लागि ठूलो महत्व राख्दछ ।
बुद्धार्थीहरुलाई मन्ट्रियल क्यानाडामा महिलाहरु लाई दुनिया भर बाट प्रस्तुत गर्न को लागी बनाईएको थियो मानिसहरु लाई अलग देखि अलग गर्न को लागी र मूल रूप देखि उनको पोशाक को माध्यम ले आफु मा व्यक्त गर्दछ।
पहिले यो ठाँउमा वटा थुम रहेकोमा प्रशासकीय सुविधाका लागि त्यसलाई विसं मा वटा थुम अलग्याई मालपोत उठाउन छुट्टै प्रशासकीय एकाइ स्थापना गरिएकोले यसलाई तेह्रथुम भनियो।
गत बिहीबार बसेको प्रदेशको मन्त्रिपरिषद्को बैठकले कृष्णाष्टमीको अवसरमा आइतबार सार्वजनिक बिदा दिने निर्णय गरेको थियो। प्रदेश सरकारले दिएको सार्वजनिक बिदा सरकारी कार्यालयले अटेर गरे पछि खुलेका कार्यालयहरु बन्द गराउन हिँडेका जना विद्यार्थीहरुलाई प्रहरीले पक्र ाउ गरेको छ।
ड्रिलमा बी रणनैतिक आणविक बम्मर र एफ र् याप्टर सहितका भन्दा बढी फाइटर विमानहरूले अभ्यास गर्नेछन्। यो ड्रिले मे सम्म चल्ने छ।
नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल डोटीको संयोजकमा शिव सिं आली चयन हुनु भयको छ । डोटी सदरमुकाम सिलगढीमा मंगलवार सम्पन्न जिल्ला स्तरिय विस्तारित बैठकले ओलीलाई सर्वसम
उनी भन्छन् यदि तपाईं सोध्नुहुन्छ भने हो स्वाभाविक अवस्थामा मैले कहिले त्यस्तो सोच राख्ने थिइन। म आफ्नो प्रेमीकहाँ फर्कनका निम्ति परपुरुषसँग यौन सम्बन्ध राख्दिन। तर यही बखत म मेरा पूर्व पतिसँग फर्कन अत्यन्तै इच्छुक थिएँ।
पञ्चले बेहोस बनाएर गएपछि छोरीले आफूलाई घरमा उठाएर लगेको पीडितको भनाइ छ । दुई छोरा र दुई छोरीकी आमा उहाँले विदेशमा रहेका आफ्ना पतिलाई फोन गरेर आफूमाथि भएको घटनाको सुनाएपछि पतिले स्थानीय जनप्रतिनिधि कहाँ न्यायका लागि जान सुझाव दिएको बताउनुभयो ।
घाइतेको काठमाडौँमा उपचार भइरहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालयले जनाएको छ । पक्राउ गरिएकाहरुको बयानका आधारमा अन्यको खोजी भइरहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालयले जनाएको छ ।
उक्त दिन गृहप्रवेश नगराइँदा विजयादशमी या अर्को कुनै राम्रो साइत पर्खनुपर्ने भएकोले त्यसरी वैशाख गते नै गृहप्रवेश गर्नुपरेको पूजामा संलग्न पुरोहितले बताएका छन् ।
तर प्राधिकरणको नेतृत्वले यसलाई पूर्ण रूपमा बेवास्ता गरेको देखियो। यसमा सरकार नै दोषी छ ज्ञवालीले भने सरकारले प्राधिकरण नेतृत्वलाई पुनर्निर्माणप्रति जिम्मेवार बनाउन सक्नुपथ्र्यो। तर त्यसो भएको देखिएन। उनले भूकम्पपछिको पुनर्निर्माणमा सरकारको स्पष्ट कार्ययोजना नभएको आरोप लगाए। पुनर्निर्माणसम्बन्धी रोडम्याप मेरै पालामा बनेको थियो। सरकार न त्यो रोडम्यापअनुसार प्राधिकरण नेतृत्वलाई काम लगाउन सफल बन्यो न नयाँ रोडम्याप बनाउन निर्देशन नै दिन सक्यो। त्यसो हुँदा पनि पुनर्निर्माणको कामले गति लिन सकेन ज्ञवालीले भने।
सो ग्रन्थमा मध्यकालीन नेपालको राजनैतिक सांस्कृतिक बौद्ध इतिहासको वर्णन पनि रहेको छ । कसरी नेपालबाट बौद्ध धर्म चिन श्रीलंका हुदै विश्व भरि फैलियो भन्ने इतिहास पनि सो पुस्तकमा उलेखेको भएको वेब साइटले जानकारी दिएको छ । साथै त्यो बेलाको दक्षिणपुर्बी एसियामा भएको गणित ज्योतिष बिज्ञान अन्तरिक्ष विज्ञानमा गरेको प्रगति लगायत अन्य जानकारी पनि रहेको जनाएको छ साथै सो ग्रन्थमा प्रयोग भएको सौर्यपात्रो र चन्द्रपात्रोको हिसाबकिताब एकदमै यथार्थपरक रहेको पनि जनाएको छ । सो ग्रन्थमा वटा उत्कृष्ट चित्रहरु छन् जसले बुद्ध र बुद्धत्वको बिभिन् तरिकाले वर्णन गरेको छ ।
मुलुक भित्रिने र बाहिरिने रकमको विवरण देखाउने भुक्तानी सन्तुलन असारमा करोड रुपैयाँले बचतमा छ । अघिल्लो आर्थिक वर्ष यो अर्ब करोड रुपैयाँले बचतमा थियो । गत कात्तिकपछि असारमा पहिलोपटक भुक्तानी सन्तुलन बचतमा रहेको हो ।
बजार सस्तिएका बेला हाल दीर्घकालीन लगानी ढुक्क भएर गर्न सकिन्छ भन्ने कुरामा दुई मत छैन । बजारमा विभिन्न प्रकारका विश्लेषण भए पनि लगानीको जिम्मेवारी लगानीकर्ता स्वयंको हो । अरुलाई दोष दिनुको साटो बजारमा भेटिएका विभिन्न खाले विश्लेषणमध्ये आफू कुन विश्लेषणमा सहमत हुने हो सो निक्र्यौल गरी लगानी गर्ने हो । अर्थमन्त्रीले दोहारो कर हटाउने प्रतिकृया दिइरहेको अवस्था र ब्याज दर घट्दो अवस्थाले आगामी केही महिना पश्चात् बजारले गति लिने सम्भावना बलियो छ । बजारमा लगानी गर्ने स्वर्णिम अवसर पनि सधैँ हुन्छ बिक्री गर्ने स्वर्णिम अवसर पनि हुन्छ । त्यसले त दैनिक कारोबार हुने हो । बजारको बारेमा आउने सबै प्रकारको विश्लेषणको सम्मान गर्न सिकौँ । आफू सहमत नभएको विश्लेषण भए निर्णय उल्टो गरे भैगो । विरोध किन अनि विरोधको भाषा पनि शिष्ट र सभ्य बनाउनु जरुरी छ ।
प्रतियोगिताको उद्घाटन पूर्वखेलकुद मन्त्री एवं बारा क्षेत्र नं का सांसद पुरुषोत्तम पौडेलले गरेका थिए ।
स्वागत नेपाल शिव खेरले लेखेको एउटा कुराले सधैँ मलाई छुन्छ अरुका लागि पनि उत्तिकै उपयोगी हुन्छ कि तिमी खुसी हुनुछ भने तिमी आफूलाई मन परेको मान्छेसँग भन्दा तिमीलाई मन पराएको मान्छेसँग विवाह गर । भ्यालेन्टाइन डे मनाएका लाखौं करोडौं युवा युवतीहरुलाई यो चाहिँ थाहा छैन होला कि सन्त भ्यालेन्टाइनले चाहिँ कसरी आफ्नो
व्यावसायिक तरकारीखेती सुरु गरेपछि दुई छोरी र एउटा छोरोलाई राम्रोसँग पठनपाठन गराउन सकेको उरावको भनाइ छ । एउटी छोरी भारतमा अध्ययनरत छिन् ।
सबै कुरा पब्लिक पोष्ट नगर्नुहोस् गोपनीयतालाई गम्भीर रुपमा लिनुहोस् आफ्ना हरेक पोष्टलाई पब्लिक बनाउनु कुनै चलाखी होइन । सबै सोसल मिडिया साइटहरुमा निश्चित प्रयोगकर्ताका लागि मात्र आफ्ना पोष्टहरु देखाउने विकल्प रहेको हुन्छ । सबैखाले सेटिङको प्रयोग गरी हेर्नुस् र आफुलाई जुन चाहिँ उत्कृष्ट लाग्छ सोही छनोट गर्नुहोस् ।
कमल न्यौपाने युएई अबुधाबी । आफु सानै छदा बुवाले छाडी जानुभएको र सधै आमाको साथ अनि सहयोगकै कारण आज यो अवस्थासम्म आउन सफल भएको
एकातिर प्रकाण्ड लगायतका नेताहरु पक्राऊ पर्नु र अर्कोतर्फ आफ्नै भित्रका जिम्मेवार नेताहरुलाई कार्वाही गरिनुबीच कतै न कतै तादाम्यता त छैन भन्ने प्रश्न जन्मिनु स्वभाविकै हो ।
भूकम्प संविधान नाकाबन्दी लगायतका महत्वपूर्ण घटनाले साल मुलुकका लागि इतिहासमै सबैभन्दा बढी उथलपुथलको वर्ष बन्यो । बर्ष को शुरुमा नै देशले गते पूर्वप्रधानमन्त्री एवम् राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीका वरिष्ठ नेता सूर्यबहादुर थापालाई गुमायो । वैशाख गते गएको दशमलब म्याग्निच्युडको भूकम्पले आठ हजार सय भन्दा धेरैको मृत्यु भयो । हजारभन्दा बढी घाइते भए ।
राष्ट्र बैंकले लगानीयोग्य साधन बढाउन भन्दै भारतीय मुद्रामा पनि ऋण लिन पाउने व्यवस्था गरेको छ । गत चैतबाट वाणिज्य बैंकहरुलाई आफ्नो प्राथमिक पुँजीको प्रतिशतसम्म परिवत्र्य मुद्रामा बाहृय ऋण परिचालन गर्न अनुमति दिइएको थियो ।
पोखराको उद्योग बाणिज्य संघको हलमा भएको च्याम्पियनसिपमा सेनाकै पुकार गुरुङ्गले केजी माथीको तौलमा आफ्नै नाममा रहेको किर्तिमानमा सुधार गर्दै स्वर्ण प्राप्त गरे । । उनले स्नाचमा सातौं राष्ट्रिय खेलकुदमा राखेको केजी तौलमा सुधार गर्दै केजी भार बहन गरे । दोश्रो स्थानमा नेपाल प्रहरीका राजीव महर्जन रहे । उनले केजी भार बहन गरे । कञ्चनपुरका सुभाष उपाध्यायले केजी भारका साथ स्नाचमा कास्य पाए । पुकारले क्लिनमा केजी र कुलमा केजी गरि प्रथम स्थान हात पारे । क्लिनमा कञ्चनपुरका सुभाष उपाध्यायले केजीका साथ रजत पाए । स्नाचमा दोश्रो स्थानमा रहेको प्रहरीका राजीव महर्जनले क्लिनमा केजीका साथ कास्य पाए । कुल तर्फ प्रहरीका राजीवले केजीका साथ रजत र कञ्चनपुरका सुभाष उपाध्यायले केजीका साथ कास्य पाए ।
मेरो बिहेको प्रसंग दोचामा पनि लेखिसकेको छु । सावित्री र मेरो बिहे चाहीँ प्रेम र मागी दुवै हो । उनलाई पहिलोपटक ट्वाइलेटमा देखेको हो । स्कुलको लेडिज ट्वाइलेटमा । त्यतिबेला म स्कुलमा काम गर्थेँ । मैले नै विवाहको कुरा अगाडि बढाएको हो ।
जेठ सिन्धुपाल्चोक । सिन्धुपाल्चोकको बलेफी गाउँपालिकामा एमालेको तर्फबाट वडा सदस्यले हजारमा आफ्नो मत बिपक्षीलाई बेचेको खुलाशा भएको छ । गाउँ र नगर कार्यपालिकालाई पूर्णता दिन बिहीबार भएको कार्यक्रममा ति दलित वडा सदस्यले मतै नहाले पछी कांग्रेस माओवादी गठबन्धनले बहुमत प्राप्त गरेका छन् । बलेफ
नवउद्यमीहरूको व्यावसायिक सिर्जनशीलता जोगाउन सरकारले नै शुरूआती सहयोग गर्ने चलन संसारभरि छ । त्यसका लागि स्टार्टअप फण्ड मात्र होइन व्यवसायलाई सफल बनाउन परामर्श दिशानिर्देश समेत दिइन्छ । अमेरिकामा केन्द्रीय कार्यालय रहेको वेबसाइट निर्माता पेजभ्याम्पका संस्थापक अतुल्य पाण्डे आफ्नो नवीनतम सोचको प्रवद्र्धनका लागि शुरूमा अमेरिकी सरकारले कानूनी र अन्य सहायता गरेको बताउँछन् ।
दोलखाको लामाबगरमा निर्माण भइरहेको राष्ट्रिय गौरवको उक्त आयोजनाले दोलखावासीका लागि एक करोड लाख हजार कित्ता शयेर निष्कासन गरेको थियो । बिक्री प्रबन्धक नागरिक लगानी कोषले दिएको तथ्याङ्क अनुसार तीन गुणा बढी आवेदन परेको आयोजनाका प्रवक्ता डा गणेश न्यौपानेले बताए ।
मेहनती महिलाका रुपमा परिचित विमलाले अहिले घरैमा कुखुरा फार्म खोल्नुका साथै फ्रेस हाउस समेत खोलेकी छन् । विदेश पठाएका श्रीमान्लाई पैसा कमाउनु त कता हो कता उल्टै ऋण खोजेर नेपाल फर्काउनुप यो ।
लेखक काँग्रेसका तिनी नेता हुन् जो सर्वोच्च अदालतका तत्कालिन प्रधानन्याधिश सुशीला कार्कीलाई काँग्रेसबाट सिफारिस भएका वकिलहरुलाई जसरीपनि सर्वोच्च अदालतको न्यायाधिश नियुक्त गर्नुपर्ने भन्दै दवाव दिन गएको खुलासा भएपछि विवादमा तारिएका थिए ।
स्थिर सरकार बनेपछि लगानीकर्ताहरुले लामो समयदेखि घटिरहेको नेप्से सूचकांकमा स्थिरता र सुधार आउने आस गरेका थिए। सरकार गठन गर्नुअघि प्रधानमन्त्री केपी ओलीले बजारलाई सहयोग गर्ने भनी ढाडस दिइआएका थिए। तर वैशाख सम्मको दिनमा दिन कारोबार हुँदा नेप्से दिन घटेको छ भने दिन बढेको छ। सरकार बनेको दिन अंक रहेको नेप्से सूचकांक सरकार बनेपछि अंक घटेर चैत का दिन मा आइपुगेको थियो। यो साताकै सबैभन्दा न्यूनतम विन्दु हो। वैशाख मा नेप्से सूचकांक कायम भएको छ।
जेलनेल मात्रै खाएर बृहत र गहन अध्ययनबिना वा माक्र्स र माओलाई घोकेर मात्रै राजतन्त्रसम्म फाल्न सकियो र सोलोडोलो लोकतन्त्र सम्भव भयो । तर एउटा जटिल सामाजिक भूराजनीतिक परिवेशका लागि सम्यक दृष्टि भिजन कहाँबाट पलाउँछ सुकरातले अफलातुन प्लेटो को रिपब्लिकमा एकखाले अल्प र अधुरो शिक्षाले मानिसलाई चलाख क्लेभर त बनाउँछ । तर दुष्ट बेइमान र कपटी इभिल पनि बनाउन सक्छ भनेका छन् । असल शिक्षा त्यो हो जसले फलामे सिसाझैं मानिसको आत्मामा बोझ बनेर बसेको जन्म र पालनपोषण जनित पूर्वाग्रह दोष र दुर्गुण नष्ट गरी एउटा यस्तो दृष्टि जन्माउँछ जसले दृष्टि प्रदत्त व्यक्ति शाश्वत असललाई गुड चाखेको हुन्छ र सत्ता शक्तिका लागि मरिमेट्दैनन् । तर लोकतन्त्रका लागि त्यत्रो संघर्ष गरेका मुख्य पार्टीका कटेका वरिष्ठ नेतामा त्यो दृष्टि जन्मन सकेन । नेपालको शिरदेखि फेदसम्म भ्रष्टाचार व्याप्त छ । विकासको बिउ कसरी उम्रन्छ भ्रष्टाचारले लतपतिएको यस्तो विषाक्त माटोमा
सडक निर्माण गर्दा खानेपानी सिंचाइ तथा अन्य पूर्वाधार योजनाहरुमा क्षति पुर्याएको अवस्थामा सोही योजना संचालन गर्ने निकाय बाटै पुनः निर्माण गर्नु पर्नेछ । सडक निर्माण गर्दा विद्युत पोल तथा तारलाई असर पर्ने भएमा सम्बन्धित कार्यालयसंग समन्वय र सहमति गरेर मात्र ग्रामिण विद्युतीकरण कार्यलाई अगाडी वढाइनेछ ।
खत्री फरार छन् भने हत्या र तस्करीमा संलग्न नरहेका तर गोरे सँग फोन कनेक्सन रहेको आधारमा निरौला र खनाल अहिले मोरङ प्रहरीको हिरासतमा छन् ।
यो बाहेक एप्पलले सबैभन्दा कम बजेको आइफोन एसईको नयाँ मोडल आइफोन एसई टू पनि ल्याउने सक्ने अमेरिकी पत्रिका ब्लूमबर्गको पछिल्लो रिपोर्टमा उल्लेख गरिएको छ ।
अन्नपूर्ण पदमार्गमा आउने पर्यटकको आगमनमा वृद्धि हुन थालेको छ । पदयात्राका लागि सिजन सुरु भएपछि दैनिक आन्तरिक त
त्यसो त यो सडक खण्डमै पर्ने साप्सुखोलाको पुल निर्माणसमेत दुई वर्षदेखि अलपत्र परेको छ । यसले यातायात सञ्चालनमा समस्या भएको छ । पुल निर्माण कम्पनीको बेवास्ताले स्थानीयले सास्ती खेप्नुपरेको छ । यसबारेमा पटक पटक पहल गर्दा समेत निर्माणमा संलग्नले बेवास्ता गरेको जनप्रतिनिधिहरूको भनाइ छ ।
गृह मन्त्रालयको तथ्याङ्कअनुसार नेपालमा चट्याङबाट बर्सेनी एक सय जनाको मृत्यु हुने गरेको छ । तर बर्सेनी मानिसको ज्यान लिने चट्याङबारे पनि हामी बिरलै मात्र चर्चा सुन्छौं। चट्याङबारे केही जानकारी नहुँदा र अपनाउनुपर्ने सावधानीबारे अनभिज्ञ हुँदा विषेशगरी ग्रामीण भेगमा बसोबास गर्ने मानिस यसको प्रत्यक्ष शि
बर्षको विरुवालाई प्रति विरुवा गोवरमल के जी युरिया डिएची र पोटास क्रमशः र ग्रामका दरले हाल्ने ।
क्यानाडामा अंग्रेजी प्रभावले नेपाली भाषालाई कसरी थिच्छ त एकैछिन आयुस्का ढुंगानाको चर्चा गरौं। सन् मा पोखराबाट अभिभावकसँग टोरन्टो आउँदा उनी चार वर्षकी थिइन्। नेपालीमा बोल्याबोल्यै गर्नुपर्ने चुलबुले उमेर। आएको केही हप्तापछि मिसिसागास्थित एउटा विद्यालयमा जब भर्ना भइन् नेपाली भाषा घरमा सीमित हुनपुग्यो। आमा बुवासँग नेपालीमा बोल्ने उनी हप्ता महिना र बर्ष बित्दै गर्दा अंग्रेजीमा रमाएर कुरा गर्ने भइन्। नेपालीमा चाहिँ अक्मकिएर।
कसको कमिकमजोरीले झण्डाको त्यस्तो स्थिति आयो अथवा कल्ले गर्दा खेरी भएको हो कुनै पक्षबाट यो सदनलाई आश्वस्त पारिएन।
सुनसरीको रामधुनी नगरपालिका डुम्राहाबस्ने गोकुल विश्वकर्माले जन्मेको तीन दिनमै नाबालक छोरालाई गत जेठ गते विराटनरको आरके चिल्ड्रेन हस्पिटलमा भर्ना गराएका थिए। सातामा जन्मेको बच्चालाई उपचारको लागि राखेको दिनसम्म सघन उपचारकक्षमा राखेपछि उक्त अस्पतालले काठमाडौंस्थित कान्तिबाल अस्पतालमा रिफर गरेको थियो।
कम्पनीले प्रति व्यक्ति खर्च लाख लाग्ने अनुमान गरेको छ । कम्पनीले प्रतिदिन देखि सय किलोमिटरको यात्रा गर्ने लक्ष्य लिएको छ । भ्रमण टोलीमा मेडिकल टोली मेकानिकल टोली समेत सहभागी हुनेछन् । भ्रमणको कुल दुरी सय किलोमिटर रहेको छ । कम्पनीले अप्रिलिया स्कुटर अफ रोडका लागि समेत रहेको योग्य रहको दाबी गरेको छ ।
एकाएक कलेजले लाख पनि लिन नपाउने भए। आइओएमको चैत्र गते बसेको बैठकले सो शुल्कबाट आठ लाख रुपैयाँ घटाएर लाख लिने निर्णय गर्यो। त्यसपछि निजी कलेजहरुले बढी शुल्क लिन पाउनुपर्ने भन्दै अदालतमा रिट दायर गरे। भर्ना प्रभावित भयो। सोही कारण विद्यार्थीहरु अन्यौल हुँदै आन्दोलन गरिरहेका छन्।
रिजालले अदालतमा लैजाँदा पीडितले न्याय पाउने सम्भावना पनि कम हुने जिकीर गर्छन् । न्यायधीकरणमा मुद्दा लैजाँदा ढिलाई भएर पीडित थप पीडित हुने अवस्था आउने उनको तर्क छ ।
मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर रुपैयाँ पैसा र बिक्रिदर रुपैयाँ पैसा रहेको छ । कोरियन वन सयको खरिददर रुपैयाँ र बिक्रिदर रुपैयाँ पैसा रहेको छ । कुवेती दिनार एकको खरिददर सय रुपैयाँ पैसा छ भने बिक्रिदर सय रुपैयाँ पैसा रहेको छ
बुधबार राति आगलागी हुँदा डोटीमा दुई पसल जलेर नष्ट भएका छन् । जिल्लाको बनलेक गाविस वडा नं स्थित गहनानमा रहेका किराना र नास्ता पसलमा आगलागि भएको हो । गएरात
चिकित्सकले वंशाणुगत परीक्षण गरेर स्तन क्यान्सर भएका महिला सुरक्षित छन् वा छैनन् भन्ने थाहा पाउन सकिने एक नयाँ अध्ययनले देखाएको छ ।
यो कयासमिति तदर्थ मात्र भएकोले यसमा सबै जात जति भाषा भाषी समेट्न सकिएको छैन तर यसको मतलव जनजातिको मात्र पार्टी बनौन खोजेको भने कदापी होइन ।
कोमल मल्ल एचकेनेपाल डट कम मे लण्डन बेलायत स्थितनेपालीहरुको जेठो साहित्यिक संस्था नेपाली साहित्य विकास परिषद यूके को औँ साधारण सभाले आगामी बर्षका लागि एघारौ कार्य समितिको गठन गरेको छ।
मलेसिया पनि यसमा सकारात्मक देखिएको छ । नेपाल मलेसियामा कामदार पठाइराख्न चाहन्छ हामी पनि उनीहरूलाई लिन इच्छुक छौं मंगलबार मलेसियाको संसदमा आप्रवासी कामदार व्यवस्थापनसँग सम्बन्धित विशेष बैठकपछि आयोजित पत्रकार सम्मलेनमा मानव संसाधनमन्त्री एम कुलासिगरानले भने नेपाल जानुअघि निश्चित विषयमा स्वीकृति लिन मन्त्रिपरिषद् बैठकमा सहमतिपत्र एमओयू लिएर जाँदै छु ।
त्यसो त केही दिन अघि बिमस्टेक सम्मेलनका अवसरमा भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले पशुपतिनाथमा विशेष पूजा र आरतीको समेत दर्शन गरे। भारत सरकारको सहयोगमा निर्माण भएको नेपाल भारत पशुपति मैत्री धर्मशालाको उद्घाटन गर्दै पशुपतिनाथ दर्शन गर्न आउने तीर्थयात्रीलाई उपहार दिएर गएको घोषणा गरे। र पशुपतिनाथ मुक्तिनाथ र जनकपुरी दर्शनको महत्व बताए। आफूले पनि दर्शन गरेको स्मरण गर्दै मोदीले मुसाफिर तीर्थयात्रीलाई पशुपतिनाथ बसाई थपका लागि धर्मशाला सहायक हुने घोषणा गरे।
अहिले हामी विराटनगर र नेपालगन्जबाट छिमेकी देश भारतमा उडान भर्ने तयारी गरिरहेका छौँ एयर रुटको कुरा भइरहेका छ । त्यसैले पर्यटक आउने ठाउँमा अन्य सेवासुविधाबारे पनि हामी सचेत छौँ ।
मक्वानपुर राक्सिराङ गाँउपालीका की मृगौला पीडित सावित्रि प्रजाको आर्थीक अभावका कारण उपचारमा समस्या परेको छ । दुवै मृगौला पीडित प्रजालाई उपचारका लागी काठमाण्डौँ लगीए पनि आर्थिक अभावका कारण विना उपचार घर फर्काउनुपरेको परिवारको भनाई छ ।
ट्रम्पले अचानक किम जोङलाई किन देखाए आफु प्रयोग गर्ने गाडी हेर्नुस ट्रम्पले प्रयोग गर्ने गाडीको अपत्यारिलो विशेषता
काठमाडौं भदौ चुरे क्षेत्रमा रहेका वन्यजन्तुको संरक्षण र विकासको लागि विस्तृत अध्ययन हुने भएको छ । राष्ट्रपति चुरे तराई मधेस संरक्षण विकास समितिको सहयोगमा राष्ट्रिय प्रकृति स
कात्तिक कैलालीको धनगढीमा वायुयान संग्राहालय सञ्चालनमा ल्याएका क्याप्टेन वेद उप्रेतीले सुदूरपश्चिम क्षेत्रका क्यान्सर विरामीहरूको उपचारमा सहयोग गर्ने भएका छन् ।
सोसल मिडिया अर्थात् फेसबुक ट्विटर इन्स्टाग्राम जस्ता प्लेटफर्म जहाँ हामी टाढा टाढा बसेरै आफ्ना साथीभाई तथा जोकोहीसँग पनि सम्बन्धमा गाँसिन सक्दछौं । अनि हाम्रो दैनिक जीवनका क्षणहरु शेयर गर्दछौं । यो भयो हामीजस्ता मामुली मान्छेको कुरा । हामी आफू मामुली नै किन नहोऔं । तर आज जोकोही पनि दुनियाँकै धनी मानिसहरुको जीवन उनीहरुको जीवनशैली तथा
ज्ञानोदय बाल वाटिका स्कुलद्वारा आयोजित प्रतियोगिताको ब्वाइज फाइनलमा पुष्पसदनले श्रीदिवालाई ले पराजित ग यो । पुष्पसदनको जितमा सन्जिव बोहराले अंक योगदान गरे । श्रीदिवाका सञ्जय नेपालीले स्कोर गरे पनि टिमलाई जित दिलाउन सकेनन् ।
तपाईंले आफ्नो पीसी वा ल्यापटपको ओए विण्डोज टेनमा अपग्रेड गर्नुभयो छैन भने गरिहाल्नुहोस् । किनकि यो सञ्चालन प्रणालीको गति सुरक्षा प्रणालीलगायत निकै राम्रो छ । साथै विण्डोज सेभेन र एटका त बिस्तृतमा
वन समूहमा आबद्ध यहाँका महिला अन्य विभिन्न सामाजिक सङ्घ संस्थाको नेतृत्वमा समेत पुगेका छन् । जल जमीन र जङ्गलमा मात्र महिला सहभागिता नभई निर्णायक तहमा पनि महिलाको प्रतिनिधित्व बढेको बताउछन् सामुदायिक वन उपभोक्ता समूहका पूर्व केन्द्रीय सदस्य पदमा चौधरी ।
त्रिपुरेश्वर औषधिघर साई फार्मेसी र नीलम औषधि घर त्रिपुरेश्वरले मिति गुज्रेका औषधि छुट्याएर नराखेको र लागु तथा मनोद्दीपक औषधिको अभिलेख दुरुस्त नराखेको जनाउँदै मिति सकिएको औषधि राख्ने ठाउँ बनाएर राख्नका साथै लागु तथा मनोद्दीपक औषधिको अभिलेख दुरुस्त बनाएर घण्टाभित्र औषधि व्यवस्था विभागमा पेश गर्न निर्देशन दिइएको छ ।
यस अघि ठेक्कामार्फत नगरपालिकाले कर सङ्कलन गर्दै आएकामा ठेकेदारले आफूखुशी कर लिएको भन्दै नगरबासीले बिरोध गरेकाले कार्यपालिकाको बिहीबार बसेको औँ बैठकले उक्त कर हाल सङ्कलन नगर्ने निर्णय गरेको नगर प्रमुख सञ्जयकुमार तुम्बाहाम्फेले बताउनुभयो ।
अन्य राज्यमा पनि सोही अनुपातमा मूल्य बढेको छ । विपक्षी दलहरुले पेट्रोलियम पदार्थको मूल्य वृद्धिको विरोधमा सोमवार भारत बन्दको आयोजना गरेकै दिन मूल्य फेरि बढेको छ ।
काठमाडौं नेपाल वायु सेवा निगमका उच्च अधिकारीहरुको मिलेमतोमा विज्ञताको नाम दिएर पाईलट आङ्नुरी शेर्पालाई प्रतिमहिना लाख रुपैयाँ तलब दिएको खुलाशा भएको छ।
मङ्गलवारे कात्तिक । फाकफोकथुम गाउँपालिकाको सिंहदेवी माविमा स्थानीय समाजसेवीले तीन लाख रूपैयाँको अक्षयकोष स्थापना गरेका छन् ।
नेपाल कालो अलैंचीको सबैभन्दा ठूलो उत्पादक हो । विगत वर्षमा नेपालका केही किसान र केही व्यापारीले कालो अलैंचीको उत्पादन तथा बजारीकरण तदारुकताका साथ गर्दै आएका छन् । तथापि प्रभावकारी परिणाम प्राप्त हुन सकिरहेको छैन । कालो अलैंचीका लागि संसारकै ठूलो उत्पादक मुलुक भएर पनि बजार विकास अभाव प्रवर्द्धनका लागि ल्याइनुपर्ने नीति तथा पूर्वाधारको कमी र विश्व बजारसम्म पुग्न राज्यका तर्फबाट ठोस पहलकदमी भएको देखिन्न । नेपालमै पनि उचित बजार व्यवस्थापनको अभावले अलैंची उत्पादक किसान व्यापार बैङ्क तथा वित्तीय संस्था बीमा क्षेत्र बजार प्रवद्र्धक कसैले पनि आवश्यक लाभ लिन नसकिरहेको अवस्था छ ।
पूर्वाधार निर्माण अन्तर्गत रङ्गशालामा रु सात करोडको लागतमा ट्र्याक एण्ड फिल निर्माणको काम पनि धमाधम भइरहेको छ । रङ्गशाला क्षेत्रभित्रै भारोत्तोलन एकेडमी सुटिङ रेञ्ज निर्माणको काम अन्तिमचरणमा पुगेको छ । सुटिङका लागि आवश्यक एअर पेस्तोल र एअरगन खरीद प्रक्रिया पूरा भइसकेको छ ।
झलनाथ खनाल राति आँखा देख्दैनन्। रतन्धोको समस्या भएका उनी अँध्यारो भएपछि सहयोगीबिना हिँडडुल पनि गर्न सक्दैनन्। विद्यार्थी राजनीति गर्दा नै खनाललाई टीबी भएको थियो। उपचारपछि टीबी त निको भयो तर त्यसको साइडइफेक्ट का रूपमा उनलाई आँखा नदेख्ने रोगले गाँजेको उनका निकटहरू बताउँछन्।
खेमलाल हरिकला लामिछाने प्रतिष्ठानका अध्यक्ष जीवा लामिछानेले सामाजिक सञ्जाल मार्फत् विगतमा पाँच पुस्तक मनोनयन गरिएको र यस वर्षदेखि उत्कृष्ट पुस्तक मनोनयन गरी घोषणा गर्ने उल्लेख गरिएकोमा प्रतिष्ठानको निर्णय अनुसार यो प्रक्रियालाई स्थगित गरिएको दिनुभएको छ ।
यसमा पाठ विश्लेषक सफ्टवेयर जाएरा को प्रयोग गरी पाठसङ्ग्रहबाट शब्द सूची तयार गरी त्यस सूचीबाट सबै भन्दा बढी आवृत्तिका शब्दहरू छानिएको छ ।
मेरो छिमेकमा एउटी वृद्घासंग यस्तो गाई छ जुन हजुरहरू जस्ता राजाहरूसंग मात्र हुनुपर्ने हो किनभने सरकार त्यस गाईले नित्य एक थाप्रो सुनको गोबर गोब्र्याउने गर्दछ । हजुरले नै त्यो गाई प्राप्त गर्नु पर्दछ र त्यसबाट प्राप्त सुनद्वारा प्रजाको पालन गर्नु पर्दछ आखिरी त्यस वृद्घाले त्यत्तिका सुनले के गर्छे र राजाले यस्ता कुरा सुनेर आफ्ना दूतलाई वृद्घाका घरबाट गाई लिई आउन आज्ञा दिए । वृद्घा प्रातःकालमा ईश्वरलाई अर्पण गरेको भोजन ग्रहण गर्न लागेकी थिईन् त्यत्तिकैमा राजाका कर्मचारीले गाई खोलेर लगे । आमैले अनेक तरहले विलाप गरिन् रोइन कराइन् तर कर्मचारी समक्ष उनको जोड चलेन । त्यस दिन वृद्घाले गाईको वियोगका कारण भोजन गर्न पनि सकिनन र रातभरि रोई रोई ईश्वरसंग गाई पुनः प्राप्त होस भन्ने कामनाले प्रार्थना गरिरहिन । उता राजा गाई देखेर असाध्यै प्रसन्न भए तर बिहान उनी उठ्दा सारा महल गोबरैगोबरले भरिएको देखियो । राजा यस्तो दृश्य देखेर अत्तालिए । दिनभर राजा चिन्तित रहे तर भगवानले अर्को रात सपनामा राजालाई भन्नुभयो हे राजा गाई जहांबाट ल्याएको हो त्यहीं फर्काउनुमा तिम्रो कल्याण हुनेछ । मिले वृद्धाको आइतबारको व्रतको प्रभावबाट प्रसन्न भएर मैले उनलाई गाई प्रदान गरेको थिए । उज्यालो हुना साथ राजाले वृद्घालाई बोलाएर प्रशस्त धनका साथै सम्मान सहित गाईबाछा फिर्ता गरे । अनि छिमेकी कुटिल स्त्रीलाई बोलाएर उचित दण्ड दिए । यी कृत्य समापन हुनासाथ राजाको महलबाट फोहोर स्वतः हट्यो । त्यस दिनपछि राजाले नगरवासीहरूलाई उर्दी जारी गरे समग्र राज्यको तथा आआफ्नो समस्त मनोकामनापूर्तिका निम्ति आइतबार रविवार का दिन व्रत लिनु पर्छ राजाको आदेशपछि व्रत गर्नाले नगरका नागरिकहरू सुखी जीवन व्यतीत गर्न थाले । त्यस राज्यभित्र कुनै पनि रोगव्याधि तथा प्रकृतिको प्रकोप हुन छाड्यो । सारा जनता सुखपूर्वक भगवानको भजनकीर्तनमा समय बिताउन थाले ।
आश्विन राजस्थान शीर्षक पढदा पत्त्यार लाग्दैन तर भारतको राजस्थान सीकरीको यो घटना अहिले निक़ै चर्चामा छ । सीकर जिल्लाको दांतारामगढ़ अंतर्गत रोलाना गाऊँ बस्ने बजरंगलाल मीणाको भैसीको
प्रधानमन्त्री ओलीले हरेक नेपालीलाई सुःखसहितको समृद्ध बनाउन सरकार प्रतिवद्ध रहेको पनि दावी गरे। उनले सुःखी नेपाली समृद्ध नेपाल बनाउने परिकल्पनालाई साकार पार्न सबै क्षेत्रको सहयोगको आवश्यक्तामा पनि जोड दिए।
वि सं सालमा लमजुङ फर्किएर माध्यमिक विद्यालयको प्रधानाध्यापक भएर शिक्षा क्षेत्रमा प्रत्यक्ष रूपमा संलग्न भएका थिए ।
उक्त सम्झौतापत्रमा बैंकका तर्फबाट नायव प्रमुख कार्यकारी अधिकृत गणेश राज पोखरेल तथा अस्पतालका तर्फबाट कार्यकारी निर्देशक राजेन्द्र बहादुर सिंहले हस्ताक्षर गरेका छन् । यस सम्झौतापश्चात सिटिजन्स बैंकका डेबिट तथा क्रेडिट कार्डवाहक तथा कर्मचारीहरुले नर्भिक इन्टरनेसनल हस्पिटलमा उपचार गराउँदा विशेष छुट पाउँनेछन् ।
स्थायी शान्ति तबसम्म हासिल गर्न सकिन्न जबसम्म ठूलो जनसंख्यालाई गरिबीबाट बाहिर निकाल्न सकिने तरिका हामी खोज्न सक्तैनौं
निराश जनता देशको लागि सबभन्दा खतरनाक हुने भन्दै प्रधानमन्त्री ओलीले भने आम जनतामा आत्मविश्वास बढाउनु र र आशा लाग्दो भविष्य देखाइदिनु सरकारको काम हो । जसले जनतामा आशावाद बढेर जान्छ ।
काठमाडौं पहिचान भदौ भदौ गतेबाट लागू भएको मुलुकी देवानी र फौजदारी संहितामा व्यवस्था भएका केही बुँदाहरु तत्काल संशोधनको माग गर्दै नेपाल पत्रकार महासंघले आज देशभर ज्ञापनपत्र बुझाएको छ । ऐनमा व्यवस्था भएका केही प्रावधानहरुले प्रेस तथा अभिव्यक्ति स्वतन्त्रतालाई गम्भीर असर पार्ने देखिएकाले ती बुँदाहरु संशोधन गरी पूर्ण प्रेसमैत्री बनाउन माग गर्दै महासंघले केन्द्र प्रदेश र जिल्लामा ज्ञापनपत्र बुझाएको हो ।
मधेसी दलहरूले अघि सारेका मागहरू अचम्मका छन् । प्रतिनिधित्व भाषा प्रदेशहरूको सीमा जस्ता कुरामा उनीहरूले आफूलाई मात्र हेरेका छन् । स्वाभाविक रूपमा नाममै एउटा क्षेत्र र समुदायको झल्को आउने भएका कारण उनीहरूले आफ्ना मतदातालाई प्रभावित पार्नका लागि ती माग उठाउन सक्छन् । तर राष्ट्रिय दृष्टिकोणबाट हेर्दा कदापि त्यस्ता कुरामा सहमति बन्दैन । समथर भूभाग जति एउटै प्रदेश बन्नुपर्छ भन्ने मधेसी दलहरूको मागलाई पनि यही परिप्रेक्ष्यमा हेर्नुपर्छ । जुन दलका नेताले सिङ्गो मुलुकको भूगोल आफ्ना पाइतालाले नापेकै छैनन् सबै सीमा देखेकै छैनन् हिमाल र पहाडका दुःख भोगेकै छैनन् तिनले समथर भूभागको मात्र कुरा गर्न अप्ठेरो नहोला । तर हिमालदेखि तराईसम्म पूर्वदेखि पश्चिमसम्म सञ्जाल भएका र सबैको नेतृत्व र संरक्षण गर्ने दायित्व भएका दलहरूले त्यसो गर्न मिल्दैन र सक्दैनन् । संविधान संशोधनको मुद्दा उठिरहेका बेला अरू दलको भूमिकालाई यही रूपमा हेर्नुपर्छ ।
सबै साथीभाइको सहयोगले राम्रै काम गरेजस्तो लाग्छ । तर यसको मूल्यांकन म आफैंलेभन्दा अरूले गर्नु उचित हुन्छ । मिडियाले पनि मेरो दोस्रो कार्यकालको मूल्यांकन गरोस् भन्ने चाहन्छु । म सामाजिक कामका लागि यहाँ आएको हो सक्दो गरेको छु । मैले जे गरें त्यसले हाम्रो संस्थाको गरिमा बढाएको छ । ललितपुरलाई चिनाउने यहाँको निकासी बढाउने अनि उत्पादनको प्रवद्र्धन गर्ने काममा म हिजो पनि लागेको थिएँ आज पनि लागिरहेछु । भोलिका दिनमा संस्थामा रहँदा या नरहँदा पनि मैले ललितपुरको प्रवद्र्धन गर्न पहल गर्नेछु ।
पक्कै पनि छ । हामीले प्रत्येक वर्षमा ललितपुर महोत्सव गर्दै आएका छौं । महोत्सव भनेको पर्यटनदेखि लिएर मौलिक पहिचान बोकेका वस्तुहरूको प्रवद्र्धन बजारीकरण गर्ने अनि लुकेका वस्तु देखाउने र तिनको पहिचान खोज्ने हो । हामीले त्यसलाई बृहत् र पृथक रूपमा सञ्चालन गर्न खोजका छौं । समुदायमा आधारित विभिन्न कार्यक्रम गर्ने योजना पनि अघि सारेका छौं । स्थानीय समुदायलाई नसमेटी विकास सम्भव छैन । त्यसैले बढीभन्दा बढी स्थानीयलाई समेटेर यहाँको विकास र प्रवद्र्धनमा हामीले कदम चालिसकेका छौं । यसले पक्कै हस्तकलादेखि लिएर यहाँको पर्यटन प्रवद्र्धनमा ठूलो टेवा पुग्नेछ ।
त्यस्तै कम्पनीले सरकारले स्थापना गर्न लागेको विद्युत् उत्पादन कम्पनीमा समेत दश प्रतिशत सेयरका रुपमा पाँच लाख कित्ता लगानी गर्ने निर्णय गरिसकेको प्रमुख कार्यकारी अधिकृत रौनियारको भनाइ छ ।
खड्काले आफ्नो विजय सबै नेपाली महिलाको विजय भएकोसमेत उल्लेख गर्नुभयो । विसं असोजमा जिल्लाको पैँयुपाटा गाविसमा जन्मनु भएकी खड्काले सालमा स्व हरिबहादुर खड्कासँग विवाह गर्नुभएको थियो ।
विमानस्थलका महाप्रबन्धक राजकुमार क्षेत्रीले विमानस्थलको गरिमालाई ध्यानमा राखी सेवालाई चुस्त र प्रभावकारी बनाउगरी जेठ देखि घण्टा सञ्चालनको तयारीमा जुटेको उल्लेख गरे।
राप्ती क्रसर व्यवसायी संघको नयाँ नेतृत्वले दाङका प्रहरी प्रमुखलाई भेटेर भने उद्योगमैत्रि वातावरण बनाइदिनुहोस
देउसी टोलीमा लोक गायक मातृका सङ्ग्रौला नाकले बाँसुरी बजाएपछि सबैको आकर्षणको केन्द्र बन्नुभएको थियो । झापामा पत्रकार महिलाको सङ्ख्या रहेको छ भने नेपाल पत्रकार महासङ्घमा जना महिला सदस्य छन् । रासस
यसअघि माइती पक्षलाई नै सनाखतको दबाब दिएका मियाँ सबैको दबाबपछि आफैले गएर प्रशासनमा सनाखत गरिदिएपछि उहाँलाई सहज भएको जनज्योती उच्च माविका शिक्षकसमेत रहेका खनालले बताउनुभयो ।
उनले बौद्धिक सम्पत्तिको अधिकारबारे चेतनाको अभावले अर्थतन्त्रमा समेत नकारात्मक असर परेको बताए । उनले भने यो अत्यन्त गम्भिर विषय हो यसबारे हामो सरकार राजनीतिक दल आम जनता निजी क्षेत्र कसैले चासो दिएका छैनन् ।
भदौ सय मेगावाट क्षमताको पश्चिम सेती जलविद्युत् आयोजना निर्माणका लागि चिनियाँ कम्पनी थ्री गर्जेजले आयोजनाको प्राविधिक तथा आर्थिक अध्ययन तीव्र पारेको छ ।
गैरआवासीय नेपाली एनआरएन दिवस पूँजी र सीप भित्र्याउनमा केन्द्रित गरेको भन्दै गैरआवासीय नेपाली सङ्घ अन्तर्राष्ट्रिय समन्वय परिषद् एनआरएनए का अध्यक्ष भवन भट्टले नेपाललाई समृद्ध बनाउन विदेशमा बस्ने नेपालीको समेत उत्तिकै भूमिका रहेको उल्लेख गरे । आज गैरआवासीय नेपाली दिवस हो । दिवस मनाउन विज्ञसहित गैरआवासीय नेपाली नेपाल आएका छन् । यसपटक भने फरकरुपमा दिवस मनाउन लागिएको छ ।
अन्तर्राष्ट्रिय राजनीति पाकिस्तानका प्रधानमन्त्रीले भने तीन महिना काम गर्न दिनुस अनि आलोचना गर्नुहोस
उनले कात्तिकको पहिलो साता विराटनगरको एउटा सार्वजनिक कार्यक्रममा यसो भनेका थिए। त्यस्तो अभिव्यक्ति बाहिर ल्याउनु एक साताअघि गुजरातमै पुगेर थापाले मोदीलाई भेटेका थिए।
अध्यक्ष राष्ट्र नेपालले बिम्स्टेक सम्मेलन सफलतापूर्वक सम्पन्न गराउनु एकातिर छ प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले व्यक्तिगत रूपमा आफ्नो प्रभावकारी व्यक्तित्व प्रदर्शन पनि गर्नुभयो ।
यस अघी दशँै तथा दिपावलीको अबसरमा कार्तिक देखी गते सम्म सञ्चालन हुने प्रतियोगिता सुदूरपश्चिमका बिभिन्न जिल्लाबाट टिम नआउँदा खेल स्थगित भएको हो । भोली उद्घाटन हुने प्रतियोगिता गतेसम्म चल्ने छ । उद्घाटन समारोहको प्रत्येक्ष प्रशारण सामुदायिक रेडियो त्रिबेणी एफ एम ले गर्ने भएको छ ।
गाउँपालिका र वडा कार्यालयवाट संचालन हुने योजना परियोजना र सेवा प्रवाहका सम्वन्धमा सम्पूर्ण सरोकारवालाहरु विच पारदर्शिता एवं जवाफदेहिताका लागि प्रत्येक चौमासिक रुपमा गाउँपालिका र वडा स्तरिय सार्वजनिक सुनुवाई कार्यक्रम गरिनेछ ।
प्रशासनिक क्षेत्रमा देखिने गरी हडल्सहरू नभए पनि महसुस हुने खालका विभेद कायम रहेको बताउने उनी अध्यययन अनुसन्धान नगरी अन्तर्राष्ट्रिय मुलुकसँग सन्धि सम्झौतामा हस्ताक्षर गर्दा नीति नियमको तर्जुमा गर्न कठिन हुने र कार्यान्वयनमा जान नसक्ने तर्क राख्छिन् ।
भूकम्पीय सुरक्षाको बलियो आधार भैँचालो थेग्ने घर र भौतिक पूर्वाधार भन्ने नाराका साथ आज औँ भूकम्प सुरक्षा दिवस डोटी लगायत देशैभर मनाइएको छ । विसं
मृत्यु हुनेमा ट्रक चालक तिनाउ गाउँपालिका का माधव राना कारमा सवार गुल्मी रुरु गाउँपालिका काउलेका तीलकराम भण्डारी र बलेटक्सार गुल्मीका यमलाल ज्ञवाली रहेको प्रहरीले जनाएको छ ।
सबै त्कारोबारको बर्ष सम्मको एउटा कर दाता को कसरि निकाल्ने एउतै मा भन्नाले बैंक ले खाता खोल्नको लागि हाल सम्म भएको व्यवसायको कारोबार को ले भन्दा रैछ
सुनसरीको धरानबाट इटहरी हुँदै पश्चिम सिराहाका लागि हिँडेको ना ख नंको बस इटहरी हलगडामा आज दिउँसो दुर्घटना हुँदा एक यात्रुको मृत्यु भएको छ । उक्त घटनामा अन्य जना यात्रु सामान्य घाइते भएका छन् ।
पार्टीका जनवर्गीय संगठन तथा प्रदेश कमिटिहरुको एकीकरणका विषयमा छलफल गर्न बोलाइएको नेकपा सचिवालयको वैठक पार्टी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालको भारत भ्रमणमा केन्द्रीत भएपछि मुल अजेण्डामा प्रवेश गरेन।
ईङ्गल्याण्ड बर्षपछि विश्वकप फुटबलको फाईनल खेल्न लालयित छ । क्रोएसिया भुगोलले सानो भए पनि कौशल र क्षमतामा मुलुक सानो हुँदैन भनेर प्रमाणित गर्न चाहाँन्छ । यदि क्रोएसियाले फुटबलमा इतिहास बनाए जारी विश्वकपको फाईनल खेल्ने एक नयाँ राष्ट्र हुने छ । बीस बर्षपछि क्रोएसिया सेमिफाइनल खेल्दै छ भने बर्षपछि उत्कृष्ट चारमा ईङ्गल्याण्ड परेको छ ।
टुँडिखेलको छेउछाउमा ठूल्ठूला भवन र कम्पाउन्ड बनेका छन्। टुँडिखेलको केही भाग पहिरोको चपेटामा पनि छ भने केही भागलाई सरकारी कार्यालय र विद्यालयले अतिक्रमण गरेका छन्।
यसअघि विभागले आैंठाछापमार्फत विदेश जानेको इलेक्ट्रोनिक बायोमेट्रिक लिँदै आएको थियो । संस्थागत श्रम स्वीकृति दिँदा भने आैंठाछापसहितको बायोमेट्रिक लिइन्छ ।
विभागले केही समयभित्रै ती आयोजनाको अनुमतिपत्र दिने जनाएको छ । वैदेशिक रोजगारीमा गएका नेपाली युवालाई सहभागी गराएर आयोजना निर्माण गर्ने सोच कम्पनीको रहेको छ । कम्पनी स्वयम्ले भने सो आयोजनामा बिउ पूँजीको रुपमा रु पाँच करोड लगानी गर्ने जनाएको छ ।
ओली लहडी छन्। अनि चाकडी असाध्यै मन पराउँछन्। ज्यू ज्यू गर्नेहरुलाई माया गर्छन् नजिक राख्छन्। ठेकेदार र डनहरुसँग सिरानी जोडेरै सुत्न रुचाउछन्। शुभचिन्तकले जति नै पवित्र मनोभावका साथ आलोचना गरे वा प्रतिक्रिया दिएपनि ओलीलाई त्यो स्वीकार्य हुँदैन। किनभने आखिर उनीमा जागेको म ओली हुँ भन्ने दम्भले सकारात्मक सोच्नै दिँदैन।
गितलाई स्वर टङ्क बुढाथोकी र मिलन अमात्यले दिएका छन भने भिडियोमा समिर सुनार र क्रिस्टिना सुनारले अभिनय जमाएका छन भिडियोको सम्पादन बिशाल राज राईले गरेका छन ।
ड्रुक युनाइटेड एफसी भुटानलाई गोलको अन्तरले हराउँदै त्रिभुवन आर्मी क्लब इटहरीमा जारी मदन भण्डारी स्मृति इटहरी गोल्डकपको सेमिफाइनलमा पुगेको छ ।
करीब पाँच महिनाअघि ब्रेन ट्युमरको शिकार बनेका पत्रकार क्षेत्रीको अन्नपूर्ण न्यूरो अस्पताल काठमाण्डौमा उपचारको क्रममा बिहीबार साँझ करिब नौ बजे निधन भएको हो। गत पुसमा भारतको नयाँ दिल्लीस्थित बिएलके अस्पतालमा दिनको थेरापीपश्चात् स्वदेश फिर्ता भएका क्षेत्री बिहीबार बिहान अन्नपूर्ण न्युरो अस्पताल भर्ना भएका थिए। स्याङजा स्थायी घर भएका क्षेत्री कलाकार तथा गीतकारसमेत हुन्। क्षेत्रीका सयौं लोकदोहोरी तथा आधुनिक गीतहरू रेर्कर्ड भएका छन।
दमौली कात्तिक रासस जागौंँ युवा नेपाल तनहुँले आयोजना गरेको प्रथम जागौंँ युवा क्रिकेटको उपाधि व्यास नगरपालिका गल्बुबँसीस्थित अकला युवा क्लबले जितेको छ । व्यास स्थित बैरेनीमा आज भएको फाइनल खेलमा व्यास शेरास्थित मनकामना युवा क्लबलाई एक विकेटले पराजित गर्दै अकलाले उपाधि जितेको हो । प्रतियोगितामा विजेता र उपविजेता टोलीले क्रमशः रु हजार र रु हजार पुरस्कार प्राप्त गर्नेछन् । उक्त पुरस्कार यही कात्तिक गते तनहुँको दमौलीमा आयोजना हुने आदिवासी जनजाति सांस्कृतिक महोत्सवको अवसरमा प्रदान गरिने जागौंँ युवा नेपाल तनहुँका सचिव सागर घिमिरेले जानकारी दिनुभयो । कात्तिक गतेदेखि शुरु भएको प्रतियोगितामा टोलीको सहभागिता थियो ।
सिन्धुपाल्चोकस्थित त्रिपुरासुन्दरी गाउँपालिकाले गत वैशाख गते आठजना शिक्षकको सरुवाको निर्णय गर्यो। गाउँपालिका अध्यक्ष भूपेन्द्र श्रेष्ठले हस्ताक्षर गरेको सरुवापत्र दिइयो। यसका विरुद्ध सरुवामा परेका शिक्षक हरिप्रसाद सुवेदीसहित पाँचजना सर्वोच्च पुगे। शिक्षकको निवेदनउपर सर्वोच्चका न्यायाधीश विश्वम्भरप्रसाद श्रेष्ठको इजलासले सरुवा कार्यान्वयन नगरी निवेदकहरूलाई पूर्ववत् विद्यालयमा सेवा गर्न दिन विपक्षी गाउँपालिकाको नाममा अन्तरिम आदेश दिएको थियो। यहाँ पनि संघीयताको अभ्यासमा उक्त गाउँपालिका आलोकाँचो नै साबित भयो।
अहिले विभिन्न कर्ममा रमाईरहेका आम नेपाली कुनै न कुनै अन्यायमा परिरहेका छन् । तर न्याय पाउन सकिरहेका छैनन् । न्याय राजनीतिले बास गर्न थालेको छ । अझ त्यसमाथि किसानहरुको कुरा गर्ने हो भने त न्याय कुन चराको नाम हो भन्ने कुरा बुझन् पनि कठिन छ ।
काठमाडौं । छोरी हत्या गरेको आरोपमा प्रहरीले कालिका नगरपालिका वडा नम्बर सूर्यपुर सुन्दरबस्तीकी बर्षीया शोभा परियारलाई पक्राउ गरेको छ ।
असार काठमाडौं अस । नेशनल हाइड्रोपावर कम्पनीको औं वार्षिक साधारणसभा सोमवार गोदावरी अल्मोनाई एसोसियसन जी ए ए सभाहल ठमेलमा हुँदैछ । कम्पनीले असार गते गर्ने भनेको साधारण सभामा गणपूरक सङ्ख्या नपुगेकाले स्थगित गरेको थियो । बिहान बजे शुरु हुने सभाको प्रस्तावमा लेखापरीक्षकको नियुक्ती र निजको पारिश्रमिक निर्धारण गर्ने रहेको छ । साधारण सभा प्रयोजनको लागि शेयरधनी दर्ता पुस्तिका असार गतेदेखि गतेसम्म बन्द रहेको छ ।
काठमाडौं । तरकारी दैनिक उपभोग्य वस्तु हो । विहान बेलुका भान्सामा तरकारी नभइ खानाको परिकार नै अपुरो हुन्छ । पछिल्लो समयमा स्वउत्पादन भन्दा किनेर नै तरकारीको गर्जो टार्ने चलन बढ्दो छ । के त्यसरी किनेर खाने तरकारी स्वस्थकर छ त आम उपभोक्ता नै तरकारीको गुणस्तरप्रति भरोसा गर्न सक्दैनन् । काठमाडौंस्थित कालिमाटी फलफूल तथा तरकारी वजारमा भेटिएकी रिता राईले भनिन् खै आँखाले देखिँदैन तर यति चहिँ पक्का हो यो तरकारी विष रहित छैन । त्यस्तै काउली छान्दै गरेकी सुुनिता घिमिरेले पनि आफूले उब्जाउ गर्न नसक्ने बताउँदै जस्तो भए पनि किनेर खानुको विकल्प नरहेको गुनासो गरिन् ।
काठमाडौं साउन । सरकारले भूकम्प प्रभावितका लागि नयाँ ट्याक्सी दता गर्न आवेदन खुलाएको दुई दिनमै सय भन्दा बढीले आवेदन दिएका छन् । बुधबार एक हजार र बिहीबार एक हजार गरी दुई हजार आवेदन दर्त
इमिग्रेशन एण्ड कस्टम इन्फोर्समेन्टले छापामार्न थालेपछि कागजपत्र हुनेहरुलाई साथमा नागरिक भएको प्रमाण ग्रिनकार्डको फोटोकपी वा आईडी राख्न तथा कागजपत्र नहुनेहरुलाई सावधानी अपनाउन कानुनविदहरुले सुझाव दिएका छन् ।
विवाह ब्रतबन्ध जन्मदिन तथा विभिन्न शुभकार्यहरु हुँदा चर्को गरी बज्ने गीत संगीत तथा विभिन्न आवाजले आक्रान्त भएका ठाकुरबाबा नगरबासीहरुले राहत महसुस गर्न पाउने भएका छन् । नगरपालिका र साउण्ड ब्यवसायीहरु बिच सार्वजनिक स्थल नजिक तथा रातीको बजे पश्चात ध्वनी असर पर्ने गरी साउण्ड सिस्टम बजाउन नपाईने सहमती भएको छ।
उक्त अवसरमा राम्रो सृवा प्रदान गर्ने कर्मचारीहरुलाई उत्कृष्ट सेवा पुरस्कार प्रदान गरेका थिए । स्वर्गीय ईश्वरलाल श्रेष्ठको नाममा स्थापना गरिएको उत्कृष्ठ सेवा पुरस्कार तीन जना कर्मचारीहरुलाई दिइएको थियो । यसै गरि वर्ष सेवा पुरा गरेको कर्मचारीहरुलाई पनि सम्मा गरेका थिए ।
काठमाडौँ सात वर्षदेखि दुवै मिर्गौला फेल भएका वरिष्ठ फिजिसियन डा श्यामबहादुर पाण्डेको निधन भएको छ। काठमाडौँ डिल्लीबजारका डा पाण्डेको
त्यसैले सबैभन्दा पहिले आफ्नो प्रतिभालाई चिन्नुहोस् र कुनै नयाँ काम गर्ने पहल गर्नुहोस् । आफैसँग प्रेम गर्नको लागि आफ्नो अन्तरमनको शक्ति र जीवनको उद्देश्यलाई सम्झनुहोस् ।
काठमाडौँ असोज । गोरखनाथ सेवा समिति कोलकाताको आयोजनामा आज नवदुर्गा प्रतिमास्थलमा फूलपाती भित्र्याइएको छ । न्यू मार्केट
नगर कार्यपालिकाको आ व सत्रौं बैठकको निर्णय हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
कौरवी सेना पाण्डवहरू सेनाका तुलनामा निकै शक्तिशाली थिए । संख्या पनि चार अक्षौहिणी बढी थियो । एक से एक योद्धा एवं ज्ञानीजन कौरवका तर्फबाट लडेका थिए ।
त्यस्तै कर बढाउने नाममा एकै व्यत्तिलाई दोहोरो तेहरो करको चपेटमा परेकोभन्दै समससापेक्ष र वैज्ञानिक कर प्रणाली लागु गर्न पनि माग गरिएको छ ।
कामिरिता शेर्पाले औं पटक सगरमाथा शिखरमा पाइला राख्दै विश्व रेकर्ड राखेका छन् । बुधबार बिहान बजेर मिनेटमा आरोहण गरेर उनले यसअघि पटक सगरमाथा शिखरमा पुगेर आप्पा शेर्पाको विश्व किर्तिमानी तोडेका छन् ।
शेर जस्तो गर्जन गर्दै आएका टोलीहरु विरालो जस्तै म्याउँ गर्दै फर्किएका छन् । कजानमा त धेरैका लागि अप्रिय घटना घटेको छ । एकै मैदानमा विश्व कपका मुख्य दाबेदार तथा पूर्व विश्व कप विजयी तीन टोलीको अस्तित्व यो विश्व कपका लागि समाप्त भएको छ । समुह चरणमा जर्मनी प्रिक्वाटरमा अर्जेन्टिना र क्वाटरफाईनलमा ब्राजिलले कजानमै दुर्घटना व्यहोरेका छन् । यही उतार चढाव पछि चार टोली फ्रान्स बेल्जियम ईङ्गल्याण्ड र क्रोएसियाले अन्तिम चारमा स्थान बनाएका छन् । दुवैतिर एक एक पूर्व विश्व कप विजयी छन् भने एक एक टिम हालसम्म विश्व कपको फाईनल नपुगेका टिम छन् ।
पारीपट्टि चिल आयो भन्दै वारीका जनताको पहिचान र अधिकार खोस्ने छट्टु स्यालहरूलाई समयमै चिन्नु पर्छ । सहअध्यक्ष श्रेष्ठ