सङ्खुवासभाको भोटखोला गाउँपालीका च्याम्ताङका माओवादी केन्द्र खुल्ला वडा सदस्य छिनाङ भोटेको हत्या भएको छ । हिजो साँझ बजे छिमेकी वर्षिय छिनाङ
चन्द्रमा दागी छ मान्छे त के सुर्य मात्रै बेदाग छ भन्नेहरुलाई असत्य सावित गर्दै सुर्यमा लागेको दाग अझै केही दिन रहने भएको छ ।
डोटीबाट वटा टिमले सहभागी जनाएका थिए । नम्बर प्रदेशको संघीय राजधानी दिपायलमा नै हुनुपर्ने तथा खेलाडीको पहिचान केन्द्रमा जोड्नका लागि भलिबल खेलको आयोजना गरिएको आयोजकले जानकारी दिएको छ । प्रतियोगिता मंसिर गतेदेखि संचालनभएको थियो ।
समाज परिवर्तनका लागि चेतना र शिक्षाको आवश्यकता रहेको बताउँदै उनले जातीय छुवाछूत न्यूनीकरणका लागि जिल्लाका आठवटै स्थानीय तहमा यस्ता कार्यक्रम सञ्चालन गर्नुपर्ने बताए। गुमानसिंह अर्यालले खानपिनकै आधरमा जातीय विभेद भएकाले समाजमा यस्ता विकृति विसङ्तिका कार्यक्रम सञ्चालन गर्न नहुने बताए। उनले जातीय भेदभाव न्यूनीकरणका लागि नगरपालिकाले नगरपालिकाभित्रका वडामा विभिन्न यस खालका कार्यक्रम सञ्चालन गर्ने जानकारी दिए।जागे्रनी सामुदायिक सिकाइ तथा कार्य केन्द्रको आयोजनामा आरसिडिसी लमजुङको हरियो वन कार्यक्रमको आर्थिक सहयोगमा सहभोज सञ्चालन गरिएको हो।
असोज महेन्द्रनगर ।कञ्चनपुरबाट पछिल्लो समय वैदेशिक रोजगारीमा जानेको सङ्ख्या बढ्न थालेको छ । जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा रहेको वैदेशिक रोजगार परामर्श केन्द्रकाअनुसार गत आर्थिक वर्ष मा मात्रै स
डा केसीको अनशनलाई लिएर गृहमन्त्रीले देखाएको व्यवहार र दिएको अभिव्यक्तिले जनताप्रति ओली सरकारको उत्तरदायित्व र लोकतन्त्रप्रतिको निष्ठामा गम्भीर प्रश्न उब्जाएको छ ।
काठमाडु । नेपाल प्रहरीका तीनजना प्रहरी नायव महानिरीक्षक डिआईजी लाई प्रहरी अतिरिक्त महानिरीक्षक एआईजी मा बढुवा गर्न सिफारिस गरिएको छ ।
तुलुसार्की थिङलाई वैशाख गते कथित बोक्सीको आरोपमा स्थानीयले सामूहिक रुपमा कुटपिट गरेर हत्या गरेको खुलासा भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय रसुवाले पत्रकार सम्मेलन गरेर जनाएको छ । घटनामा संलग्न रहेको आरोपमा प्रहरीले आइतबार स्थानीय महिलासहित जनालाई पक्राउ पनि गरेको छ ।
काठमाडौं असार नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले आफ्नो पार्टीलाई सरकारको नेतृत्व गर्नबाट कसैले रोक्न नसक्ने बताउनुभएको छ । एमाले अध्यक्ष ओलीले भूकम्प प्रभावितको पुनस्थप
गीतमा चलचित्रका नायक गोबिन्द शाही नायिका झरना थापाले अभिनय गरेका छ्न ।गीत अनि चलचित्रले पनि चर्चा पायो त्यस पछी सालमा एसियन म्युजिक मार्फत दोस्रो एल्बम लक बजारमा ल्याए सबै गीत आफ्नै शब्द संगीत आवाजमा प्रस्तुत भए लक मार्फत । सोही एल्बमको भिडियो ॐ माने पेमे लुकी लुकी र एकदिनमा भुकम्प पछिको अवस्था चित्रण गर्ने भिडियो पनि सार्बजनिक गरेका छन हाल दक्षिण कोरियालाई कर्मथलो बनाउदै आएका गायक रुम्बा नेपाली संगीतलाई त्यतिकै माया गर्दै नया गीतको तयारी गर्दै छन सरल ब्यबहारका कारण पनि सबै माझ भिज्न खोज्दै अनि भैज्दै छन गायक रुम्बा भाइरल गीत भन्दा पनि गीत ले मान्छेको मन मस्तिस्कमा छोओस उनि चाहन्छन सस्तो लोक प्रियता नचाहने रुम्बाले भर्खरै मात्र दोश्रो एल्बममा समाबेश भाको मार्मिक गीत सैयौ चोट बोलको गीतको भिडियो रौतहट अनलाईन टिभी युत्युब च्यानल मार्फत सार्बजनिक गरेका छन गीतमा आफ्नै शब्द संगीत आवाज रहेको छ भने गीतलाई अमोस तामाङले संगीत सम्योजन गरेका छन । कोरिया र नेपालमा खिचिएको भिडियोमा मोडेलहरु युभास श्रेष्ठ र रबिना श्रेष्ठको अभिनय रहेको छ । भिडियोलाई किशोर आत्मनले खिचेका छन भने बिशाल राज राईले निर्देशन गरेका छन । उनि यो भिडियोबाट आशबादी छन सदैब गीत संगीत मै लागिरहने गायक रुम्बाले बताए ।
मिथिलेशले वीरेन्द्रकुमार सिंहको छोरा बनेर नेपाली नागरिकता लिएको थाहा पाएपछि वीरेन्द्रकै दुई छोराहरूले जिप्रका सिरहामा उजुरी दिए मिथिलेश आफ्नो दाजुभाइ नभएको भन्दै। नभन्दै जिप्रका सिरहाको अनुसन्धानले मिथिलेश भारतको छपरा जिल्ला वैशाली गाउँका गोरखनाथ सिंहका छोरा भएको पत्ता लगायो। त्यसपछि जिप्रका सिरहाले आपराधिक गतिविधिमा समेत संलग्न मिथिलेशको नेपाली नागरिकता रद्द गर्न गृहमन्त्रालयलाई सिफारिस गर् यो। गृहमन्त्रालयको नागरिकता तथा हातहतियार फाँटबाट सहसचिव सचिव हुँदै स्वाभाविक गतिमा अघि बढेको प्रस्ताव मंसीरमा तत्कालीन मन्त्री गच्छदारकोमा पुगेपछि भने अड्कियो। गच्छदारले त्यसमा थप छलफल गर्नुपर्ने भन्दै फागुनसम्म कारबाही अघि नबढाउन कर्मचारीलाई भनेका थिए।
हिजो त्यसै भनेर बनाइएका दर्जनभन्दा बढी विमानस्थल अहिले बन्द छन् तपाईंले बनाएको यो विमानस्थल पनि बनिसकेको पाँच सात वर्षमा बन्द नहोला भन्ने के आधार छ र
भक्तपुर। नेपाली काङ्ग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाले नेपाली काङ्ग्रेसभित्रको आपसी झगडाका कारण चुनावमा हार व्यहोर्नुपरेको बताएका छन् । दीपावली नेपाल संवत् तथा छठ पर्वको अवसरमा आज नेपाली काङ्ग्रेस भक्तपुर जिल्ला समितिले
बिम्स्टेकले तय गरेका वटा कार्य क्षेत्रमध्ये प्रत्येक मुलुकले आफूले जिम्मा पाएको क्षेत्रको कार्ययोजना बनाउने र बिम्स्टेकको सचिवालयमा प्रक्रियागत रूपमा पेश गरेपछि निर्णय हुने अभ्यास छ । नेपालले गरीबी निवारणको नेतृत्व लिए जस्तै भारतले प्रतिआतंकवाद क्षेत्रको जिम्मा पाएको छ ।
उनले यातायात क्षेत्र मात्रै नभइ कृषि शिक्षा स्वास्थ्य लगायतका क्षेत्रमा एकाधिकारले जरा गाडेको भन्दै देश विकासका लागि यो बाधक रहेको बताए ।
धनगढी । धनगढी उपमहानगरपालिकाले सार्वजनिक गरेको आगामी आर्थिक वर्षको नीति तथा कार्यक्रम र बजेटप्रति नगरवासीले असन्तुष्टि व्यक्त गरेका छन् । आव का लागि धनगढी उपमहानगरपालिकाको तेस्रो नगर बिस्तृतमा
उनीहरूको एकताको जोड घटाउ केवल कुर्चीको वरिपरि घुमेको छ । माकेसँग एकता होस् र उसको घोडा चढेर सरकारको सवार चलिरहोस् भत्रे एमालेहरूमा बिथोलिँदो एकता प्रक्रियाले एक प्रकारको हतास मानसिकता बत्र खोजेको आभास हुन्छ । एमालेको भ याङ चढेर कुर्ची छाड्न नपरोस् भत्रे माकेभित्रका एमालेपरस्तहरूको हतासा एमालेको भन्दा बढी देखिन्छ । दुबै पार्टीका आकांक्षाहरू व्यग्रताका साथ आ आफ्ना पार्टीका चेयरमेन या मेचाधीसहरूको अन्तिम निर्णयको पर्खाइमा देखिन्छन् ।
छाया प्रधानमन्त्री र मन्त्रीहरुले आ आफ्ना मन्त्रालयअर्न्तर्गत सरकारबाट भएका कामको निगरानी गर्नेछन् । प्रदेशस्तरमा पनि छाया सरकार बनाइने उनले बताए । दलको नेता चयनपछि छाया सरकार गठन प्रक्रिया शुरु हुने जनाइएको छ । यसले पार्टीका सांसदलाई प्रभावकारी बनाउन पनि भूमिका खेल्ने काँग्रेस नेता बताउँछन् । काँग्रेसले छाया सरकार गठनको खाकासहित प्रस्तावबारे विधानमा नै समावेश गरी संसदीय दलमा छलफल गरेको जनाइएको छ । शनिबारको बैठकले राष्ट्रिय सभाका सदस्य मनोनयनका लागि शेरबहादुर देउवा सरकारले गरेको सिफारिस रोकेर नयाँ सरकारको सिफारिस स्वीकृत गरेकोमा राष्ट्रपतिको आलोचना गरेको छ । राष्ट्रपतिको कदम असंवैधानिक भएको भन्दै काँग्रेसले सच्याउन माग गरेको छ । बैठकमा सांसद अत्तहर कमलले यसको विरोधमा प्रतिविधिसभाको पहिलो बैठक नै अवरुद्ध गर्नु पर्ने प्रस्ताव राखेका थिए । तर नेताहरुले अहिले विरोध मात्र गर्ने बताएका छन् ।
लामो एकात्मक राज्य प्रणालीअन्तर्गतको बजेटको अभ्यासपछि वर्ष मा पहिलो पटक संघीय बजेट आउँदैछ । संघीय स्वरूपको बजेट आउनु नेपालका लागि नौलो विषयमात्रै नभएर समग्र बजेट प्रणालीमै नयाँ आयामको सुरुवात भएको छ ।
जीवनको अन्तिम समयसम्म नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीमै रहने र देश विकास गर्न सकेको योगदान गर्ने सपना रहेको बताउनुहुन्छ शेर्पा । युवाको लागि केहि गर्ने सपना बुन्नुभएको शेर्पा आफ्नो कुनै निजी स्वार्थ नभएको बताउनुहुन्छ ।
सेतोकाँधे सारौं नेपालमा पाइने एक प्रकारको चराको नाम हो। यसलाई अङ्ग्रेजीमा ह्वाइट सोल्डर्ड स्टार्लिङ भनिन्छ।
सङ्घीयता सफल हुन ठुलो स्टेटम्यानसीप भएको राजनीतिक नेतृत्व चाहिन्छ जून हाम्रो देशमा शून्य देखिन्छ ।
बैशाख गतेको भूकम्पबाट घरबार भएका हरुको जीवन कस्टकर नै छ तर सरकारले गर्नुपर्ने काम अझै गरेको छैन्। भूकम्प पीडित जाडोबाट मरिरहेका छन्। पिडैपिडामा उनीहरुले गर्मी बर्खा र कठ्याङ्रिदो जाँडोको कहर काट्न विवश छन्। उनीहरुको दु ख र पिडालाई उनीहरुकै साथमा अनुभव गर्ने सिन्धुपाल्चोकको सेलाङ् पुगेका राजेश पिडितहरुको यस अवस्थाबाट चिन्तित र दुखित छन्। सरकार निक्ममा भएको उनको ठम्याइ छ। उनले बसाइका क्रममा खिचेका फोटो पेसबुकमा सेयर गरेका छन्। त्यसले भूकम्पपीडितहरूको बसाइ कष्टप्रद रहेको स्पष्ट हुन्छ।
लक्ष्मण सिटौला बित्तीय ब्यवस्थापनमा हामी नराम्ररी चुकिरहेको बेला रास्ट्रबैकले नेपालीहरुको माहान चाड दशैलाई भनेर करिब तेर्ह अरबको नयाँ नोट साटिने जानकारी गराएको छ । पुरानो नोट लिएर नयाँ नोट दिने प्रचलन एउटा परम्परा मात्रै हो । नेपालीहरुलाइ नयाँ नोट
ठानेन सरकारकै एक मन्त्री सहभागी कार्यक्रममा घैटेले नै सो कार्यक्रम आयोजना गरेको तथा सरकारका मन्त्रीसँगै कुम जोडर उनी बसेको कुरा सार्वजनिक भै सकेको छ । घैटेलाई किन त्यतिबेला त्यहाँ खटिएका सुरक्षाकर्मीले परिचालन गर्न सकेनन् यी र यस्ता कयन् प्रश्न जो घैंटेको हत्या र त्यस अघिका घटनाक्रमसँग जोडिएका छन् जसको जवाफ अहिले पनि अनुत्तरित् नै छ।
मिटर सडकबाट उनले करिब टन कंक्रिट निकालेका थिए । उनले कंक्रिट युआनमा बेचेको बताइएको छ । प्रहरीले उनलाई नियन्त्रणमा लिएको छ । उनले भने यो सडक कसैले प्रयोग गरेको थिएन त्यसैले भत्काएर यसका कंक्रिट निकालेर बेच्दा राम्रो आम्दानी हुन्छ भन्ने लागेर मैले भत्काएको हो ।
अन्तरक्रिया तथा कार्यकर्ता प्रशिक्षण कार्यक्रम लाई नेपाल बाट देखी पाल्नु भएका प्रमुख अतिथी परशुराम तामाङ लेआफ्नो मन्तब्य दिदै भन्नु भयो प्रजातान्त्रिक मूल्य मान्यता बोकेको नयाँ शक्ति पाटी विचार र सिद्घान्तलाई आत्मसात गर्दै हरेक नेपालीलार्इ एकताको सूत्रमा बाँधिराख्न सधै तत्पर रहनुपर्नेमा जोड दिनु पर्ने बताउनुभएको थियो । भने सबैले मिलेर सहकार्य र सहमतिमा काम गर्न सके देश केही बर्षमै बिकसित हुने बताउनु भयो। भने अन्तरक्रिया तथा कार्यकर्ता प्रशिक्षण कार्यक्रम मा हिजो मात्रै नेपालीकांग्रेस एमाले माओवादी गरी जम्मा जना नयाँ कार्यकर्ताहरु नयाँ शक्ति कुवेतमा प्रबेस गरेका थिए ।
नेपालस्थित इजरायली दूतावासको सुरक्षामा खटिएका प्रहरी पहरा गणका सहायक निरीक्षक असई अनुपराज थापाले आफैंलाई गोली हानी आत्महत्या गरेका छन्। काठमाडौं प्रहरी परिसरका प्रमुख एसएसपी विश्वराज पोखरेलले उनले आफ्नै कोठामा आफैंलाई गोली हानेर आत्महत्या गरेको पुष्टि गरेका हुन्।
उनले हिसिलालाई छोड्नै मानेनन् । उनीबारेकै विषय पछ्याइरहे । लाष्ट भ्रष्टाचारी हुन् रे नि हिसिला त अपमान गरेकै पारामा उनले सोधेे कसरी बिहे गरे होलान् यार बाबुरामले अति अवमूल्यन गर्दै हिसीलालाई साह्रै नै गिराएर भन्न थालेपछि उनीबारे थोरै जानकारी दिन जरुरी ठानेँ र प्रश्न गरेँ हिसिलाबारे कति थाहा छ तपाईँलाई हिसिलाको पक्षमा उभिएको देखेर अचम्मित हुँदै उनले भने बाबुराम त ठीक छन् तर उसकी बुढी हिसिला खराब छे भन्छन् तर धेरै कुरा त थाहा छैन गल्ती महशुस गरेझैँ हिसिलाबारे जान्ने इच्छा पनि देखाए ।
अन्नपूर्ण गाउँपालिकामा पर्ने लेक गाउँको सामाजिक बनावट पनि गजबको छ । गाउँमा एक दुई घर विश्वकर्मा र दर्जीबाहेक सबै पुन मगरको बसोबास छ । नाच्र्याङको बोलीवचन बुझ्न हम्मे पर्छ । हाउभाउ नदेखिने हुँदा फोनमा त झनै बुझिन्न । उनीहरू भात र तिहुनलाई जोडेर भातिन खायौं भन्छन् । चुलोमा आगो राम्रै बल्ने बलेको छ भनेर सोध्न चुला जाती छ भन्नुपर्ने रहेछ ।
कार्यक्रममा पूर्वमन्त्री सहित सांसदहरुले उठाएको सवाललाई सम्वोधन गर्दै राष्ट्रिय योजना आयोका उपाध्यक्ष प्रा डा पुष्पराज कडेलले कर्णालीलाई उच्च प्राथमिकतामा राखिएको बताए ।
अवस्था कतिसम्म छ भने अहिले पनि धेरै वन तथा निकुञ्ज प्रमुख प्राविधिक फाँटमा महिला नआइदिउन् भन्ने चाहन्छन् । सबै क्षेत्रमा समावेशी भनेर हुँदैन वन र निकुञ्जको काम नै फरक फौजी प्रकृतिको छ एक जिल्ला वन अधिकृत भन्छन् पुरुषले जति जोखिम मोलेर महिलाले काम गर्नै सक्तैनन् ।
डोटीका अधिकांस ठाउँमा अझै ढिके नुनको प्रयोग बढी रहेको छ । जिल्लाका ग्रामिण भेकमा बसोबास गर्ने जनताले ढिके नुनलाई बढी मात्रामा प्रयोग गर्ने गरेका हुन । ढिके नुनको सट्टा आयोडिन नुनको प्रयोग गर्नाले मानव स्वास्थ्यमा गुणात्मक रुपमा बढी फाईदा मिल्ने भएता पनि यहाँका जनताहरुमा अशिक्षाको कारण ढिके नुन नै प्रयोग गर्दछन् । यस क्षेत्रका अधिकाँस बासीन्दाहरु आफुहरु संग भएको अन्नबालीहरु ढिके नुनसंग साट्ने गरेको पाईन्छ । कम मुल्यमा पाईने गुणस्तर हिन ढिके नुन गाईवस्तुलाई खुवाउनका लागि र आफै पनि खानको लागि प्रयोग गर्ने गर्दछन् । अन्नवालिहरु पाकेको सिजनमा ढिके नुन साट्ने डोटेलीहरुको बजारमा लस्कर लाग्ने गर्दछ ।
सो आयोजनामा विभिन्न वाणिज्य बैंक र जलविद्युत् लगानी तथा विकास कम्पनी लिमिटेडले लगानी गर्ने भएका छन् । सोबारे द्विपक्षीय सम्झौतामा सोमबार हस्ताक्षर भएको छ । सम्झौताअनुसार बैंक तथा वित्तीय संस्थाले रु पाँच अर्ब करोड लगानी गर्ने भएका छन् । त्रिशुली जलविद्युत् कम्पनी लिमिटेडले निर्माण गरिरहेको मेगाावाट क्षमताको सो आयोजनामा नबिल बैंकको अगुवाइमा जलविद्युत् लगानी तथा विकास कम्पनी लिमिटेड र नेपाल बैंक लिमिटेडले ऋण लगानीसम्बन्धी सम्झौता गरेका हुन् ।
चार वर्षपछि ए डिभिजन लिग हुने भएपछि ब्रिगेड ब्वाइज फुटबल क्लबले तीन विदेशी खेलाडीलाई क्लबमा अनुबन्ध गरेको छ । सो क्लबले नाइजेरियाका तीन खेलाडी कजिम एन्टी जी टी जी र करिमलाई बुधबार क्लबमा ल्याएको क्लबका व्यवस्थापक स्मिथ लामाले जानकारी दिनुभयो । कजिम एन्टी जी र टी जी स्ट्राइकरको रूपमा तथा करिमले मिड फिल्डबाट खेल्नेछन् । लिगका लागि क्लबले देखि खेलाडी अनुबन्धित गर्न सक्ने छन् जसमा चार विदेशी खेलाडी राख्न पाउने छन् ।
जनकपुर बालुवा बोकेको अनियन्त्रित टिपरले हिर्काउँदा पूर्वपश्चिम राजमार्गको धारापानीमा दाजुभाइको मृत्यु भएको छ । मोटरसाइकलमा यात्रारत दाजुभाइलाई तीव्र गतिमा रहेका टिपरले किचेको थियो ।
गीतमा कुलविर थापा र सीता श्रेष्ठको स्वर नवराज पन्तको शब्द तथा संगितकार बसन्त थापाको लय रहेको छ । कपिल लामाको निर्देशन चर्चित मोडल रञ्जिता गुरुङ र ओवि रायमाझीले अभिनय गर्नु भएको छ । भिडियोको सम्पादन दिपक बिष्ट तथा छायांकन अजय रेग्मीले गरेका हुन ।
उनले विश्व कप अघि नै सलाह फिट हुने अपेक्षा पनि गरे । हाम्रा डक्टरले सुखद समाचार दिएका छन् । उनी उरुग्वे अघिको खेलमै हामीसँग हुने सम्भावना छ उनले थपे हामी आशावादी र उनको प्रतिक्षामा छौं । जुन मा उरुग्वेसँग खेल्दै इजिप्टले यसपटकको विश्व कपको सुरुवात गर्नेछ ।
भुकम्प पछीको पुनःनिर्माणमा नागरिकहरुले आफुखुसि संरचना निर्माण गरेका कारण अनुदान रकमको थप किस्ता बितरणमा कठिनाई भएको राष्ट्रिय पुनःनिर्माण प्राधिकरण जिल्ला सम्पर्क कार्यालय नुवाकोटले जनाएको छ
शुक्रबार बेलुकी त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको आगमन कक्षबाट थानेश्वर हाँस्दै बाहिर निस्कनुभयो । मृत्युलाई जितेर फर्किएका थानेश्वर विमानस्थल पुग्ने सबैलाई हेरेर मुस्कुराइरहनुभयो ।
विशेषतया चिसो सर्दहरूमा सुरक्षित हुन्छ स्वयं निर्मित नेस्टिङ बक्स कतिपय पक्षीहरूको जीवन पनि। किनकि विशेष गरी सर्दहरूमा जब पनि जनावरहरूले सानो खाना खोज्छन् तिनीहरू धेरै शरीरको चिसो जलाउँछन्। एक चिसो रात मृत्युको मृत्यु हो।
मासुको स्वाद मसलाले आउँछ चिल्लोले होइन मसला खुसार्नी हाल्नुस् मिठो बनाउनका लागि मसला प्रयोगको मात्रा मिलाऔं चिल्लो धेरै नहालौं डा रेग्मीले सल्लाह दिए ।
बलिवुडका अहिलेका चर्चित निर्देशक रोहित शेठीको निर्देशनमा रनबीर सिंहले अभिनय गर्ने नयाँ फिल्मको घोषणा गरिएको छ । सिम्बा नाम दिइएको यस फिल्ममा रनबीर सिंह प्रहरी अधिकृतको भूमिकामा देखिने भएका छन् । फिल्मको घोषणासँगै फिल्मको पहिलो पोष्टर पनि सार्वजनिक गरिएको छ ।
बसभित्र असरल्ल सामान छन् । यात्रु हिंड्ने बाटोमा झोलाहरु राखिएका छन् । बसभित्र चढ्ने ओर्लनेहरु त्यहि झोला माथी टेकेर हिंड्छन् । यात्रुलाई नै सकस हुनेगरी बस डुङ्डुङ्ती गन्हाउँछ ।
भारतको पठानकोटमा भएको आतंकवादी हमलापछि बलिउड नायक अक्षय कुमार आक्रोशित देखिएका छन् । उनको भनाई छ कि अब आतंकवादीलाई घरमै छिरेर मार्नुपर्छ ।
सुर्खेत साउन गतेदेखि स्थगित भएको कर्णाली प्रदेशसभा बैठक अनिश्चित बनेको छ । पर्याप्त बिजनेस नपाएर स्थगित भएको बैठक अझै सुचारु हुन सकेको छैन । पछिल्लो अवधिमा सरकारले दुई विधेयक संसद् सचिवालयमा दर्ता गरेको छ ।
काठमाडौं । विश्व चर्चित मकालु र कञ्चनजङ्गा हिमालको हीरक महोत्सव मनाउने सिलसिलामा संसार भरका आरोही नेपाल आउने भएका छन् ।
सबल समुदाय र स्थानीय सरकार भूकम्पीय सुरक्षाको बलियो आधार नाराका साथ मनाउन लागिएको दिवसका अवसरमा मूल समारोह समितिले आज वसन्तपुरमा विशेष कार्यक्रम आयोजना गर्दैछ । कार्यक्रमअघि नयाँ सडकको जुद्ध शालिक अघिबाट जनचेतनामूलक भूकम्पीय सुरक्षा पदयात्रा निकालिने छ ।
ऐतिहासिक रूपमा मनामालाई अहिले मनामा सूक र मनामा फोर्ट अहिले गृहमन्त्रालय को रूपमा चिनिन्छ जुन दक्षिणपट्टि मात्र सीमित छ । यद्यपि यो शहर अहिलेको नयाँ उपनगरीय विकासका साथै पुराना छिमेकी गाँउहरूलाई शामिल गरि शहरी विकास भएको छ । आज मनामाका इलाकाहरू यस प्रकार तल समावेश छन्
काठमाडौं असार संसद्को बजेट अधिवेशन शुरु भएको छ । मंगलबारदेखि सुरु भएको अधिवेशनमा सभामुख सुवासचन्द्र नेम्वाङ्ले राष्ट्रपतिले बजेट अधिवेशन बोलाएको पत्र पढेर सुनाउनुभएको थियो
यस्तै आठवीस नगरपालिकाले पनि मदिरा नियन्त्रणलाई कडाइका साथ अगाडि सार्ने योजना बनाएको नगरप्रमुख खड्कराज उपाध्यायले बताएका छन् ।
ऐनले आयोजनालाई प्राधिकरणको रूपमा विकास गर्नुपर्ने नेपाल सरकारले प्राधिकरणको सिफारिसमा राजपत्रमा सूचना प्रकाशन गरी नेपालको कुनै स्थानलाई आर्थिक क्षेत्र तोक्न सक्ने वातावरणीय दृष्टिले उपयुक्त र व्यापारिक रूपमा निकासीमूलक उद्योगमा जोड दिएको छ ।
रामबहादुर थापा बागलुङ भदौ पुस्तकालय पढेर ज्ञान आर्जन गर्ने थलो त हुँदै हो तर यहाँको एक पुस्तकालय भने प्राज्ञिकसँगै एक
मंसीर मा सम्पन्न प्रथम विश्व बौद्ध सम्मेलनले परिकल्पना गरेको लुबौविवि स्थापनालाई मंसीर को दोस्रो विश्व बौद्ध सम्मेलनले टुंगो लगाएको थियो। यो अवधिमा थाईल्याण्ड श्रीलंका जापान चीन भारतलगायतका देशहरूमा बुद्ध दर्शन अध्ययन अनुसन्धान गर्ने कैयौं प्रतिष्ठानहरू खुलिसके। नेपालीमा चाहिं किन यस्तो कानूनी बाहेक सबै कुरामा बाधै बाधा रहेकाले लुबौविविका उप प्राध्यापक इन्द्र काफ्ले भन्छन्।
टमाटरलाई काँचै पकाएर सलादका साथ वा फेरि चटनी बनाएर पनि खान सकिन्छ । यहाँ हामीले टमाटर खाँदाका फाइदाको बारेमा चर्चा गरेका छौं ।
उहाँलाई त्यसमा कुनै चासो छैन। केटा शिक्षित छ रे टन्न कमाउने छ रे। त्योसित मेरो बिहे भयो भने म साह्रै भाग्यमानी हुन्छु रे। यतिभन्दै अप्रत्याशित रुपमा फिस्स हासिन्।
काठमाडौं । महालेखा परिक्षकको कार्यालयले महालेखा परिक्षकको प्रतिवेदन आज राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी समक्ष पेश गरेको छ । राष्ट्रपति कार्यालयमा आज आयोजित कार्यक्रममा कार्यबाहक महालेखा पर
जिल्लाको दुनै शाखा सर्मि डिपो र जुफाल डिपोमा आएको क्वीन्टल जापानि चामल बिक्रि हुन सेकेको छैन । मा रुपैया प्रति केजिमा बिक्रि भएको जापानि चामल यस बर्ष आएर एकै पटक प्रति केजिमा रुपैया बृद्धि भइ रुपैयामा पुगेपछि महगो भएको भन्दै जनताले किन्न नमाने पछि बिक्रि नभएको नेपाल खाद्य संस्थान डोल्पा शाखाका प्रमुख हरिप्रसाद जोसिले जानकारि दिए ।
शनिग्रह सौर्यमण्डलमा सूर्यबाट छैटौं ग्रह हो। यो यौटा ग्यासको पिण्ड अङ्ग्रेजीमा हो जसमा ग्यास नै ग्यास रहेको छ र शायद यसमा ठोस सतह नै छैन। यसको वरिपरी एकदमै ठूलो ग्रहीय चक्का छ जुन बरफ र खनिज चट्टानले बनेको छ।
तर गाउँपालिका अध्यक्ष टेकबहादुर रोकाया भने राजनैतिक पूर्वाग्रह गरेको आरोपको खण्डन गर्छन् । उनले कर्मचारी अभाव भएकाले नै सिंगो गाउँपालिकामा काम गर्न कठिनाइ भएको तर्क गरे । लामो समय कार्यकारी अधिकृत नहुँदा सचिवले नै चलाउनुभएको थियो उनले भने एउटै सचिवले वडा हेरिरहनुपरेको अवस्थामा कहाँबाट कर्मचारी नं मा खटाउने
हवाई यातायात क्षमता अभिवृद्धि आयोजनाका लागि अधिग्रहण गरिएको जग्गा तथा घर टहराको मुआब्जा वितरण सुरु भएको आयोजनाका प्रमुख बाबुराम पौडेलले जानकारी दिए। आयोजनाले जिल्ला प्रशासन कार्यालय काठमाडौंले पुस प्रकाशन गरेको सूचनाका आधारमा मुआब्जा वितरण सुरु गरेको पौडेलले बताए।
तपाईमा पनि यो रोग छ कि छैन भनेर सेकेन्डमै पत्ता लगाउन सकिन्छ । कोही कोही बेला मुटुको धड्कन कम तथा बढी हुनु सामान्य कुरा हो ।
गणतान्त्रिक आन्दोलनका लागि लोकप्रिय गीत गाएर साथ दिएका र जनतामा सधैँ समृद्धिको सपना र चेतना फैलाउने लोक तथा दोहोरी गीत प्रतिष्ठानका अध्यक्ष पङ्गेनीका ती गीतहरु अहिले पनि सान्दर्भिक छन् ।
मोरङ बुढीगंगा गाउँपालिका अमाहीमा एक महिलाले नाबालक दुई छोरालाई झुन्ड्याएर आत्महत्या गरेकी छन् । डोरी चुँडिएर एक छोरा भने बाँच्न सफल भएका छन् ।
कतिपय बेला आफू हिड्दै गरेको सडकमा कोही मानिस दुर्घटनामा परेर छट्पटइरहेको देखेपनि हामी वास्तै नगरी हिड्छौं । त्यस्तो बेला घाइतेलाई अस्पतालसम्म पु याउनु तथा उनका आफन्तलाई खबर गरिदिनु हाम्रो मानवीय दायित्व हो ।
सिक्लेसको कला संस्कृति र प्रकृतिप्रति बढ्दै गएको पर्यटकीय आकर्षण र यहाँ पर्यटकको बसाइलाई लम्ब्याउन गाउँमाथि सिक्लेस पार्क निर्माण सुरु गरिसकिएको छ । सिक्लेस युवा क्लबका सचिव गुरुङका अनुसार वातावरण मैत्री स्थानीय शासन कार्यक्रम पार्चे गाविस र स्थानीय जनताद्वारा पार्क निर्माण गर्न लागिएको हो । हाल हजार सात सय वर्गमिटर क्षेत्रफलमा बन्दै गरेको पार्क लगभग हजार वर्गमिटर क्षेत्रफलसम्म बढ्न सक्ने पार्क निर्माण समितिका अध्यक्ष सुरजकुमार गुरुङले जानकारी दिनुभयो ।
घर स्थानिय मध्ये केहीको शौचालय तथा कटेरा समेत बगाएको छ । हाल उक्त क्षेत्रमा गाँउमाथिबाट नवलपुरघाट दुधकुण्ड सडकको ट्रयाक खनिदै छ । पहाडको बाटो भएर ट्रयाक खनिएकाले पहिरो गएको स्थानीयको भनाई छ । खोला कटान तथा पहिरोका कारण स्थानीय कर्णबहादुर तामाङ सुवाससिङ तामाङ लाक्पा तामाङ पुर्ण बहादुर तामाङ हर्क बहादुर तामाङ र डम्बर बहादुर तामाङको घर जोखिममा परेको छ ।
शाकाहारीहरूमा मुटुसमबन्धी रोग कम हुने गरेको र उनीहरूमा कोलेस्ट ल तथा कम घनत्व भएको लायप्रोटिन कोलेस्ट लको मात्रा सामान्यतया कम हुने गरेको पाइन्छ । अर्को कुरा शाकाहारीहरूमा उच्च रक्तचापको सम्भावना मांसाहारीहरूमा भन्दा कम हुनेगरेको र ठुलो अन्द्राको क्यान्सरको संभावना पनि कम हुने गरेको विभिन्न अध्ययन अनुसन्धानले देखाएको छ किनभने शाकाहारीहरू रेसायुक्त फल तथा सब्जीको अधिक प्रयोग गर्दछन् । वैज्ञानिकहरूले विश्वभरिको तथ्याङ्कबाट पुष्टि गरेका छन् वनस्पतिमा आधारित भोजन गर्ने मानिसहरूमा स्तन क्यान्सरको संभावना पनि कम देखिएको छ । आहार विशेषज्ञ भारतीय डाक्टर भुवनेश्वरी गुप्ता भन्छिन् शरीरका लागि शाकाहारी भोजन सबै भन्दा उत्तम हो । उनका विचारमा भारतमा ह्दयसँग सम्बन्धित मधुमेह क्यान्सर र अन्य रोगहरूको दिनप्रतिदिन बृद्धि भइरहेको छ । यसको प्रमुख कारण अंडा मांसु र डेरीका उत्पादनहरु नौनी पनीर तथा आइसक्रिम आदि को बढी खपत हुनु रहेको छ । विश्व खाद्य तथा कृषि संगठनले दिएको रिपोर्ट अनुसार आज पर्यावरणको गंभीर समस्या देखापर्नुमा मांस उद्योग नै प्रमुख कारण रहेको छ । एकजना वैज्ञानिकले भनेका छन् एक शाकाहारी व्यक्तिले एक वर्षमा पशुहरूको ज्यान बचाउन सक्छ । उत्तरी अमेरिकाको शाकाहार सोसाइटीले शाकाहारी जीवन शैलीलार्इ बढ़ावा दिनका लागि एक अक्टुबरका दिन शाकाहार दिवस मनाउन शुरूआत गरेको थियो । पछि त्यसलार्इ अंतरराष्ट्रिय शाकाहार संघले पनि समर्थन गर्यो र अद्यावधि प्रत्येक साल एक अक्टुबरका दिन अंतर्राष्ट्रिय शाकाहार दिवस मनाइँदै आएको छ ।
स्टेडियमको सुरक्षाका लागि हजार सुरक्षाकर्मी परिचालन गरिएको छ । कुनै विपत आइपरेमा लडाकु विमानहरुलाई पनि तयारी अवस्थामा राखिएको छ । रुस विश्वकपबाट पहिलोपटक भिडियो रेफरल प्रणाली प्रयोगमा ल्याइँदैछ । यहि कारण पनि आजको उद्घाटन खेल हेर्न लायक छ ।
बाल्यकालमा हेरेको भएर होला सम्झना फिल्म मन पर् यो । पर्दामा ठुल्ठूला देखिने अनौठा गतिविधि रोचक लागेका थिए ।
वास्तवमा म राजनीतिमा जुन ठाउँमा छु । यो ठाउँमा आउनलाई मलाई देशभरिका अग्रज नेताहरु देशभरका आदरणीय प्रिय युवा साथीहरु र पार्टीका विभिन्न तहका नेता साथीहरुकै माया सहयोगले गर्दा यो ठाउँमा आएको हुँ । दुईपटक केन्द्रीय सदस्य भए । पार्टीले मलाई नौं महिना मन्त्री हुने अवसर पनि दियो । अब त्यसमा के छ भने नेतृत्व भनेको चाहेर म होस् चाहे जोसुकै होस् विशेष भूमिका निर्वाह गर्न सक्ने क्षमता पार्टीप्रतिको आत्मादेखि लगाव मेहनत र साथीभाईलाई गर्न सकेको सम्मान र सहयोग आदि गुणहरु नेतामा हुनुपर्छ । जबर्जस्ती रुपमा पदको लागि नेता हुनुहुदैन चाहे म होस् या अरु नै किन नहोस् त्यो राम्रो होइन भन्ने दृष्टिकोण छ । त्यसैले गर्दा अब मेरो पार्टीमा व्यक्तिगत कुनै स्वार्थ छैन । पार्टीले मलाई यो ठाउँसम्म पुर्याइएको भन्ने कुरा मैले राम्रोसँग बुझेको छु र मैले सकेको नेता र साथीहरुलाई मेरो सहयोगको भूमिका रहने छ । यो मेरो जिम्मेवारी र नैतिकताको विषय भयो । अब मूलभूत रुपमा कांग्रेसलाई शसक्त बनाउने कुरामा केही वैचारिक कुराहरु नँया ढंगले बहस पार्टीले गर्नुपर्छ भन्ने मेरो विचार छ । त्यसका साथ हाम्रा कमीकमजोरीहरु हामीले आत्मसाथ गर्नुपर्छ । आफ्नो कमीकमजोरीलाई केलाउनुपर्छ खोज्नुपर्छ । कमीकमजोरीलाई स्वीकार्नुपर्छ र त्यसलाई सुधार गरेर अगाडी बढ्नुपर्छ भन्ने मेरो दृष्टिकोण छ ।
डा केसी अनसन बसेको अवस्थामा मर्नै परे यहीँ नै मर्छु भनिरहनु भएको छ डा केसी पक्षधर एक चिकित्सकले भने हेलिकप्टर लिन आएकै भरमा काठमाडौं आउनुहुन्छ जस्तो लाग्दैन । यद्यपि काठमाडौं जाने कि नजाने उहाँको निर्णयको कुरा हो ।
औद्योगिक क्षेत्रको जमिन भाडा अत्यन्त सस्तो भएकाले व्यवसायीकै गिरोह सक्रियताका साथ लागेको र व्यवसायीले बिचौलियाको काम गर्न थालेको स्रोतको दाबी छ । उद्योगीहरू परिवारसहित यहाँ बस्न पाउँदैनन् सुरक्षा गार्डमात्र बस्न पाउँछन् उनले भने तर जग्गा र भवन लिजमा दिँदा तोकिएका सर्तअनुसार उद्योगी बसेका छन् कि छैनन् भन्ने अनुगमन भएको छैन ।
इतिहासमा कतिपय व्यक्तिका अन्तर्वार्ताहरू दीर्घकालीन रूपमै विचारउद्वेलित गर्ने खालका पनि पाइन्छन् । अदालतमा अभियुक्तसँग न्यायाधीशले बयान लिनु पनि अन्तर्वार्ता नै हो । घटनाक्रम विषयवस्तु वा परिस्थितिअनुसार कतिपय अदालतका बयानहरू ऐतिहासिक महत्त्वका रहेका छन् । बीपी कोइरालाले सालमा अदालतमा दिनुभएको बयानबाट तत्कालीन एकतन्त्रीय पञ्चायती व्यवस्थाको अप्रजातान्त्रिक चरित्रको यथार्थलाई बुझ्न सकिन्छ । बीपीमाथि जुनजुन अभियोगहरू लगाइएका थिए तिनका विरुद्ध उहाँले दिनुभएको बयान नेपालको राष्ट्रिय इतिहासमा भएका प्रजातान्त्रिक संघर्षको एउटा कालजयी दस्तावेजका रूपमा रहेको छ । त्यससँग तूलनीय अर्को बयान इतिहासमा कसैले दिएको छैन भन्दा अत्युक्ति हुने छैन । त्यो अन्तर्वार्ता पञ्चायती शासकहरू सबैलाई हल्लाउने बयानका रूपमा थियो ।
एकता मेलमिलाप र सद्भावका रुपमा मनाइने विजया दशमी पर्वले हामी बीचमा केही मतभेदहरु छन्भने तिनीहरुलाई बिर्सेर देशको सर्वाङ्गिण हितमा संलग्न हुने पर्वको रुपमा ग्रहण गर्न सके यसको महत्व अझ बढ्ने सभापति दउवाले बताएका छन् ।
धनुषा नेपालको मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्रको जनकपुर अञ्चलमा अवस्थित घनाबस्ती भएको उर्वर जिल्ला हो। नेपालको मध्यपूर्वको दक्षिणी भागमा भारतीय सीमासँग च्यापिएर रहेको धनुषा जिल्ला पूर्ण रूपमा नेपालको तराई प्रदेशमा पर्दछ। नेपालको कूल भूभागको भाग कुल जनसङ्ख्याको ओगटी जनसङ्ख्याको क्रममा पाँचौ स्थानमा पर्ने तथा विभिन्न जातजाति पाइएको यस धार्मिक क्षेत्रले आफू भित्र समेटेको भौगोलिक सामाजिक तथा सांस्कृतिक विविधताले यस जिल्लालाई देश विदेशमा परिचित गरएको छ। भारतको सीमावर्ती शहर जयनगरसम्म पुग्ने नेपालको एक मात्र रेलसेवाले पनि यस जिल्लाको महत्वलाई बढाएको छ।
गत केहि बर्षदेखि बजेट चाँडो ल्याईएको र अर्थ मन्त्रालयले समयमै सबै मन्त्रालयलाई खर्च गर्ने अख्तियार दिई रकम निकासा गरेकोले त्यसअनुसार बजेट खर्च र कामकाजमा पनि छिटोपन आउनुपर्ने जनताले अपेक्षा गर्नु स्वभाविक हो । तर सन्तोषजनक राजस्व उठेको बाबजुत विभिन्न कारणहरु औंल्याइ बजेटको सानो हिस्सासमेत खर्च गर्न सम्बन्धित निकाय र पधादिकारीहरु असक्षम छन् जुन एउटा विडम्बनाको विषय हो ।
महेश्वर शर्मा मानिसले बनाएको मन्दिर मा जब मानिसकै प्रवेश निशेष हुन्छ भने मन्दिर मन्दिर रहँदैन। भगवानले
नयाँ अध्ययनमा त्यो दर प्रतिशत पुगेको पाइएको अनुसन्धनकर्ताहरूको भनाइ छ। उनीहरू विश्वस्त छन् त्यो दर भविष्यमा प्रतिशत सम्म पुग्न सक्छ। बीबीसीबाट
आगामी आर्थिक वर्षका लागि राष्ट्रिय योजना आयोगले तोकेको बजेटको सीमा खर्बको छ । सोही सीमाभित्र रहने गरी बजेटको तयारी भइरहेको अर्थसचिव डा शान्तराज सुवेदी बताउँछन् । संघीय बजेट निर्माण गर्नु आफंैमा चुनौतीपूर्ण छ तर यो मुलुकको बृहत्तर विकासको नयाँ आयाम पनि हो उनी भन्छन् ।
निर्वाण प्राप्त परम पूजनीय गुरु क्याब्जे ठुल्शिक रिन्पोछेज्यूकोयथाशीघ्र निर्माणकायको रुपमा जन्म ग्रहण गर्नको लागि प्रार्थना ।
यसले हड्डीलाई स्वस्थ्य राख्छ । तौल घटाउन मद्दत गर्छ । मुटु रोगीका लागि पनि फाइदाजनक छ । स्याउमा हुने तत्त्वहरूले क्यान्सर लाग्नबाट जोगाउन सक्छ । दमसँग लड्न सक्ने क्षमता बढाउँछ । यसमा भएको एन्टिअक्सिडेन्टले वृद्धावस्थामा मस्तिष्क बलियो राख्नसमेत मद्दत गर्छ ।
त्यस्तै कोषाध्यक्षमा वर्तमान कोषाध्यक्ष चित्रलेखा यादव सिराहा काँग्रेसका निवर्तमान अध्यक्ष सीतादेवी यादव पूर्वमन्त्री उमाकान्त चौधरी र नेता कृष्ण कार्कीले प्रतिस्पर्धा गर्दै हुनुहुन्छ । पदाधिकारीका सबै प्रतिस्पर्धी समूहगत रुपमा चुनावी मैदानमा उत्रिएका हुन् भने कार्की समूह बिनाएक्लै प्रतिस्पर्धामा उत्रिएका हुन् ।
असार बर्दिया नक्कली बाबुआमा बनेर नेपाली नागरिकता दिलाउने र लिने तीन जना शुक्रबार पक्राउ परेका छन् । बाँसगढी नगरपालिका का मणिराम अधिकारी र श्रीमती वासुदेवले झुटो विवरण दिई सालीकी छोरी अस्मिता शर्मालाई नागरिकता दिलाएका थिए । तीनै अभियुक्तलाई इलाका प्रहरी बाँसगढीले नियन्त्रणमा लिई कारवाही
एकीकृत सम्पत्ति कर यस्तो रूपमा आएको छ जसको वार्षिक रूपमा सम्पत्ति नबढे पनि प्रत्येक वर्ष घरको ह्रासकट्टी कटाएर आउने मूल्यमा सम्पत्ति कर तिर्नुपर्छ ।
नेपालको आन्तरिक सामाजिक सदभाव र संविधानले समेटेको समाबेशी धारणाप्रति समेत ईयूले ध्यान नदिएको परराष्ट्रको भनाइ छ ।
काठमाडौं वैशाख । किलो सुन तस्करी र सनम शाक्य हत्या काण्डमा गृह मन्त्रालयको छानविन समितिले पूर्व आईजीपी प्रकाश अर्यालसंग पनि बयान लिने भएको छ । बयानका लागि उनलाई छिट्टै समितिमा बोलाउने तयारी भएको छ । स्रोतका अनुसार आइतबार अपराध महाशाखा काठमाडौंका पूर्वप्रमुख एसएसपी दिवेश लोहनीको बयान लिए लगत्तै समितिले पूर्वआईजीपी अर्यालसंग बयान लिन लागेको हो ।
नीति तथा कार्यक्रममा आगामी चार वर्षभित्रमा गाउँपालिकालाई कोदोमा आत्मनिर्भर बनाउने लक्ष्य राखिएको छ । कोदोखेती प्रवद्र्धन गर्न अनुदान योजना अघि सारेको गाउँपालिकाले यहाँका वटै वडामा एक एक वटा कोदो माड्ने उपकरण वितरण गर्ने भएको गाउँपालिकाले जनाएको छ । उहाँका अनुसार गाउँपालिकाका प्रत्येक होटलमा अनिवार्य कोदोको परिकार समावेश भएको मेनु राख्नुपर्ने व्यवस्था गरिएको छ । गाउँपालिका भएर जाने पोखरा बाग्लुङ राजमार्गका होटलमा पनि कोदाको परिकारको मेनु राख्न लगाइने भएको छ ।
उ म तिर हेर्दै बोल्दै थियो प्रेम अत्मिय र विवाह निष्पक्षिय भन्नेहरु विबाहकै पहिलो रात तल लच्किने र माथी उफ्रीने खेल खेल्ने गर्छन। यो प्रेम र विवाह यौनको लागि वन्शको लागि गरिन्छ किन भन्न सक्दैनन। प्रेम आत्मिय हुन्न यो बन्द कोठामा सिमित प्रेम म गर्न सकदिन।
मेशन ब्लक मेकर प्लास्टरमेन कार्पेन्टर मेकानिकल हेल्पर इलेक्ट्रिकल हेल्पर स्टिल पिक्स्चर टायल फिक्स्चर प्लम्बर पाइप फिटर वेल्डर स्काफोल्डर एसी मेकानिक लाउन्ड्री म्यान वासर मेन शप एसिष्टेन्स सेक्युरिटी म्यान वेटर अस्सिटेन्ट कुक सेल्स म्यान र इलेक्ट्रिसियनलगायत अर्धदक्ष कामदारको पनि पारिश्रमिक पुनरावलोकन गरिएको छ । उनीहरुले अनुभव र सीपका आधारमा साउदी रियाल हजार देखि एक हजार सम्म पारिश्रमिक पाउनेछन् । यसअघि अर्ध दक्ष कामदारले साउदी रियाल एक हजार पाउँदै आएका थिए ।
राष्ट्रपति प्रधानमन्त्री मात्र होइन नेताहरुले पहुँचको भरमा राज्यकोषबाट रकम लिएर विदेशमा उपचार गर्दै आएका छन् । उक्त कानून कार्यान्वयनपछि स्वास्थ्य उपचारको नाउँमा भएको राज्यकोषको दोहन रोकिनेछ ।
तत्कालीन उच्च माध्यमिक शिक्षा परिषद्को मापदण्डअनुसार कक्षा मा विद्यार्थी भर्नाका लागि एसईईमा डी प्सल ल्याउने विद्यार्थीले पनि भर्ना पाउने व्यवस्था लागू भएपछि विद्यार्थीको गुणस्तर खस्किन थालेको भन्दै सरोकारवाला निकायहरुले आफैंले लागू गरेको नियम प्रत्युत्पादक भएको हो कि भनी चिन्ता व्यक्त गर्न थालेका छन् । लेटर ग्रेडिङ प्रणालीमा उत्तीर्ण र अनुत्तीर्ण किटान नगरी स्तरीकृत अंकमा विद्यार्थीको नतिजा आउन थालेपछि नपढे पनि पास भइन्छ भन्ने सन्देश विद्यार्थी शिक्षक र अभिभावकमा परेका कारण शिक्षाको गुणस्तर खस्कन थालेको पाइएको छ ।
अष्ट्रेलिया । अष्ट्रेलियाको कर विभागले अष्ट्रेलियामा सबैभन्दा बढी कमाइ हुने कामको सुची सार्वजनिक गरेको छ । विभागले दश उत्कृष्ट कामलाई समावेश गरेर सुची सार्वजनिक गरेको हो । सार्वजनिक गरेको सुचीमा उच्च दक्षता अन्तर्गतका कामहरु परेका छन् ।
अछाम असार वर्षाका कारण घर भत्किँदा अछाममा एक बालकको ज्यान गएको छ । अछामको वीरपथ गाविस का कमल खड्काका वर्षका छोरा लालबहादुर खड्काको शुक्रबार राती घर भत्किएर ज्यान गएको आफन्त टि
त्यसैगरी नयाँ शक्ति पार्टी काठमाडौं जिल्ला इन्चार्ज मानुषी भट्टराईले खगेन्द्र नवजीवन केन्द्रमा रहेका विशिष्ट शारीरिक क्षमता भएका व्यक्तिहरु कसैको नजरमा नपरेको अवस्थामा नयाँ शक्तिले उहाँहररुसँगै बसेर दहिचिउरा खाने कार्यक्रम तय गरेको जानकारी दिनुभयो । नयाँ
आज जे जति थोरधेर जे भएको छ त्यसमा सरकारको भन्दा बौद्धमार्गी सहयोगी हातको कयौं गुणा योगदान छ । नेपालका बौद्धमार्गी र तिब्बती लामाहरूको निजी योगदानले गर्दा केही काम नभएका होइनन् । तर ती पर्याप्त छैनन् । बुद्ध जन्मभूमिप्रति सरकार र समाजको दायित्व एकदिने गोष्ठी र नाराबाजीले मात्र पूरा हुन सक्दैन ।
मन्त्रीको कुर्सीमा बस्न नपाउँदै उपल्ला कर्मचारीहरूको मुखबाट पण्डितले पहिलो वाक्य सुने हामी त कुनामा परेर थिचिएर आएका कतै जान पाइन्छ कि भनी पर्खेर बसेका छौं । अर्थात् मन्त्रीलाई कर्मचारीले प्रशासनभित्र सुधारभन्दा पनि आकर्षक अवसर नपाएको गुनासो सुनाए । अझ सरकार परिवर्तनसँगै कर्मचारीका मुखबाट नियमित सुनिने वाक्य पण्डितको आत्मकथामा भेटिएन । हुन सक्छ उनलाई यो वाक्य सुनाएनन् होला राजनीतिक आस्थाका कारण अघिल्ला मन्त्रीहरूले दु ख दिए । अब हाम्रो पार्टीको सरकार आएको छ त्यो अमूक निकायमा सरुवा हुन पाउनुपर्छ । कर्मचारीका मुखमा हाम्रो पार्टीको सरकार भन्ने थेगो गहिंरिंदै छ । मन्त्रीविरुद्ध गुटबन्दी देखि वाइपास सम्मका घटनामा सम्मिलित सचिव सहसचिवबारे किटानी छ आत्मकथामा ।
यस साता नेपाल स्टक एक्सचेन्ज नेप्से मा वटा कम्पनीहरुको लाख हजार दशमलव कित्ता शेयर सूचिकृत भएका छन् ।
यसरी आएको वा आउने प्रत्यक्ष विदेशी लगानीको देशगत र क्षेत्रगत रूपमा समेत विश्लेषण गर्नुपर्ने हुन्छ । प्रत्यक्ष विदेशी लगानी प्रवद्र्घन गर्न आवश्यक नीतिगत परिवर्तनहरू प्रत्यक्ष विदेशी लगानीले समष्टिगत आर्थिक वृद्घिमा गर्ने योगदान तथा यसले पार्ने सामाजिक तथा वातावरणीय प्रभावसमेतको उचित विश्लेषण हुनु आवश्यक छ । विदेशी लगानीबाट पुँजी आधुनिक प्रविधि व्यवस्थापन र प्राविधिक सीप अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा पहुँच तथा प्रतिस्पर्धात्मक व्यावसायिक संस्कारको विकासमा मद्दत पुग्नुका साथै व्यावसायिक गुणहरू राष्ट्रमा भित्रिने भएकाले औद्योगिक विकास एवं आन्तरिक राजस्वका आधारहरूमा बढोत्तरीमार्फत देशको आर्थिक विकासमा सुदृढता एवं आत्मनिर्भरतातर्फ उन्मुख राष्ट्रिय अर्थतन्त्रको निर्माणमा सहयोग पुग्ने भएकाले यसको प्रवद्र्घन र संरक्षणमा विशेष पहल गर्नु अत्यावश्यक छ । विशेष गरी लगानीले सिर्जना गर्ने रोजगारी महत्वपूर्ण हुन्छ । तथ्यांक विभागले हालै सार्वजनिक गरेअनुसार नेपालमा पछिल्लो वर्षमा लगभग लाख जनसंख्या थपिएर हाल करोड लाख पुगेको छ । यस हिसाबले औसत वार्षिक जनसंख्या वृद्घिदर प्रतिशत रहेको छ । यसै वृद्घिदरलाई आधार मानेर हेर्दा नेपालले आगामी छ सात वर्षमा लगभग लाख नयाँ रोजगारी सिर्जना गर्नुपर्ने हुन्छ । उद्योग मन्त्रालयको तथ्यांकअनुसार आर्थिक वर्ष मा औद्योगिक उत्पादन सेवा उद्योग पर्यटन उद्योग निर्माण ऊर्जा कृषिजन्य र खनिज क्षेत्रका उद्योगमा रु अर्ब करोडको विदेशी लगानी भई रोजगारी प्राप्त भएको छ ।
लेखनाथ पौड्यालको जन्म साल पुस गते कास्कीको अर्र्घौअर्चलेमा भएको थियो । यिनलाई जन्माउने आमाबाबु वसुन्धरादेवीर पं दुर्गादत्त थिए।
औद्योगिक क्षेत्र र गार्हस्थ ग्राहक दुवैलाई लोडसेडिङको समय बराबर गर्नुपर्छ । औद्योगिक क्षेत्रमा लोडसेडिङ बढाउनु र जनतालाई घटाउनु राम्रो होइन । यसले सबैतिरबाट मार खेपिरहेका औद्योगिक क्षेत्रमा झन् बढी नकारात्मक असर पुर् याउँछ पाण्डेले कान्तिपुरसित भने । उनले औद्योगिक क्षेत्रलाई सरकारले गर्ने सौतेनी व्यवहारले उद्योगहरू तहसनहस हुने चिन्ता व्यक्त गरे । उनले विराटनर र हेटौंडामा रहेका मेगावाट विद्युत् उत्पादन गर्ने थर्मल प्लान्ट सञ्चालन गरेर भने पनि औद्योगिक क्षेत्रलाई बिजुली पर्याप्त दिनुपर्ने माग गरे ।
एसपी हुँदा विमानस्थलमा बसेका कल्याण तिमिल्सना डिआइजी हुँदा विमानस्थलमा बसेका विज्ञानराज शर्मा र विजयलाल कायस्थ तथा उनका आफन्त र निकट नातेदारहरूलाई भने समितिले जोगाएको आरोप लागेको छ ।
सम्पन्न परिवारकी उनमा सानैदेखि पढ्नुपर्छ भन्ने चेत थियो। नेपाल र भारतमा गरी उनले मेटि्रक पास गरिन्। आई ए पढ्दापढ्दै जेठी आमा बितेपछि घर फर्किइन्। त्यही वेला हो बीपीसँग मैयाँदेवीको भेट भएको।
काठमाडौं ।बिहीबार पोखराको पृथ्वी नारायण क्याम्पस हाताभित्र नयाँ शक्ति निकट नयाँ शक्ति विद्यार्थी युनियनले आयोजना गरेको कार्यक्रममा नयाँ शक्ति पार्टीका संयोजक बाबुराम भट्टराईलाई लक्षित गरेर कैलालीका सञ
मकै छर्न ढिलो भयो भने पानी परेपछि छोटो अबधिमा फल्ने जातको मकैको बिउ पनि लगाउन सकिन्छ । मकै बालीको बिकल्पमा कुन बाली लगाउने वा कुन बिउ प्रयोग गर्ने भन्नेबारे आफ्नो ठाँउमा उपलब्ध प्राबिधिकहरुसँग सल्लाह गर्नु आवस्यक छ ।
जना सम्म राइडरले सहभागी जनाउने टुरमा कम्पनीको तर्फबाट जनाले भाग लिनेछन् भने अप्रिलिया कम्पनीको स्कुटर किन्ने व्यक्तिले व्यक्तिले समेत सहभागिता जनाउन सक्नेछन् । कार्यक्रममा अल्का अस्पताल प्राली समेत सहभागी हुनेछ ।
एकअर्काको अन्तरनिर्भरतालाई नबुझिदिँदाको समस्या हो यो । महिलामुक्ति भनेको सम्पूर्ण वर्गको मुक्तिसँगै हुने कुरा हो । सम्पूर्ण उत्पीडित वर्गको मुक्तिसँगै प्राप्त गर्ने मुक्ति हो । महिला मुक्ति र महिला समानताका कुरा फरक कुरा हुन् । महिला समानता भनेको वर्तमान परिप्रेक्ष्यमा राज्यले एउटा नागरिकलाई दिएको अधिकार अर्को नागरिकलाई पनि समान रुपमा पाउनु प यो भन्ने कुरा हो । महिला मुक्ति भनेको समग्र समाज रुपान्तरणसँगै प्राप्त हुने कुरा हो । तर यी दुवै एक अर्काको परिपूरक पनि हुन् । महिला मुक्ति भित्र समानता पर्छ ।
विशेषज्ञहरूले दिल्लीको अहिलेको अवस्थालाई सन् को लन्डनको स्मोग सँग तुलना गरेका छन्। त्यतिबेला अत्याधिक प्रदुषणका कारण हजार मानिसले अकालमा मुत्युवरण गर्नु परेको थियो। राज्यका मुख्यमन्त्री अरविन्द केजरीवालले आइतबार दिल्लीका स्थानीयवासीसमक्ष एउटा अपील जारी गर्दे भनेका छन् एकदमै जरूरी अवस्थामा मात्र घरबाट बाहिर निस्किनु होला।
पुननिर्माणका इन्जिनियर लाख घुस सहित समात्यौ । मोदि आउँदा बनाएको बाटो एक महिनामै बिग्रियो
गाउँपालिकाले दिएको ऋणबाट तीन महिनाभित्र काम सुरु हुनुपर्ने छ भने दुई वर्षसम्म ब्याज तिर्नु पर्दैन। शैक्षिक प्रमाणपत्र धितो राखेर ऋण पाएपछि यहाँका युवा हर्षित भएका छन्। रासस
राणाकालीन युगमा खुलेर साहित्य लेख्नपाइँदैनथ्यो । राम्रा सृजना पनि आगोमा झोस्नुपथ्र्यो या त स्रष्टाले चिसो खोरमासुत्न जानुपथ्र्यो । त्यसैले पौड्यालले जति लेखे धेरै लेखे । यसै प्रसङ्गमा उनी आफैभन्थे मेरो समयमा त म एक्लो जस्तै थिएँ । त्यति बेला लेख्नु त पापै सम्झिन्थ्यो ।तर मैले त्यस्तो समयमा पनि लेखेँ नि
गत आवमा अदालतमा महिलाहरूकोतर्फबाट सम्बन्धविच्छेदको सय थान उजुरी परेका थिए । तीमध्ये सय वटा मुद्दा फैसला भएको जिल्ला अदालत मकवानपुरले जनाएको छ । नयाँ देवानी संहिताको भाग को परिच्छेद मा सम्बन्धविच्छेद सम्बन्धी व्यवस्था छ । त्यसमा महिलाका लागि भएका व्यवस्था पुरुषका लागि पनि राखिएका छन् ।
टेलिकमको नयाँ अफर रुपैयाँमा एक घण्टासम्म जति पनि डाटा चलाउन एसएमएस पठाउन र कुरा गर्न सकिने
उन्नत प्रविधि र बीउबिजन प्रयोग गरेर नेपालमा धानको उत्पादकत्व अमेरिकाको जति पुर् याउने हो भने दुई हजार बिघाह अर्थात हेक्टर जमिनबाट मेट्रिक टन धान उत्पादन गर्न सकिन्छ। यति उत्पादन हुँदा पनि आधा नेपालीको धानको माग धान्न मेट्रिक टन अपुग हुन्छ।
पहिलो दिन यमपञ्चककाे पहिलो दिनलाई काग तिहार भनिन्छ। पशुपंक्षीलाई पनि श्रद्धा गर्ने धार्मिक मान्यता अनुरुप काग तिहारको प्रचलन चलेको हो । काग अत्यन्तै चलाखी प्राणी हो । कागलाई यमराजको दूत र सन्देस वाहकको रुपमा मानिन्छ। यसले मानिसको उमेर सकिएको खबर यमरजकहाँ चाडै पुर्याउन नसकोस भनेर कागलाई घरघरमा मीठो मीठो खानेकुरा काक बलिका रुपमा दिई खुसी पारिन्छ । कागले वातावरणका फोहोर खाएर सफा राख्न सहयोग पुर्याउछ । कागले अन्नबालीमा लान्ने किरा फटयांग्रा पनि खान्छ । त्यसैगरी यस दिन साझ मूल द्वारमा यमदीप बाल्नाले मृत्युदेव पनि खुसी हुन्छन् र अल्पायुमा मृत्यु हुदैन भन्ने विश्वास रहेको छ ।
एउटा गुणस्तरीय एमबीए कलेजले वर्षभरिमा विभिन्न प्रकारका कार्यक्रम इभेण्ट सञ्चालन गर्नुपर्दछ । त्यति मात्र नभई यस्ता कार्यक्रम विद्यार्थीद्वारा नै व्यवस्थापन गर्ने जिम्मा दिइनुपर्छ । साथै विभिन्न विद्यार्थी क्लबबीच इभेण्ट म्यानेजमेण्टका प्रतिस्पर्धासमेत सञ्चालन गरी भविष्यमा गर्नुपर्ने कामका लागि अहिल्यै प्रयोगात्मक शीप विकासको अवसर प्रदान गर्नुपर्छ ।
डोटीमा दशै विशेष प्रत्यक्ष लोक दोहोरी कार्यक्रम आयोजना हुने भएको छ । कला सँस्कृति संरक्षणमा युवा अभियान डोटीको आयोजनामा चार दिनसम्म प्रत्यक्ष लोक
वर्षीय केनको यो पहिलो विश्वकप हो । आफ्नो पहिलो विश्वकपमा नै उत्कृष्ट प्रदर्शन गरेका केन गोल्डेन बुटको दाबेदार खेलाडी हुन् । उनले जारी विश्वकपमा गोल गरिसकेका छन् । केनले जारी विश्वकपमा ह्याट्रिक गोल पनि गरेका छन् । उनले पानामाविरुद्ध ह्याट्रिक गोल गरेका हुन् । जारी विश्वकपमा वटा मात्रै ह्याट्रिक भएको छ । एउटा उनको नाममा र अर्को पोर्चुगलका कप्तान क्रिष्टियानो रोनाल्डोको नाममा छ ।
संस्थाको तर्फबाट राधिका बानियाँ सपना अधिकारी इन्दिरा रोक्का पवित्रा न्यौपाने सृष्टि देवकोटा पेमा शेर्पाले आफ्ना प्रस्तुति पस्केका थिए ।
मङपु सिन्कोना बगानका औकासप्राप्त श्रमिककर्मचारी एवं समाजसेवी व्यक्तित्व केबी सन्यासीलाई मंगलबारको दिनको उनको बासगृहमा पुगी अवधारणा समुह द्वारा आस्था सम्मान प्रधान गरियो हालमा उनि अस्वस्थ्य रहेको कारण नै समुहका सभापति केबी गिरीको नेतृत्वमा सिन्कोना बगान व्यवस्थापक एनके बराईलीको बाहुलीबाट अंगब्रस्त्र प्रधान गरियो अनि सुजीत थापाले आस्था सम्मान पत्र पठन गरे पछि व्यवस्थापकको बाहुलीबाट पुन केबी सन्यासीलाई आस्था सम्मान प्रधान गरियो केबी सन्यासी बगानको एक श्रमिक कर्मचारी मात्र नरहेर उनि सालमा गोर्खालीग सालमा कंग्रेस अनि सालमा सीपीआईएममा ट्रेड युनियन युनियनकार्यकर्ता गरि आएको र पछिबाट गोरामुमोको युनियन कार्यकर्ता अनि हालमा पनि गोजामुमोको सल्हाकार रहिआएको जनाए युनियन प्रतिनिधि रहदा उनले रतनलाल ब्राह्मण माईलाबाजे अनि स्व बिकाश गोतामे संग मिलेर कोलकोत्तामा गई सिन्कोना उथानको निम्ति थुप्रै बिकाश मुलक कार्य गरेको पनि जनाए हाल बर्षको बृद्ध अवस्थामा पुगेको केबी सन्यासीले आज यसरी आफुलाई बर्षको उमेरमा सम्मान दिएकोमा हर्ष व्यक्त गर्दै कन्सेप्ट ग्रुप अवधारणा समुहलाई आभार व्यक्त गर्दै यस संस्थालाई पंजीकृत गरेर आगमी दिनहरुमा समाज उत्थानको निम्ति अझ धेरै असल कार्य गरेर लैजाने सल्लाह दिए उनले मङपुमा यस्तो संस्थाहरुको आवश्यकता रहेको बताउदै यस संस्थाले हरेक कुरामा अवधारणा राखेर अवधारणा परिपूर्तिको निम्ति काम गरि रहनपर्छ हाम्रोमा धेरै कुरा हराएको छ जस्तै हालमा बृद्धहरु अनि युवाहरु माझको जेनेरसन ग्याप देखिन थालेको छ र यस कुरोलाई मध्य नजर राखेर बृद्ध अनि युवाहरु जनालाई राखेर भए पनि यस जेनेरेशन ग्यापलाई समिलित गराउन सके धेरै नै असल कार्य हुनेछ सुन्तला खेतीको कुरा गर्दै उनले सुन्तला फलेको बेलामा खाको मात्र त रहेछ तर सधै भरि फलाउनको निम्ति के गर्न पर्छ अथवा अहिलेको सुन्तला अथवा अदुवाको खेतीलाई रोगबाट मुक्त गराउन कस्तो उपायहरु गर्न पर्छ यस्तो बिषयमा अर्थनैतिक कामहरु पनि यस अवधारणा समुहले गर्दै लैजाने उनले सल्हाह दिए अन्त्यमा आफ्नो पितालाई यसरी बर्षको बृद्ध अवस्थामा पनि उनको कार्यशैलीलाई कदर गर्दै आस्था सम्मान प्रदान गरिएकोमा आज उनको शरीरमा अझ केहि गर्न सक्छु भन्ने उर्जा शक्ति बढेको बताउदै उनको छोरो पुस्कर सन्यासीले समुहलाई धन्यवाद प्रकट गरे
आफ्ना सुरूवाति खेलहरूमा सुस्त देखिएको ब्राजिलको टोलीमा विस्तारै सुधार देखिएको छ र उसले यो प्रतियोगितामा आफ्ना कौशल तिखार्दै गएको जस्तो देखिन्छ।ब्राजिलका लागि पहिलो गोल पाउलिन्होले गरेका थिए।थिएगो सिल्भाले टाउकोले गोल हानेर ब्राजिलको जीत सुनिश्चित गरेका थिए।
अहिलेसम्मको हेड टु हेडमा फ्रान्स भन्दा बेल्जियम अगाडी छ। बेल्जियमले खेल जित्दा खेल बराबरीमा सकिएको थियो। फ्रान्सले भने खेल जितेको छ।
धनुषा । धनुषाको कमला नगरपालिकामा घरेलु मदिरा सेवन गर्दा चारजनाको मृत्यु भएको छ । कमला नगरपालिका वडा नं का वर्षिय रामनाथ पासवान वर्षिय रामचन्द्र पासवान सिंग्याही मडानका का साबिर अन्सारी र वर्षिय मणि पासवानको मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय धनुषाका प्रहरी उपरिक्षक गोविन्द थपलियाले जानकारी दिए । जामुन पासवानको चिन्ताजनक अवस्थामा उपचार भईरहेको छ । बैदेशिक रोजगारमा जानु अघि स्थानीय युवाले हिजो गाउँमा भोज खुवाएका थिए ।
के तपाइले मा निकै प्रख्यात टिभी सीरियल कसौटी जिंदगी की मा मुख्य पात्र मध्ये एक क्यूट बच्ची स्नेहालाई सम्झनु भएको छ यदी छैन भने अब उनि समयसंगै जवानीमा ढल्किएर निकै सुन्दर युवतीको रुपमा देखा परेकी छिन । अहिले स्नेहा बर्षकि भईसकेकी छिन् । साथै उनले साउथ इन्डियन फिल् महरुमा लीड एक्
सबैले गर्छु भन्दा पनि मौका पाएको हुँदैन तर तपाईंहरुलाई समयले साथ दिएको छ । जिम्मेवार भएर काम गर्नुहोस् । जनतासाथ छँदैछ भनेर मख्ख नपर्नुहोला । धेरै ठूला ठूला नेताहरुको विरासत गुमेको आफ्नै आँखाअगाडि सबैले देखेकै छन् । जनताको मनमा बस्नुभयो भनेजस्तै आँधि तुफानले पनि हल्लाउन सक्दैन । परिवर्तित समय र पुस्तालाई पनि ख्याल गर्नुहोला ।
स्व देवान कि धर्मपत्नी श्रीमती रुपा देवान ले आफ्नो पति को इच्छा इनै अन्तर्वार्ताहरु को संगालो हाम्रा केही प्रतिभाहरु प्रकाशित गर्ने थियो आज उनको इच्छा आफुले पुरा गरिदिए
बझाङ नेपालको सुदूरपश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रको सेती अञ्चलको एउटा जिल्ला हो। यस जिल्लामा गाउँ विकास समितिहरू र नगरपालिका छ।
काठमाडौं । काठमाडौं उपत्यका खानेपानी व्यवस्थापन बोर्डको सक्रियतामा नेपालमा पहिलोपटक वाटर एटीएम को नमूना सार्व
किल्लाभित्र रहेका थुप्रै पुरातात्त्विक र ऐतिहासिक महत्त्वका सामग्री गायब भएको पनि वर्षौं भइसकेको छ । किल्लामा वटा तोप दर्जनौं घरेलु हतियार सयभन्दा बढी बन्दुक देख्नेहरू अहिले पनि थुप्रै छन् । किल्लाभित्र दर्जनौं हतियार थिए वृद्ध टमटाले भने हामीले भीमसेन नाल बन्दुक सफा पनि गरेका हौं ।
भरत जस्तै पहिले गोर्खा परिषद् र त्यसपछि नेपाली कांग्रेसको राजनीति गरेका यशस्वी साहित्यकार जगदीशको पोहोर देहावसान भयो । अवकाशप्राप्त प्रधान सेनापति गौरवशमशेरका पिता आदित्य नेपाली सेनाको उच्च तहसम्म पुगेका थिए । पाँच भाइहरूमध्येका जयप्रकाश भने अलि लो प्रोफाइल मै रहे ।
अधिक प्रोटिन पाइने माछाको सेवन धेरै गरेमा हाम्रो शरीरमा यस्ता नकारात्मक पदार्थहरू थुप्रिँदै जान्छन् र बिस्तारै पत्थरीमा परिणत हुँदै जान्छ। यस्ता पदार्थहरूलाई रगतबाट छान्नको लागि हाम्रो शरीरलाई प्रशस्तै क्याल्सियमको जरुरत पर्दछ जसको कारण शरीरमा क्याल्सियमको कमि हुन गई हाडजोर्नी तथा दाँतसम्बन्धी समस्या उत्पन्न हुन बेर लाग्दैन।
यस्तै रसुवागढी साञ्जेनजस्ता आयोजनाबाट उत्पादित विद्युत् केन्द्रीय प्रसारण लाइनमा जोड्न निर्माण हुने चिमिले हबदेखि त्रिशूली हबसम्मको प्रसारण लाइनको काम पनि सोचेअनुसार अगाडि बढ्न सकेको छैन ।
म धोखा र प्रतियोगिहरु संग हाम्रो ग्राहक सूची साझेदारी मेरो कर्मचारी समातिए धन्यवाद म इमेल थियो कुराकानी र बैठक रेकर्ड प्लस कारण मैले गरेको सेल फोन ट्रयाकिङ क्षमताहरु कहिले ठीक जसलाई तिनीहरूले गएर थिए थाह थियो र
काठमाडौं असोज नेपाल टेलिकमले चाडपर्वलाई लक्षित गरी विभिन्न छुट तथा अफर ल्याएको छ । टेलिकमले आफ्ना ग्राहकका लागि डाटा नाइट डाटा भ्वाइस कलमा छुट तथा एसएमएस अफरलगायत योजना ल्याएको हो ।
प्रमुख राजनीतिक नेताबीच शक्ति बाँडफाँटको लुकेको सम्झौता के के भए त्यसको खुलासा भएको छैन तथापि सार्वजनिक सोह्रबुँदे सहमतिले निराशाले गा जेको नेपाली समाजमा नयाँ उत्साह सञ्चार गरेकै हो। राजनीतिक अस्थिरताले उसै पनि पिल्सिएका नेपालीजनको मनमस्तिष्क महाभूकम्पले नराम्ररी हल्लाएको थियो।
डाइनामिक मोरंग कमिटि द कोरियाले भुकम्प पिडितको सहयोगार्थ उठाएको डलर अर्थात् रुपैया प्रधानमन्त्री राहत कोषमा
स्पेसएक्सले हाल अन्तर्राष्ट्रिय अन्तरिक्ष स्टेसनमा आवश्यक सामग्री लैजाने काम गरिरहेको छ । स्पेसएक्सले यसअघि फाल्कन हेभी रकेट प्रक्षेपण गरिसकेको छ । तर हालैका महिनामा यात्रुलाई अन्तरिक्षमा लैजाने कुरा स्थगित भएको थियो ।
कार्यक्रममा पूर्व अध्यक्षहरु हरिहर विरही सुरेश आचार्य तारानाथ दाहाल विष्णु निष्ठुरी धर्मेन्द्र झाका साथै महासंघका पदाधिकारी पत्रकारहरु विभिन्न संघसंगठनका प्रतिनिधि सम्पादक मिडिया सञ्चालक सरकारी अधिकारीहरुका साथै ठुलो संख्यामा पत्रकारहरुको सहभागिता थियो । महासंघले देशभर र विदेशमा रहेका शाखामा पनि आज विविध कार्यक्रम गरी स्थापना दिवस मनाएको छ । कार्यक्रमको सञ्चालन महासचिव उजिर मगरले गर्नुभएको थियो ।
लामाले भारत अमेरिका चीन जापान कोरिया बेलायत हङकङ्ग सिंगापुर बंगलादेश ताइवान दुवई मलेसिया र युरोपको प्राय सबै देश आदि ।
जल तथा मौसम विज्ञान विभाग क्षेत्रीय कार्यालय सुर्खेतका अनुसार नेपालगन्जमा जेठमा वर्षकै सबैभन्दा बढी तापक्रम अधिकतम र न्यूनतम डिग्री सेल्सियस मापन गरिएको छ। गत वर्षको जेठमा अधिकतम तापक्रम डिग्री सेल्सियस रेकर्ड गरिएको थियो। एक महीनादेखि पानी नपरेका कारण पनि तापमान बढिरहेको विभागले जनाएको छ।
बेलायतको केयर्न इनर्जीले सन् मा अन्वेषणका लागि अनुमति पाएको थियो । यस कम्पनीले नेपालमा राजनीतिक द्वन्द्व र शान्ति सुरक्षाको अभावको कारण देखाएर अहिलेसम्म प्रारम्भिक अन्वेषणसमेत गर्न सकेको छैन । यस्तै सन् मा अनुमति पाएको टेक्साना रिसोर्सले पनि सोही कारणले प्रारम्भिक अन्वेषण पूरा गर्न नसकेको खानी तथा भूगर्भ विभागले जनाएको छ । विभागका अनुसार केयर्न इनर्जीको समय जम्मा वर्ष मात्र छ भने टेक्साना रिसोर्सको समय अबधि महिनामात्र बाँकी छ ।
आप्रवासी कामदार वैदेशिक अध्ययन र व्यापार व्यवसायका क्रममा विदेशमा रहेका नेपालीले संगठित गिरोहमार्फत हुन्डीको प्रयोग गर्ने गरेको अर्थमन्त्रालयकै अधिकारीहरू स्वीकार्छन् ।
उनीमाथि थप अनुसन्धानका लागि महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौंले दिनको समय माग गरेपनि अदालतले थप दिन थुनामा राख्न अनुमति दिएको हो। करोड रुपैयाँ चन्दा असुलेको आरोपमा उनीमाथि चन्दा असुल ऐन अन्तर्गत अनुसन्धान भइरहको काठमाडौं प्रहरी प्रमुख एसएसपी विश्वराज पोखरेलले जानकारी दिए। उनका अनुसार विश्वकर्मामाथि अनुसन्धानका लागि यसअघि अदालतले दिनको समय दिएको थियो।
नेपाली हस्तकलाका सामानलाई अमेरिका तथा युरोपेली मुलुकले रुचाउने र नेपाली वस्तुहरू अन्तर्राष्ट्रिय वस्तुसँग प्रतिस्पर्धी हुनसक्ने भएकाले निर्यात बढेको महासंघले जनाएको छ । नेपालबाट विभिन्न प्रकारका हस्तकलाको समान संसारका मुलुकमा निर्यात हुन्छ ।
कार्यालयले दुइवटै जिल्लाको आधारभूत स्वास्थ्य सेवा प्राविधिक सहयोग र व्यवस्थापकीय काम हेर्ने वरिष्ठ जनस्वास्थ्य अधिकृत केशबप्रसाद चापागाइँले बताए ।
हजारौं सम्भव यस्ता प्रयोगको उदाहरणमाझ यहाँ प्रस्तुत तस्वीरको चर्चा गर्नुछ । यो फोटो मेरी बैनी रुपा जोशीले खिचेकी हुन् । कुनै तस्वीर आफैं बोल्छन् कुनै तस्वीरको पूर्ण इम्प्याक्ट को लागि पृष्ठभूमि तथा फोटोग्राफरको मकसद पनि पेश हुनुपर्छ ।
नागढुंगा नौबिसे सुरुङ मार्गकाे काम अघि बढ्यो यस्ताे बन्दैछ नेपालकाे पहिलाे सुरुङ मार्ग
त्यस्तै नेकपा माओवादी केन्द्रले बारामा उम्मेदवार टुङ्गो लगाएको छ । नेकपा एमालेसंग चुनाबी तालमेल गरेको माओवादीले आफ्नो भागमा परेको एउटा प्रतिनिधि सभा र चार वटा प्रदेश सभाको उम्मेदवार टुङ्गो लगाएको नेकपा माओवादी केन्द्रकी पोलिट ब्यूरो सदस्य ज्वाला साहले जानकारी दिनुभयो । माओवादीले प्रतिनिधि सभा अन्र्तगत बारा मा पूर्व सभासद् शिवचन्द्र कुश्वाहलाई उम्मेदवार बनाउने निर्णय गरेको छ । त्यस्तै प्रदेश सभा अन्र्तगत बारा ख मा ईस्लाम मियाँ बारा क मा गणेश साह बारा को क मा पूर्व सभासद् ज्वाला साह र बारा ख विद्यार्थी नेता उमेश कुशवाहलाई उम्मेदवार बनाएको हो ।
भेटमा दुई नेताले गत अप्रिल मा भएको पानमुनजोम घोषणापत्रको कार्यान्वयनबारे एक आपसमा विचार आदानप्रदान गर्नुभएको थियो ।
सालतिर पार्टीको पूर्णकालीन कार्यकर्ता बनेका बराल उतिबेलै नेकपा माओवादी को इलाका सेक्रेटरी र पार्टीको जिल्ला सदस्य भए। कास्कीको माओवादी आन्दोलन उचाइ पुर् याउन बरालको योगदान अविष्मरणीय छ। सालमा पार्टीले उनलाई पर्वत सेक्रेटरीको जिम्मेवारी दियो। मा उनी पुनः इन्चार्ज सेक्रेटरीको जिम्मेवारी दिएर कास्की फर्किए। जनयुद्घमा निरन्तर सहभागी भएका उनी कमिसार रहेर धेरै फौजी आक्रमणमा पनि सहभागी भए। तिनै बराल तीन दशकपछि अहिले कास्की प्रदेशसभा क बाट प्रदेशका लागि सांसद बन्न सफल भए ।
अमेरिका नेपालमा अनसनरत डा गोबिन्द के सी ले उठाएका जनहितकारी माग सम्बोधन गर्न गैर आवासीय नेपाली संघ एनआरएनए अमेरिकाले सम्बन्धित पक्षसंग माग गरेको छ । चिकित्सा शिक्षाको बिषयलाई लिएर सातादेखी आमरण अनसरनमा रहेका डा केसीको स्वास्थ्य अवस्था नाजुक हुंदै
हिसावले पोखरा पि्रमियर लिग केही हदसम्म भए पनि सफल भएको छ । नवोदित खेलाडी मात्र होइन तिनका अविभावकको दृष्टिकोण पनि फेरिदिएको छ ।
श्रृष्टि दैनिकको छैठौं वार्षिकोत्सवका अवसरमा आयोजित एक कार्यक्रमबीच उपप्रधान एवं गृह मन्त्री विमलेन्द्र निधिले कट्वाललाई सम्मान पत्र प्रदान गरी सम्मान गरे । प्रशासकीय अधिकृत तृतीय श्रेणीका कट्वाल विगत वर्षदेखि खेलकुदमा स्थायी कर्मचारीका रुपमा कार्यरत छन् ।
पाटर्सको उपलब्धता पनि सहज हुन जरुरी छ । कम्पनीको सर्भिस नेटवर्क पनि राम्रो हुनुपर्छ । त्यसैले आफूले किन्ने कम्पनीको गाडीको मर्मत खर्च पाट्र्सको उपलब्धता र सर्भिस नेटवर्कलाई पनि ध्यान दिनैपर्छ । मर्मत खर्च बेहोर्न कठिन हुनेले लामो समयको सर्भिस प्याकेजसहितका कार खरिद गर्नु ठिक हुन्छ ।
गत आर्थिक वर्षमा कति राजस्व संकलन भयो भन्ने विषयमा अर्थ मन्त्रालय र महालेखा नियन्त्रक कार्यालयले फरक फरक तथ्यांक दिए । अर्थ मन्त्रालयले लक्ष्यभन्दा रु अर्ब बढी राजस्व उठेको तथ्यांक सार्वजनिक गर् यो भने महालेखाले लक्ष्यभन्दा रु अर्ब कम राजस्व उठेको उल्लेख गर् यो ।
काठमाडौं जिल्ला नेपालभाषामा येँ जिल्ला नेपालको राजधानी जिल्ला हो । नेपाल अधिराज्यको मध्य पहाडी प्रदेशमा पूर्वमा साँगा भञ्ज्याङ पश्चिममा वाडभञ्ज्याङ उत्तरमा पाँचमाने भञ्ज्याङ र दक्षिणमा फर्पिङ गरी भञ्ज्याङभित्र पर्ने काठमाडौं उपत्यकाभित्रका जिल्लामध्ये काठमाडौं एक हो । यस जिल्लाको पूर्वमा भक्तपुर र काभ्रेपलाञ्चोक पश्चिममा धादिङ र नुवाकोट उत्तरमा नुवाकोट र सिन्धुपाल्चोक र दक्षिणमा ललितपुर र मकवानपुर जिल्ला पर्दछन् ।
आर्थिक अपराधका सन्दर्भमा भएका अवैध कदमलाई न्यून गर्दै वास्तवमै स्वच्छ प्रशासनयन्त्रको चाहना राख्ने तदारुकता देखाउने हो भने हरेक व्यक्ति समूह राजनीतिक दल वा राज्यका अन्य कुनै पनि पक्षले आत्मसंयता अपनाउँदै नागरिकका काम आफ्नै हो भन्ने भावनालाई स्वःस्फूर्त रूपमा विकास गर्ने परिपाटि अँगाल्ने हो भने सफलता हात नलाग्ने प्रश्न उठ्दैन । मुलुकमा जानी नजानी दलीय संरक्षणका कारण भ्रष्टाचार न्यूनीकरण गर्ने कार्यमा असहज परिस्थिति यदाकदा पैदा नभएको होइन । साथै मुलुकका प्रजातान्त्रिक शक्तिले पनि कसुर गरेपछि अवश्य दण्डको भागिदार बन्नुपर्छ भन्ने सन्देश सम्बद्ध पक्षलाई सम्प्रेषण गर्नु नै राज्य पक्षलाई सकारात्मक सहयोग गरेको मान्न सकिन्छ ।
मुलुकको प्रमुख निकासीजन्य वस्तु गलैंचाको कच्चा पदार्थ स्वदेशमै उत्पादन हुने भएको छ । व्यापार तथा निकासी प्रर्वद्धन केन्द्रले पाँचवटै विकास क्षेत्रमा कच्चा पदार्थ उत्पादन गर्न गलैंचा तालिम केन्द्र स्थापनाको तयारी गरिरहेकाले यो सम्भव भएको हो ।
सप्तरीका अर्का अधिवक्ता हेमनारायण चौधरी संविधान जारी गरिसकेपछि असन्तुष्टका सवाल समायोजन गरिनेछ भन्ने कुरामा दम देख्दैनन्। सालको संविधानमा समावेश हुन नसकेका विभेदका विभिन्न मुद्दाकै कारण माओवादी विद्रोह जनआन्दोलन मधेश आन्दोलन भएको बताउँदै भन्छन् असन्तुष्टिकै कारण सालको संविधान असफल भयो अहिलेको असन्तुष्टि सम्बोधन नगरिए संविधान अस्वीकार्य हुने सम्भावना छ। मधेशलाई सम्बोधन नगरी जारी संविधान घातक हुने उनको दाबी छ।
अर्थात नेपाल र बंगलादेशको उत्पादनलाई उसले छुट्याएको छैन। नेपाल र बंगलादेशको उत्पादनले भारतीय जुटलाई असर पार्यो र कारखानाहरु बन्द भए भन्ने मात्र उसको तर्क छ।
आइसियू बिना नै विभिन्न रोगको शल्यक्रिया गरेर अर्को लापर्वाही गर्दै आएको स्थानीयवासी बताउँछ । आँखाअगाडि नै भक्तपुर अस्पताल रहे पनि यहाँका बासिन्दाले भने उपचार गराउन बिरामीलाई काठमाडौँका अस्पताल लैजाने गरेको दूधपाटीका स्थानीयवासी रामप्रसाद श्रेष्ठ बताए । भक्तपुरका बासिन्दालाई भक्तपुर अस्पतालको उपचार सेवामा विश्वास नै हट्दै गए पनि बिरामी काठमाडौँ लैजान गरेको बताउछन् । उनले भने भक्तपुर अस्पताल कहिल्यै नसुध्रिने भो यहाँको लापर्वाही हेर्ने हो भने अनगिन्ती छन् । ज्यान बचाउने अपेक्षा लिएर अस्पताल आउने बिरामीलाई बचाउन भक्तपुर अस्पताल गम्भीर नहुने गरेको स्थानीयवासीको गुनासो छ ।
काठमाडौं जेठ भूकम्प प्रभावित बालबालिका बेचबिखनको जोखिमका परेका छन् । खासगरी भूकम्पबाट सबैभन्दा बढी प्रभावित सिन्धुपाल्चोकका बालबालिका बेचबिखनको जोखिममा परेका हुन् । राहत व
प्रधानमन्त्री निवासमा भएको भेलामा राष्ट्रिय स्तरका प्रिन्ट तथा अनलाइन मिडियाको सहभागिता देखिन्थ्यो । त्यहाँ न रेडियो पत्रकारिताको उपस्थिति थियो न त दलित महिला जनजाति वा अरु हिसाबले प्रेरित मिशन पत्रकारिता गर्ने समूहको प्रतिनिधित्व मिशन शब्द आदरका साथ प्रयोग गरिएको । तर भन्नेले यो त प्रिन्ट र अनलाइनको भेला बोलाइएको हो भन्ला ।
छोरोले गर्दा कार्टुन हेर्ने बानी बसेको छ । त्यसका लागिडेस्कटप नै प्रयोग गर्न सजिलो लाग्छ । यता काम गर्छु उता छोरो कार्टुन हेर्दै रमाउँछ ।
काठमाडौं । साना तथा मझौला व्यवसायी महासंघको चौथो अधिवेशन तथा औं वार्षिक साधारणसभाले गुह्यरत्न शाक्यको नेतृत्वमा नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको छ । महासंघले देशभरका जिल्लाका प्रति
सन् मा पहिलोपटक सहरको मेयर जितेर सपथ खाँदादेखि ड्युक ठूलै सेलिब्रेटीको रुपमा स्थापित भएको हो । मेयरको सपथ खाँदा उसले बाइबलमा पञ्जा राखेको घटना निकै चर्चित बनेको थियो ।
आठौं संशोधनले विकल्पमध्ये एउटा रोज्ने मौका दिँदा हजारभन्दा बढी शिक्षक परीक्षाबाट टाढिएर सुविधा रोजेका थिए । र उनीहरु सन्तुष्ट नै थिए । तर नवौं संशोधनले उनीहरुका मागभन्दा अझै माथि उचाल्लिएर दुबै सुविधा मात्रै दिएन बाट प्रतिशत सिट पनि सुरक्षित गरिदियो । यसको सोझो असर हामी जस्ता लाइसेन्स लिएर शिक्षक बन्न कुरेका विद्यार्थीमा पर्न गयो । हाम्रो भाग खोसेर उनीहरुलाई पोस्ने काम भयो ।
एजेन्सी लसएञ्जलस । हलिउडकी चर्चित अभिनेत्री जेनिफर लारेंसले फिल्म इन्डस्ट्रीमा आफ्नो संघर्षपूर्ण दिनहरूको स्मरण गरेकी छिन् ।
लगभग महिना हुन लाग्यो उनमा यस्तो परिवर्तन देखा परेको त्यस भन्दा अघि नि साह्रै निरश देखिन्थिन् । उनलाई म राम्ररी चिन्दछु । आफ्नो एउटी छोरीसहित उनि मेरो घर भन्दा पुर्व पट्टीको घरमा बस्दथिन् । उनको आफ्नै घर हो । तर एक्लै बस्थिन् । सासु ससुरा गाउँकै घरमा बस्थे ।
नागरिक पछि नाम नखुलेका स्रोतलाई बढी उद्धृत गरेर समाचार बनाउने काममा क्रमशः कान्तिपुर रिपब्लिका र अन्नपूर्ण पोस्ट छन् । यस अवधिमा नाम नखुलेका स्रोत सबैभन्दा कम उद्धृत गर्ने समाचारपत्र द काठमाडौँ पोस्ट हो । यसले ठाउँमा नाम नखुलेका स्रोत उद्धृत गरेके छ ।
काठमाडौँ नेपालको पहिलो जनगणना कुन थियो सरकारी निकाय तथ्यांक विभाग भन्छ संवत् मा पहिलो गणना भएको हो । तर सरकारी अड्डाले दाबी गर्ने गणनाभन्दा वर्षअघि तत्कालीन श्री जंगबहादुरले काठमाडौं उपत्यका र आसपासमा व्यवस्थित जनगणना गराएका छन् । यो इतिहासको प्रामाणिक लिखतको वृत्तान्त आफैंमा कुतूहललाग्दो छ ।
कोलकातामा पढ्दाताका सन् को साफ गेम्समा नेताजी इन्डोर स्टेडियममा नेपाली खेलाडीहरूलाई हाम्रो राष्ट्रिय झण्डा लहराएर सानो समूह भए पनि रातो चन्द्र र सूर्य गाएर त्यस बखतको युवा रगत तातेको झझल्को अहिले पनि आउँछ। हामीलाई राष्ट्रिय चिन्हारीको खाँचो छ। संसारभरिका नेपालीहरूलाई जोड्ने सञ्जालको खाँचो छ। फेसबुक र अन्य सामाजिक सञ्जालमा गालीगलौज नकारात्मक सन्देशहरूको बाढीभन्दा सकारात्मक नेपाल निर्माण गर्नसक्ने सोचहरूको खाँचो छ।
आज कल एक कल यो सबै गर्छ अन्तर्राष्ट्रिय ढुवानी त्यसै दिन सेवा सबै एकाइहरु मा तत्काल वितरण र ढुवानी स्टक मा सबै मोडेल संसारमा व्यापक जहाज तयार एक कल यो सबै गर्छ अन्तर्राष्ट्रिय ढुवानी त्यसै दिन सेवा
पोखरामा जारी पोखरा प्रिमियर लिग पिपिएल क्रिकेट प्रतियोगिताको बुधबार भएको खेलमा चितवन राइनोज र धनगढी ब्लुजबीच खेल हुँदै । तस्वीर
समुन्द्रशास्त्रमा लेखिएको छ की तलका गुणहरु भएका कन्यासँग संगत गर्ने पुरुष असाध्यै भाग्यमानी हुन्छ । यस्ता कन्या विवाहपछि घर भित्रिँदा हरेक पुरुषको भाग्य खुल्छ र घरमा लक्ष्मीको बास हुने यो शास्त्रमा लेखिएको छ । कान तथा ओठमा कोठी छ भने त्यस्ता कन्या भाग्यामानी र सुशिल हुन्छन् । पैतालाको बूढी औंल
नयाँ शक्तिकी नेतृ हिसिलाको प्रश्न बलात्कार र हत्याहिंसाको घटनामा सरकार किन मौन नयाँ शक्ति नेपाल
सो क्रममा चितवनका प्रहरी प्रमुख दीपक थापाले जिल्लाको सुरक्षा अवस्था जानकारी गराएका थिए। कालिका नगरपालिकाको रु लाख सहयोगमा निर्माण शुरु गरिएको प्रहरीको भवन पूरा हुँदा करीब रु दुई करोड खर्च हुने अनुमान गरिएको छ। नागरिक
केसीले आशापूर्ण भविष्यका सुन्दर उद्देश्यका लागि आत्महन्ताको मार्ग अँगाले जुन प्रतिरोधको हिस्सा हो । योगमाया न्यौपानेले सालमा प्रयोग गरेको सामूहिक आत्महत्या भन्दा यो प्रतिरोध प्रभावशाली छ । बुद्धमाया विश्वकर्माले रोजेको बाटो भने नियतिवादी आत्महत्याको कोसिस सावित भयो । वर्णवादी समाजले बजारमा किनमेलमा नाकाबन्दी गर्नेदेखि सामाजिक जीवनका अन्य आयाममा विभेद र हिंसा लादेपछि झ्यांगिएको निराशाबीच उनले संघर्षको सट्टा विष खाइन् । छुवाछूत भेदभाव र हिंसात्मक आक्रमणको मुद्दामा अदालतबाट न्याय पाएको भोलिपल्ट समेत अन्यायको सिकार भएपछि आत्महत्या गर्न खोजेकी थिइन् ।
सदैब मुस्कुरा उनुहोश यस्को लागि केही पैसा तिर्नु पर्दैन तर यस्ले सजिलै अरुको मन जित्न सकिन्छ र यस्ले सदैब साकारत्मक सोचको बिकास गर्दछ
केही दूरीमा रहेको साझाको औषधि पसलबाट परिवारजनले एट्रोपिन खरिद गरी ल्याए । विष सेवन गरेको अवस्थामा तत्काल लगाइने प्रतिकारक औषधि मात्र नभई प्रसूतिको शल्यक्रियापछि आवश्यक पर्ने अधिकांंश औषधि सरकारी अस्पतालमा पाइँदैन फार्मेसिस्टले दिँदैनन् । रातिको समयमा औषधि नपाउँदा अस्पतालमा भर्ना भएका बिरामीका कुरुवालाई करिब एक किलोमिटरसम्म औषधि खोज्नुपर्ने बाध्यता छ ।
नेपालमा यार्सागुम्बा वर्षमा छ महिना हिउँले ढाकिने तीन हजार मिटरदेखि पाँच हजार मिटरसम्मका हिमाली घाँसे मैदान पाटन मा पाइन्छ ।
सहुलियतपूर्ण कर्जा तत्काल दिन राष्ट्रको निर्देशन राष्ट्र बैंक र वित्तीय संस्थामा गुनासो इकाइ स्थापना गरिने
विदेशीहरुसँग प्रोडक्ट डेभलप गर्न सक्ने क्षमता पूँजी र बजार पहुँच भएको हुँदा उनीहरुलाई यसमा आकर्षित गर्नुपर्ने देखिन्छ । साहसिक पर्यटनमा विदेशी लगानीकर्ता आकर्षित गर्न नसक्नुमा नेपालको कानुन नै मुख्य बाधक रहेको श्रेष्ठ दाबी गर्छन् ।
संघीय समाजवादी फोरससँग चुनावी सहकार्य गरेर मसाल चिन्हसहित चुनावमा होमिएको नयाँ शक्ति पार्टी स्थापनाको एक वर्ष पूरा नहुँदै मुलुककै शक्तिशाली राजनीतिक पार्टीको रुपमा स्थापित भएको छ ।
नेपालमा विभिन्न क्षेत्रमा उपभोक्तावादी संस्कृतिक स्वरूप विकसित छन् । शहरी क्षेत्रमा हाउजिङ र मल बहुकोठे बजारभवन संस्कृति बढ्दो छ । सामान्य घर व्यवस्थापन गर्न नसक्ने तथा किनमेलमा सामान्य बजार नधान्ने हाम्रो समग्र आर्थिक पृष्ठभूमि त्यसतर्फ अग्रसर भएको छ । त्यस्ता क्षेत्रको लगानीबाट उत्पादन हुँदैन । यसले व्यवस्थापक र उपभोक्ता दुवैलाई फाइदा गर्दैन । विलासी शैलीमा विकसित उपभोक्तावादी संस्कृतिले सिङ्गो नेपाललाई बन्धक बनाउने निश्चित छ । नीतिनिर्माणको तहबाटै नियन्त्रण गरी पुनर्उत्पादनमूलक क्षेत्रमा लगानी गराउन वातावरणसाथ प्रेरित गर्नुपर्ने आवश्यकता देखिन्छ ।
आर्यघाट भष्मेश्वर आदि श्मसान घाटहरूमा अन्तिम संस्कारका लागि लगिएका र त्यहींको ब्रह्मनालमा प्राण त्यागेकाहरुलाई जलाउन घण्टौं कुर्नुपथ्र्यो दाउरा नपाएर । कहिले कहिले त दाउरा नपाएर रातरात भर लास कुर्नुपथ्र्यो । सूर्यबहादुर थापाले यसैलाई हानेका थिए ।
पाठ्यक्रममाथि विरोध हुनुको अर्को कारणमा कक्षा र मा पढाइ हुने विषय पनि छ । प्रारूपमा उल्लेख गरिएअनुसार कक्षा र मा सात विषयको पढाइ हुनेछ । अहिलको अवस्थामा सात विषयको पढाइ सञ्चालन गर्न नसकिने भन्दै विद्यालय सञ्चालकहरूको एउटा संगठन उच्च शिक्षालय तथा माध्यमिक विद्यालय संघ हिसान ले विरोध गरिरहेको छ ।
तर आफ्ना पूर्व पतिसँग पुनर्मिलन हुने उत्कट आकांक्षाका कारण फराहले हलाला प्रथा अन्तर्गत आफूसँग सम्बन्ध जोड्न चाहने पुरुषको खोजी शुरु गरिन्।
राजधानीको लैनचौरमा उहाँको बसोबास भएपनि टिभी र टेलिफोन मार्फत देशविदेशसँग सम्बन्ध छ । कुराकानीका लागि निवासमा भेट्ने सल्लाह भएपछि बिहान खाना खाएर आफ्नो बुढेउलीमा नघटेको बहार सुनाउन प्रतिक्षारत हुनुहुन्थ्यो घिमिरे ।
त्यही अनुसार उसले यसअघि नै संयुक्त सैनिक अभ्यासको प्रस्ताव गरिसकेको थियो जसमा शिखर सम्मेलनमा छलफल हुने कुरै थिएन । भारतीय प्रम मोदीले शिखर सम्मेलनको अवसर पारेर यसरी प्रचार गरिदिनुभयो मानौं सम्मेलनको मुख्य मुद्दा नै त्यही हो । एकातिर सार्कको शिखर सम्मेलन चार वर्षदेखि हुन नसक्नु अर्कातिर चीन र पाकिस्तानलाई सशंकित पार्ने गरी संयुक्त सैनिक अभ्यास गरिनुले यस क्षेत्रमा पक्कै पनि शान्ति कायम गर्न सहयोग गर्दैन ।
सो खण्डमा यात्रा गर्नेले ढुक्क भएर यात्रा गर्न नपाएको चार वर्षभन्दा बढी समय भइसकेको छ । प्राकृतिक प्रकोपको पीडा र सकस कम गर्न पूर्वसतर्कता अपनाएर जनधनको क्षति कम गर्न सकिन्छ । विपत्तिलाई टार्न नसकिए पनि जोखिम कम गर्ने उपाय अवलम्बन गर्न सकिन्छ ।
मन्त्री खतिवडाले सवारी साधनलाई आवश्यक पर्ने विभिन्न पार्टस् पूर्जा स्वदेशमै उत्पादन गर्ने गोरखकाली रबर उद्योगजस्ता संस्थालाई सहयोग र सहुलियत उपलब्ध गराइने बताउनुभयो । लगानीसम्बन्धी कानून निर्माण अन्तिम चरणमा रहेको बताउँदै उहाँले दुईतिहाइ राजश्व देशको आन्तरिक स्रोतबाट सङ्कलनबाट हुन सकेमा मात्र आयातित वस्तुमा कायम रहेको करमा केही कमी गर्न सकिने जानकारी दिनुभयो ।
केरा अर्थात् जुनसुकै मौसममा प्राय हरेक ठाउँमा पाइने फल । केरा सबैको पहुँचमा मात्रै हुन्न खाँदा अत्यधिक फाइदा पनि हुन्छ ।
क्वार्टरफाइनल पनि कडा प्रतिस्पर्धा भएको थियो। क्रोएसियाले पहिलो गोल आत्मसात गरेर पनि आयोजक टोली रुसलाई पेनाल्टी सुटआउटमा पन्छायो र सेमिफाइनलको यात्रा तय गर्यो। योसँगै पछि अन्तिम चारको स्थान बनायो क्रोएसियाले।
काठमाडौं कर्मचारी मात्रै होइन स्थानीय सरकारका अधिकारीहरू पनि जनताको काम थाँती राखेर विदेश भ्रमणमै ताँती लाग्न थालेका छन्।
फक्सवागन संसारकै दोस्रो ठूलो अटो उत्पादक कम्पनी हो । यूरोपमा यसको सबैभन्दा ठूलो सञ्जाल रहेको छ । तर आजको दिनसम्म आइपुग्न उक्त कम्पनीले धेरै उतारचढाव झेल्नुपरेको थियो । फक्सवागन जर्मन शब्द हो । यसको सामान्य अर्थ जनताको कार भन्ने हुन्छ । जर्मनीमा सन् अघि सबै सर्वसाधारण नागरिकले खरीद गर्न सक्ने कार बनाउने असङ्ख्य प्रयास भएका थिए । तर कुनै पनि प्रयासले सफलता हासिल गर्न सकेको थिएन । त्यसैले फक्सवागन कार निर्माण गर्ने सोच पनि त्यसबेला सर्वथा नयाँ थिएन । सन् अघि नै अधिकांश नागरिकले खरीद गर्न सक्ने सोच राखेर कारको सामान्य डिजाइन मा निर्माण थालिन्थ्यो । तर कार तयार भइसक्दा त्यसको मूल्य औसत काम गर्ने मानिसले कमाउने वार्षिक तलबभन्दा महँगो पर्न जान्थ्यो ।
सरकारले नयाँ उद्योग स्थापना लागि विशेष आर्थिक क्षेत्र स्थापना गरेको उद्योग व्यवसायमैत्री औद्योगिक नीति ल्याएको श्रम समस्या नरहेको भ्रष्टाचार नियन्त्रणमा शून्य सहनशीलता कायम गरेको जानकारी दिँदै सरकार सबै प्रकारको लगानीलाई स्वागत गर्न तयार छ भन्नुभयो । सरकारले स्वदेशी तथा विदेशी लगानीकर्तालाई कुनै पनि विभेद नगरेको समान सुविधा दिएको वीरगञ्जमा एकीकृत जाँचचौकी स्थापना गरी सहज भन्सार सुविधा दिन थालिएको र त्यस्तो चौकी अन्य तीन स्थानमा पनि स्थापना हुने क्रममा रहेको स्पष्ट पार्नुभयो ।
नोटबन्दीमा परेको खर्ब अर्ब रुपैयाँ साट्न बाँकी नै रहेको जनाइएको छ। भारतका पूर्व अर्थमन्त्री पी चिदम्बरमले भनेका छन् बाँकी नोट नेपाल र भुटानमा रहेको नष्ट भएको र हराएको नोटमात्रै हो।
कर्पाेरेशनका अध्यक्ष वनले हाल सो संस्थाले विभिन्न देशका दुई करोड लाख जनसङ्ख्याको फोहर व्यवस्थापन गरिरहेको बताउनुभयो । अध्ययनपछि फोहर व्यवस्थापनका लागि कोरियाली सरकारले सहयोग गर्नसक्ने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो ।
अंश र वंश रक्षा केवल छोराले गर्छ। चितामा अग्नि दिन छोरा नै चाहिन्छ। किरिया बस्न छोरा नै चाहिन्छ। नभए सात पुस्तासम्म पितृ तड्पेर बस्छन्। एक दर्जन सन्तान भए पनि छोरा नहुञ्जेल पाप बाट मुक्त होइँदैन।
अमेरिकाको न्यूयोर्कस्थित फ्लसिङ मिडोजमा आज बिहान भएको फाइनलमा अर्जेन्टिनाका हुँवा मार्टिन डेल पोट्रोलाई हराउँदै जोकोभिचले उपाधि जितेका हुन् ।
चुममा सञ्चारको सुविधा त्यति राम्रो थिएन छैन त्यसैले चुम जाँदा सिडिएमए फोन लानु राम्रो हुन्छ । छेकम्पारको ल्हारमा सिडिएमएको भिएचएफ सेट जडान गरिएको छ । तर मौसम खराब हुनेबित्तिकै सम्पर्क हुन गाह्रो हुने समस्या बताउँथे स्थानीय । हामीले पनि चुममा रहुन्जेल कसैसँग सम्पर्क गर्न सकेका थिएनौं ।
सिड्नी अस्ट्रेलिया सरकारले प्रमुख शहरहरुमा मानिसको बढ्दो चापलाई ध्यानमा राखी आप्रवासीहरुलाई अस्थायी रुपमा क्षेत्रीय र ग्रामीण क्षेत्रहरुमा मात्र बस्न दिने नयाँ योजना घोषणा गरेको छ । बिशाल अस्ट्रेलियाको
अन्तिम टेस्टमा भारतीय टोली ओभलमा रनले पराजित भयो । इंग्ल्याण्डले पहिलो पारीमा तथा दोस्रो पारीमा रन बनायो । भारतीय टोलीले पहिलो पारीमा तथा दोस्रो पारीमा रन बनायो ।
काठमाडौँ असोज । सत्तारुढ दल नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा को सचिवालय बैठक प्रधानमन्त्री निवास वालुवाटारमा बसिरहेको छ । बैठकमा पछिल्लो समय पार्टीमा देखिएको असन्तुष्टि साथै सरकारका कामको समिक्षा लगायतका विषयमा छलफल हुने बताइएको छ ।
पोखरा कात्तिक । बगैँचा बचत तथा ऋण सहकारी संस्था लि पोखरा पस्र्याङलेे सहकारी अवलोकन तथा धार्मिक एवं ऐतिहासिक पर्यटकीयस्तरको चारदिने अवलोकन भ्रमण पूरा गरेको छ । सहकारी उपाध्यक्ष ताराप्रसाद पोखरेलको नेतृत्वमा गत कात्तिक देखि सम्म स्याङ्जा रुपन्देहीहुँदै पश्चिम महेन्द्रनगर टनकपुरसम्म भ्रमण
हजुरको सहयोगले कोषको साँवा रकम सधै र वर्षौ बर्षसम्म रहने छ । प्राप्त ब्याज वृद्ध वृद्धाहरुको हित बालबालिका र सामाजिक सेवामा सदुपयोग हुनेछ । हाम्रा सन्तान इष्टमित्रहरुलाई पुस्तौ पुस्तासम्म वृद्ध वृद्धाहरुको आर्शिवाद मिलिरहनेछ ।
गाउँमा हुँदा उनी नजिकैको स्कूलमा पढाउँथिन् महीनामा हजार कमाइ हुन्थ्यो । धेरै कमाइ गर्न काठमाडौं आउने हुटहुटी चल्यो । तर काठमाडौंमा यस्तो काम पो गर्नुपर्दोरहेछ सफलले भनिन् अब घर फर्केर जाउँ भने भागेर गएकी भन्लान् यहाँ अरू काम केही पाइन्न के गर्ने के
यसबाट एक पाइला पछि हट्नासाथ साझा र बहुपहिचानसहितका सात प्रदेश निर्माण गरेर तिनभित्र पछाडि परेका समुदाय अगाडि बढाउने विशेष व्यवस्था गरेर सहमति कायम गर्न सकिन्छ।
अन्तर्जातीय विवाहको चर्चा नेपालमा मात्र होइन अमेरिका यूरोप वा भनुँ सातै महादेशमा हुन्छन् । अन्तर्जातीय विवाहबाट जन्मेका वा क्रस हाइब्रिड उत्पादन तुलनात्मकरूपमा राम्रो हुन्छ भन्ने त विज्ञानले समेत पुष्टि गरेको कुरा हो । तर यसो भन्दैमा सजातीय विवाहबाट जन्मेका वा होमोजेनस उत्पादन नराम्रो हुन्छन् भन्ने होइन ।
तर पछि थाहा पाएँ उहाँलाई त सुरक्षाकर्मीले बेपत्ता पारेका रहेछन् हाल स्नातक पत्रकारिता पढिरहेकी वर्षीया नग्मा भन्छिन् हरेक दिन म बाबा फर्किनुहुन्छ कि भनेर बाटो हेरिरहेकी हुन्छु तर आस गर्नु मात्र हुन्छ सधैं ।
शोकमा डुबेका माझी र उनकी निर्दोष वर्षीया छोरीको आघात दिने तस्बिरहरूले मानिसहरूको भयानक उदासीनता र भावशून्यताको उदाहरण मात्र दिएको छैन बाबुछोरीले गरेको हृदयविदारक यात्रा धेरैले देखे तर कोही पनि उनीहरूलाई सहयोग गर्न अगाडि बढेन । शारीरिक र भावनात्मक रूपमा थाकेका बाबुछोरी आराम गर्न ठाउँठाउँमा केही छिन रोकिन्थे तर त्यसले तामासा हेर्नेहरूको हृदय पगाल्न सकेन । मानिसमा देखिएको असंवेदनशीलता नै हो जसले सबैलाई लज्जिल बनाउनुपर्छ ।
र यतिनै बेला आज उनको शरिरीर नै आगोमा जलेर खरानी भयो। उनको चुनावी दौड उनका लागि अर्थ हिन रहे पनि नेपाली राजनीतिका लागि महत्वपूर्ण घटनाक्रमा गनिने छ। उनका बुबा पूर्वप्रधानमन्त्री तथा माओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड स्वयमं र उनकी कान्छी पत्नी बिना मगर पनि चुनावी दौडमा छन्। यस्तो समयमा भएको उनको मृत्युले जोड घटाउको हिसाब समय आएपछि मात्रै थाहा हुनेछ।
शौचालयको सबैभन्दा राम्रो विशेषता त शौचालय आफैले आफैलाई सफा गर्ने हो । यो शौचालय पचास जना व्यक्तिले प्रयोग गरेपछि शौचालयको चारैतिरको भित्ता र सिलिङ पनि आफैले सफा गर्छ । सबैभन्दा महत्वपूर्ण कुरा त यो छ कि पचास जना मानिसले प्रयोग गरेपछि यसले मानिस छ छैन हेर्छ र मानिस भित्र नभएको बेला सबैतिर सफा गर्छ शाहीले भन्नुभयो ।
यता क्रोएसियाका प्रशिक्षक जाल्टको ड्यालिकले आफ्नो टोलीलार्इ विश्वकप फाइनलमा फ्रान्सविरुद्ध गोल गरी बदला लिने अवसर रहेको बताएका छन्।
काठमाडौं । शनिबार राति सम्पन्न इंग्लिस प्रिमियर लिग अन्तगर्तको खेलमा टोटनहम पराजित भएको छ । घरेलु मैदान वेम्ब्लेमा सम्पन्न खेलमा लिभरपुलले गोलको जित निकालेको हो ।
काठमाडौं साउन । त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको क्षमता विस्तार गर्ने जिम्मा पाएको ठेकेदार कम्पनीले दुई अर्ब करोड रुपैयाँको क्षतिपूर्ति मागेको छ । यो रकम ठेकेदार कम्पनीले विमानस्थलको विस्तार
महिलामा मध्यपश्चिमाञ्चल र मध्यमाञ्चलले उपधि भिडन्त पक्का गरे । मध्यपश्चिमाञ्चलले पश्चिमाञ्चललाई ले पाखा लगायो । विजेताकी माया राईले स्कोर गरिन् । आर्मी विरुद्धको खेलमा मध्यमाञ्चल ले विजयी भयो । मध्यमाञ्चलकी लुनिभा सिंहले अंक बटुलिन् ।
भुसाललाई नेपाली काँग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवा नेतृत्वको सरकारले गत कात्तिक गते प्राधिकरणको प्रमुख कार्यकारी अधिकृतमा नियुक्त गरेको थियो।
दुनियामा केही यस्ता घटना हुन्छन् जसले विज्ञानलाई नै चुनौति दिन्छन् । आजभन्दा ठ्याक्कैै वर्ष पहिले यस्तै घटना भएको थियो । सेप्टेम्बर मा भएको
स्थानीय तहमा सुशासन र त्यसको सफल कार्यान्वयन गर्दै शिक्षा स्वास्थ्यमा समान पहुँच तथा स्वरोजगार लैङ्गिकमैत्री नीति र बजेट तर्जुमा सम्बन्धमा लक्षित वर्गमैत्री अवधारणालगायत विषयमा पारदर्शिताको नीति अवलम्बन सम्बन्धमा दुई दिनसम्म जनप्रतिनिधिलाई विशेष सचेतनासम्बन्धी ज्ञान दिने गोष्ठीको मुख्य उद्देश्य रहेको छ ।
सावित्रिकी दाई निरञ्जन राना प्रजाले आप् नो फेसबुकमार्फत बहिनीको उपचारमा आर्थिक अभाव भएकाले सहयोगको अपिल गर्नुभएको छ ।
यति हुँदा हुँदै पनि उत्तर कोरियाका नेता अमेरिकी राष्ट्रपतिसँग कमजोर नभई एउटा शक्ति सम्पन्न राष्ट्रको हैसियतमा वार्ता गर्न तयारी गरिरहेका छन्। त्यसतर्फ ट्रम्प प्रशासनले ध्यान दिनुपर्ने उत्तर कोरियाले जनाएको छ।
भुजुङमा परम्परादेखि नै भदौ सभाले यस्ता निर्णय गर्ने गरेको छ । गाउँका अगुवा भद्रभलाद्मी जनप्रतिनिधि आमा तथा बाबा समूह युवा क्लव र प्रत्येक घरमुलीलाई भदौ सभामा अनिवार्य रुपमा उपस्थित गराएर निर्णय प्रक्रियामा सबैको सहभागिता सुनिश्चित गरी निर्णय गर्ने चलन छ । केही विषयमा कसैको विमति भएमा त्यसमा समेत गहन छलफल गरी निर्णयमा लिने गरिएको छ ।
बाउ जस्तै देखिने भाग्यमानी रहेछ बच्चा डाक्टरले टेष्ट लिँदै बोले। खुशी भन्दा धेरै मलाई अनौठो लाग्यो। बाउ जस्तो नदेखिएर आमा जस्तो देखिएको भए बच्चा भाग्यमानी हुन्थ्यो कि हुन्थेन मनमा प्रश्न खेलाएँ तर केही बोलिनँ। छोरा हो कि छोरी थाहा पाउने हैन त डाक्टरको प्रश्न आउने बित्तिकै हामी दुईटैले एकै स्वरमा भन्यौं अहँ पर्दैन। सिक्रेट नै राखौं।
दिनेश अधिकारीको शब्द आलोकश्रीको संगीत र सत्यराज आचार्यको स्वरको यो गीतले भने जस्तै मध्यपहाडी जिल्लावासीमा परेको भूकम्पका गहिरा चोटमा तराईवासीको मुटु पनि रोएको छ। त्यसैले हुनुपर्छ देश संघीयतामा जाँदा तराईमा पहाडको एकइन्च जमीन गाभिनु हुन्न भन्ने कतिपय मधेशी दलका नेताहरू नै राहत बोकेर पहाड पुगेका छन्।
भारतले गरेको नाकाबन्दीलाई तराई आन्दोलनको संज्ञा दिएर सिमापारिबाट नेपाल तर्फ ढुंगा प्रहार गर्ने राष्ट्रिय जनता पार्टीका नेता राजेन्द्र महतोले संसदमा पहिलो पटक हिन्दिभाषामा बोलेका छन् ।
शैक्षिक सुधारका लागि सिकाइ पद्धतिमा नै परिवर्तन ल्याउनुपर्ने आवश्यकता महसुस गरी शुरु भएको टिच फर नेपाल अभियान अहिले सिन्धुपाल्चोक धनुषा र ललितपुरका सामुदायिक विद्यालयमा लागू भएको छ । यो अभियान लागू भएका विद्यालयमा मुख्य विषयको नतिजामा सुधार आएको देखिएको छ ।
गर्मी पछि एक दिन आधिकारिक उत्तरी गोलार्द्ध मा शुरू भएको छ हामी संस्करण प्रस्तुत गर्न गर्व छ हाम्रो प्लगइनको यो संस्करण समर्थित गुगल अनुवाद गरेर आज घोषणा गरियो कि नयाँ भाषा लागि समर्थन भन्छन् बङ्गाली गुजराती कन्नड तमिल र तेलुगु
म एक दम जिद्दि हठि मुडि मान्छे एक्दमै अटेरि कसैको कुरा नै नसुन्ने तर त्यो दिन किन किन मलाइ उस्को कुरा मान्न मन लाग्यो मलाइ तेहि पल देखि कपाल भारि भो त्यहि दिन घर फर्कदानै मसरूम कट काटेर घर आए घर आएर ऐना हेरे यसै त डल्लो मन्छे झन् डल्लो भयो जस्तो लाग्यो छ्या कत्ति सुहाएको जस्तो लागेन
माथिका उपायको प्रयोग गर्दा स्वविवेकको प्रयोग गर्नुहोला भवितव्य परिमाणको उत्तरदायि यहाँहरु स्वयम हुनुहुनेछ ।
प्रेममा धोका दिएर सगुन शाहीसँग रमाइरहेका सुमनको यादमा सम्पदाले भने आँसु बगाइरहेकी छन् । आफूलाई धोका दिएर सगुनसँग नजिकिँएपछि सम्पदा सम्हालिन खोजिरहेकी छन् तर सुमनले धोका दिएर टाढा गएपनि उनीप्रतिको मायाले भने सम्पदालाई छोडिसकेको छैन । तर सुमन भने सम्पदाबाट टाढा भइसकेका छन् । अब उनी सम्पदासँग नजिक हुने छाँट देखिँदैन किनकी उनी सगुनको मायामा आफुलाई डुवाइसकेका छन् । गायिका इन्दिरा शाह युनिक को एकल आवाजमा रहेको तिम्ले छोडी गएपछि त बोलको आधुनिक गीतमा सुमन र सम्पदाको मायामा पिडादायी बिछोड भएको छ । सम्पदाले प्रेममा धोका खाएपछि घर न घाटको भएको पीडा व्यक्त गरेकी छन् । सम्पदाले सुमनलाई म झर्दै गए पनि तिमी फुल्दै जानु भन्दै सम्हालिन खोजेकी छन् ।
नारायणगढ मुग्लिन सडक आयोजनाको काम चौथोपटक मिति थप गर्दा पनि सम्पन्न हुन सकेको छैन । निर्माण कम्पनीहरुले पुनः म्याद थपका लागि माग गरेका छन् ।
यी राणा चाहिं राणा शासनको चिहानबाट बहुरिएर आएका सग्लो प्रतिनिधि हुन् भन्ने कुरा पनि मेरो नयाँ कृतिले प्रष्ट पार्ने प्रयास गर्नेछ । मेरो नयाँ निबन्धकृति ब्वाँसोको कथा को प्रतीक्षा गर्नुहोस् ।
काङ्ग्रेस पार्टी यतिबेला आफ्नै ज्यान धान्न नसक्ने अवस्थामा पुगेको ठानिँदै छ यस्तो पार्टीले तपाईंको यो महत्वपूर्ण अभियानमा मद्दत पुऱ्याउन सक्ला भन्ने ठान्नुहुन्छ
मन्त्रालयले कार्यकारी निर्देशकका लागि असोज गतेभित्र दरखास्त दिन आब्हान गरेको छ । कार्यकारी निर्देशक बन्न अर्थशास्त्र वाणिज्यशास्त्र इन्जिनियरिङ र व्यवस्थापन जुनसुकै विषयमा स्नातकोत्तरसम्म अध्ययन पुरा गरेको हुनुपर्ने व्यवस्था गरेको छ ।
तत्कालीन एमालेका बाजुरामा पूर्व सांसद रत्नप्रसाद न्यौपानेले ढोकामा कुरेरै भए पनि बैठकमा छिर्दै गरेको अवस्थामा अध्यक्ष ओली र दाहाललाई हात मिलाएर बधाई दिन भ्याउनुभयो ।
काठमाडौंको बसन्तपुरमा मल्लकालिन दरबार तथा मन्दिर बीचको सेतो चहकिलो दरबारले नेपाललाई युरोपेली वास्तुकला र निर्माण शैलीसंग जोडेको छ । अग्ला खम्बा र झ्याल ढोका भएको दरबार बेलायतको ग्यालरी बैठकको स्वरुपमा विक्रम संवत् मा निर्माण गरिएको थियो । हजार को भूकम्पले भत्किएको गद्दी बैठक अमेरिकन एम्बेसडर फण्डको करोड रुपैयाँ सहयोगमा प्रबलीकरण गरिएको छ । भित्र पस्नेवित्तिकै चिनियाँ काष्ठकलाको आकर्षक ड्रयागनद्वार देख्न सकिन्छ । काठको अनुपम कलायुक्त यो बुट्टेदार झलरभित्र पसेपछि फराकिलो चौडा कक्ष अाउँछ यही नै गद्दी बैठक हो ।
विद्युत प्राधिकरणका कार्यकारी निर्देशक कुलमान घिसिङले मध्यमर्स्याङदीको विद्युत उत्पादन बन्द भएपनि लोडसेडिङ गर्नु नपर्ने बताएका छन् । तर यसका कारणले कथंकदाचित प्रणालीमा कुनै समस्या आए विद्युत आपूर्ति कहीकतै अवरुद्ध हुन सक्ने घिसिङले प्रष्ट पारेका छन । उनले भने यस अवधिमा लोडसेडिङ हुन नदिन कुलेखानी पहिलो र दोस्रो विद्युत गृह पूर्णक्षमतामा चलाउने लगायतका वैकल्पिक व्यवस्थाको बन्दोबस्ती गरिसकेका छौं ।
छ स्तरीय कानूनी शिक्षालाई प्रोत्साहन दिन कानून व्यवसायको लागि उपयुक्त शैक्षिक मापदण्डको सिफरिश गर्ने
काठमाडौं भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी नेपालको दुई दिने भ्रमण सकाएर फर्किएको चार दिन भइसक्दा पनि संसदको बैठकमा त्यही भ्रमणको ह्याङ अझै उत्रिएको छैन।
काठमाडौं असोज काठमाडौंमा भएको वर्ष मुनिको राष्ट्रिय क्रिकेट प्रतियोगिताको उपाधि क्षेत्र नम्बर बैतडीले जितेको छ ।
नगरपालिकाले उद्योग सार्न पटक पटक धम्की दिएको बताउँदै उनले नवीकरण गर्नसमेत आनाकानी गरिएको गुनासो गरे । नगरपालिकाले बाहिर जान भन्छ तर ठाउँ दिँदैन हामीले के गर्ने उनको प्रश्न छ ।
घरको भुँई तल्लामा रहेको पाहुना कक्ष । जहाँ भित्ताभरी सजाईएका थिए घिमिरेका तस्वीर सम्मान र प्रशंसा पत्र । तिनै भित्ताहरुमा टोलाउँदै गर्दा घिमिरे सेतो कमिज खैरो ज्वारीकोट र ढाका टोपीमा ठाँटिएर कोठाभित्र छिर्नुभयो ।
नुबू तामाङले पनि घर निर्माण सकेर तेस्रो किस्ताको लागि प्राविधिकलाई आग्रह गरिरहेका छन् । प्राविधिकले घर हेरेर तेस्रो किस्ताको सिफारिस गर्नुपर्छ ।
महानगरपालिकाको घटिया हर्कत मोदीको अभिनन्दन स्थलमा नेपाली सञ्चारमाध्यमलाई प्रतिबन्ध भिडियो सहित
भन्छन् विहान बेलुकी गरेर एक मानाजति दिन्छ पहिले कहीकतै नदेखेको नसुनेको यो घटनाले स्थानीय छक्क परेका छन।
ठेक्का सम्झौता भएर प्रारम्भिक चरणको काम शुरु भएको सडक योजना चालु आर्थिक वर्षमा बजेटविहीन बनेपछि कार्यान्वयनमा अन्योलता उत्पन्न भएको हो । तीन किलोमिटर दूरीको बेनी गलेश्वर सडकमध्ये यसअघि एक किमी मिटर गत वर्ष कालोपत्रे भएको थियो ।
छनोट भएका ब्लक कार्यक्रममा सूर्योदय नगरपालिका स्थित फिक्कलको आठघरे कृषि सहकारी संस्थालाई तरकारी बाली सञ्चालन गर्न र देउमाई नगरपालिकाको मङ्गलबारेस्थित देउमाई बहुउद्देश्यीय सहकारी संस्थालाई अलैँची बाली सञ्चालन गर्न कार्यक्रम स्वीकृत गरिएको छ । ती दुई कार्यक्रममा तरकारीका लागि लाख र अलैँचीका लागि रु लाख स्वीकृत भएको जिल्ला कृषि विकास कार्यालयका प्रमुख वरिष्ठ कृषि विकास अधिकृत रामसोगरथ शाहले जानकारी दिए।
सूचनाको हक सम्बन्धी ऐन को दफा र सूचनाको हक सम्बन्धी नियमावली को नियम बमोजिम सार्वजनिक गरिएको विवरण
जिप फ्लायरमा गोल्छा समूहका तर्फबाट शरद र भरत गोल्छा तथा मंगलम गु्रपका चुरिवालले लगानी गरेका हुन्। करिब करोड रुपैयाँ यसमा लगानी गरिएको चुरिवालले बताए। अर्का लगानीकर्ता भरत गोल्छाका अनुसार जिपफ्लायरका दुईवटा बलिया फलामे तारमा जडित ट्रलिमा बसेर एकपटकमा दुईजनाले यात्रा गर्न सक्छन्। माथिबाट झरेका यात्रु तल पुगेपछि भिन्दै तारमार्फत ट्रलीलाई फेरि माथि पुर् याउन सकिन्छ।
पहाडी क्षेत्रमा अधिकांश दुर्घटना भीरमा खसेर हुने गरेका छन् । त्यस्ता दुर्घटना रोक्न पछिल्लो समय स्टिल बारले निकै सहयोगी भूमिका खेलेको छ । भीरतिर खस्नबाट बचाउने अगाडि बढ्नलाई ध्यानाकर्षण गर्ने कार्यमा स्टिल बार सहयोगी भएको उग्रतारा यातायात व्यवसायी समिति दिपायल काउन्टरका प्रमुख कृष्ण भट्टले बताए ।
यता जिल्ला सरकारी वकिलको कायर्ालय जहाँगिरलाई धरौटीमा छाडने जिल्ला अदालतको आदेशविरुद्ध पुनरावेदन अदालत हेटौंडामा पुनरावेदन गर्ने तयारीमा जुटेको कार्यालय स्रोतले बताएको छ । विवाहअघिको प्रेमसम्बन्ध र त्यस क्रममा भएका गतिविधिका कारण अनपेक्षित नतिजा बेहोरेकी रमा हाल बिस्तारै उक्त घटनाजनित सामाजिक अपहेलना लाञ्छनाबाट आफूलाई सम्हाल्ने क्रममा छिन् । घरबाट बहिष्कृत भैसकेकी उनले अकल्पनीय घटना बेहोरेको र आफ्ना कारण माइती पक्ष पनि ठूलो पीडाको सिकार भएकाले आफू अत्यन्त दुःखित भएको बताएकी छिन् । यद्यपि रमाले पहाडजस्तो लामो जीवनलाई त्यत्तिकै घरमा बसेर खेर नफाल्ने मनस्थिति बनाएकी छिन् । विवाहका कारण आफ्नो उच्च शिक्षा अवरुद्ध भएकाले अब उच्च शिक्षालाई निरन्तरता दिने र स्वावलम्बी बन्न चाहेको उनी बताउँछिन् तर यो कुरा समाजले सकारात्मक सहयोग र समर्थन गरिदिए मात्र सम्भव भएको कुरा उनलाई थाहा छ । कुनै सहृदयी संघसंस्थाले आफूलाई पुनर्जीवन दिने पहल गरे आफू त्यसका लागि तयार रहेको पनि उनको भनाइ छ । टेप प्रकरणको पात्र आफू एक्लै नभई आफूलाई बदनाम गर्ने युवक पनि उत्तिकै जिम्मेवार भएकाले पितृसत्तात्मक समाजले आफूलाई मात्र दोषी बनाइरहेको उनको गुनासो छ । समाजमा यस्ता क्रियाकलाप गर्ने पुरुष पनि उत्तिकै दोषी हुनुपर्ने र उसको सामाजिक बहिष्कार गर्न सक्नुपर्ने उनको भनाइ छ ।
ग्लोबल फायर पावरले को सूचीका लागि देशको सैन्य शक्तिको अनुमान लगाएको छ । देशको भौगोलिक स्थिति बन्दोबस्तीको सामानलाई एक देशबाट अर्को देशमा लाने क्षमता प्राकृतिक संसाधन तथा औद्योगिक समर्थनको आधारमा देशलाई अंक दिइएको छ । देशको आर्थिक स्थिरता तथा उसको रक्षा बजेटको सूचीमा महत्वपूर्ण रुपमा समावेश गरिएको छ । सूचीमा देशको परमाणु क्षमता तथा त्याहाँको राजनीतिक नेतृत्वलाई समावेश गरिएको छैन ।
काठमाडौं । एपिक नेपाल म्युजिक अवार्ड काठमाडौंमा आगामी मंसिर गते हुने भएको छ । कला र गला संरक्षण भन्ने नाराका साथ एपिक नेपाल म्युजिक प्रा लि को आयोजनामा एपिक नेपाल म्युजिक अवार्ड हुने भएको हो।
संयोजक ठाकुरलाई स्वास्थ्य जाँचका क्रममा मुटुको धमनीमा समस्या देखिएपछि शुक्रबारदेखि सघन उपचार कक्षमा राखिएको उनका स्वकीय सचिव सत्येन्द्रकुमार मिश्रले जानकारी दिए ।
न्यायपरिषदले पुस गते उच्च अदालतको न्यायाधीश सिफारिस गर्दा परिषदका सबै सदस्यको उपस्थिति नदेखिएको र समानुपातिक समावेशी सिद्धान्तबमोजिम नभएकाले अधिवक्ताहरू डिलहरि शर्मा कुमार काफ्ले सुरेन्द्रप्रसाद यादव दुर्गाबन्धु पोखरेल तोयनाथ ढुंगाना लगायतले सर्वोच्चमा रिट दायर गरेका थिए ।
काठमाडौं प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले नेपाल आर्थिक विकास र समृद्धिको बाटोमा लागेको दावी गेरेका छन् । प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा
अनि उसले आफ्नो काखी मुनिको स्वीस बैंकमा लुकाएको फाफुराको धुर्बे निकालेर दियो । हामी जनताले थाहै नपाउने गरी नेता र व्यापारीहरुले स्वीस बैंकमा रकम लुकाएजस्तै उसले पनि फाफुराले थाहै नपाउने गरी काखी मुनि नोट लुकाउने अदभूत कला जानेको रहेछ । फाफुरा आफ्नो झन्डै गुमिसकेको हात्ती पाएर दंग पर् यो । अघोरी बाबा अरु कुनै मानिसलाई बोका बनाउन हिँड्यो ।
कञ्चनपुर कात्तिक भवन नहुँदा कञ्चनपुरको देखतभूली आन्ध्राजाला मुक्त कमैया शिविरमा रहेको मिलन प्राथमिक विद्यालय स्थानीयको गोठमा सञ्चालन हुँदै आएको छ ।
नयाँ शूल्क अनुसार यसअघि रियालमा पाइने भिजिट भिसाका लागि अब हजार रियाल तिर्नुपर्ने भएको छ । यस्तै सय रियालमा पाइने महिनाको मल्टिपल भिसा अब हजार रियाल तिरेपछि मात्रै लाग्नेछ । एकवर्षका लागि हजार रियाल र दुई वर्षका लागि मल्टिपल भिसा पाउन अब हजार रियाल तिर्नुपर्ने भएको छ ।
काठमाडौँ स्थानीय तहको निर्वाचनपछि हामी केन्द्र र प्रदेशको निर्वाचनको पूर्वसन्ध्यामा आइपुगेका छौं । अनेक शंका आशंकाबीच स्थानीय तहको निर्वाचन सफल ढंगले सम्पन्न भएको छ ।
काठमाडौ भदौ । एनसेल प्रालिले चाडपर्वको अवसरमा ल्याएको आकर्षक रिचार्ज एन्ड विन अफरअन्तर्गत पहिलो हप्ताका विजेतालाई नगद पुरस्कार हस्तान्तरण गरेको छ ।
इङ्गल्यान्डका लागि स्टोनले आठौँ मिनेट र औँ मिनेटमा गरी दुई गोल तथा क्याप्टेन केनले खेलको औँ र औँ र औँ मिनेटमा गरी तीन गोल गर्नुभएको थियो भने लिङगार्डले औँ मिनेटमा गोल गरेका थिए ।
ती न्यायाधीश एसएलसी नै अनुत्तीर्ण थिए अर्थात् अयोग्य थिए भने न्यायाधीशको हैसियतले उनले गरेका सबै फैसला उल्टनुपर्दैन र त्यस्ता शैक्षिक योग्यता नै नभएका न्यायाधीशलाई प्रधानन्यायाधीश सिफारिस गर्ने न्यायपरिषद कारबाहीमा पर्नुपर्दैन र सुनिन्छ उनले प्राध्यापन पनि गरेका थिए अरे । त्यसो भए उनले पढाएका र परीक्षा लिएका सबै स्वतः अयोग्य भएनन् र
सरकारले चालू आवका लागि साविकभन्दा डेढ महिनाअघि बजेट ल्याए पनि कार्यक्रम स्वीकृतिमा भएको ढिलाइले गर्दा पुँजीगत खर्च बढ्न सकेको छैन । सडक पुल खानेपानीलगायतमा क्षेत्रमा काम पनि भइरहेको छ र बजेट पनि आबश्यक छ अर्यालले भने सबै विवरण आएपछि काम बजेट सरेन्डर गरेर यस्ता कार्यक्रमका लागि थप बजेट दिनेछांै उनले भने ।
डेनमार्कका लागि कार्यबाहक राजदूत रामकाजी खड्काका अनुसार पाटन दरबार स्क्यायर सगरमाथा पोखरा लुम्बिनी र चितवन गरी नेपालमा घुम्नै पर्ने पाँच स्थानबारे जानकारी दिने पोष्टर टाँसिएका छन्। यस्ता तस्विरले नेपालप्रति ध्यानाकर्षण गराउने र नेपाल घुम्न राम्रो गन्तब्य भएको जानकारी दिने उनले बताए। नेपाल भ्रमण गर्ने पर्यटकको संख्या बढाउने उदेश्यले यो क्याम्पियन सुरु गरिएको हो। पोष्टरहरुमा धार्मिक पुरातात्विक तथा विश्व सम्पदा सुचिमा सुचिकृत सम्पदा समेत रहेको जानकारी कार्यबाहक राजदूत खड्काले दिए। कोपेनहेगनमा गुड्ने पहेँला बसमा अक्टोबर देखि नोभेम्बर सम्म यस्ता पोस्टर रहने छन्।
अर्जुन खनाल नया दिल्ली नेपाली कला र सस्कृतिको जगेर्ना उत्थान तथा बिकास गरौ भन्दै भारतमाको प्रवासमा रहेर पनि निरन्तर सास्कृतिक कार्यक्रम गर्दै आएको श्री साई कृपा च्यारिटेवल ट्रष्टले
संविधानसभा निर्वाचन अभियान अन्तरगत रतनपुरी गाविसका अगुवा कार्यकर्ताहरुको वैठक मदन आश्रित स्मृति कार्यालय रतनपुरीमा सम्पन्न भएको छ ।
सरकारले गत आर्थिक वर्षको बजेट वक्तव्यमार्फत एक खर्ब रुपैयाँको आर्थिक पुनरुद्धार कोष स्थापना गर्ने घोषणा गरेको थियो । कार्यविधिमा पनि एक खर्ब रुपैयाँको कोष स्थापना हुने व्यवस्था छ । कार्यविधिमा सरकार र बैंक तथा वित्तीय संस्थाबाहेक बाह्य विकास साझेदारबाट प्राप्त रकम र पुनर्कर्जाको ब्याजबाट प्राप्त रकम कोषमा जम्मा गरिने उल्लेख छ ।
डा हेमन्त ओझा अष्ट्रेलिया । नेपाली किशोर किशोरीहरु अष्ट्रेलियामा अध्ययनका लागि आउने सपना बुनिरहेका
बौद्धिक सम्पत्तिअन्तर्गतको टे डमार्क पेटेन्ट र डिजाइन शीर्षकमा अनुमति लिनका लागि हजारभन्दा बढी निवेदन दर्ता भएका छन् । तीमध्ये हजार कम्पनी कलकारखाना तथा औद्योगिक प्रतिष्ठानलाई व्यापार चिह्न दिइसकेको औद्योगिक बौद्धिक सम्पत्तिको अनुमति दिँदै आएको उद्योग विभागले जनाएको छ ।
आर सी सि मोटरेवल पुल निर्माण सम्बन्धमा बोलपत्र आब्हानको सूचना केरुंगा खोला पटिहानी र खहरे खोला भण्डारा
किर्केटको विकास र उन्नतीको लागि एकदिवसीय मान्यता पाउनु नेपालका लागि निकै महत्वपूर्ण रहेको छ। यदि यस्तो हुन् सकेमा नेपालले अफगानिस्थान र आयरल्याण्ड जस्ता देशहरुले जस्तै किर्केटमा धेरै ठूलो फड्को मार्न सक्नेछ।
नागरिक राज्यको अभिन्न अंग हो । राज्यबाट प्राप्त हुनसक्ने सामाजिक नागरिक वैयक्तिक राजनीतिक लगायतका सम्पूर्ण अधिकार प्राप्त र निश् चित कर्तव्य भएका व्यक्तिहरुलाई नागरिक भनिन्छ । साधारणतया संविधान अनुसार त्यस राष्टमा बस्ने व्यक्तिलाई वंशज वा जन्मको अाधारमा स्थायी बसोबास गरेका नाताले दिने नागरिक अधिकारलाई नागरिकता भनिन्छ ।
उद्धव तामाङ काठमाण्डौ । गत वैशाख गते गएको बिनाशकारी महाभूकम्पबाट सारा नेपाली अन्योलमा परिरहदा देश नै रोईरहेको अबस्थामा ति
अबदेखि पत्रकारलाई समाचारको स्रोत माग्दै प्रत्यक्ष सम्पर्क नगर्न र उनीहरुलाई पत्र नकाट्न एसएसपी धानुकलाई सचेत गराइएको काउन्सिलका कार्यवाहक अध्यक्ष किशोर श्रेष्ठले जानकारी दिए । यस्तो काम अबदेखि नगर्न भनिएको छ श्रेष्ठले भने । श्रेष्ठका अनुसार पत्रकारमाथि त्यस्तो कुनै जानकारी लिनु परेमा प्रेस काउन्सिलमार्फत गर्न भनिएको छ । तत्कालिन डिआइजी तथा लतिलपुर का सांसद नवराज सिलवालको विषयमा छापिएको समाचारबारे प्रहरीले पत्र काटेपछि प्रेस काउन्सिलले सोमबार काठमाडौंमा प्रहरी प्रमुख धानुकलाई बोलाएर यसबारे छलफल गरेको हो ।
नन्द थापाभित्री सल्लाहकारको रुपमा चिनिन्छन् । मन्त्री पोखरेलले अधिकांश काममा उहासंगै सल्लाह लिने गरेका छन् । मन्त्रीको कार्यकक्षमा हरेक दिन जना भन्दा बढी सचिवालयका कर्मचारी बस्ने गरेका छन् ।
अझ कति त यो सङ्घीय सरकारलाई कम्युनिष्ट पार्टीकै अन्तिम सरकार बन्दै छ भन्नेसम्म तर्क गर्न भ्याएका छन् । तर्क गर्नेहरूले के हेक्का राखेको देखिँदैन भने रूपमा वा नाममा नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी भए पनि सारमा यो प्रजातान्त्रिक पार्टी नै हो ।
लेख्न लगाए । कान्तिपुर को मेरो यही स्तम्भमा प्रकाशित गरेंँ । अरू अनेकौं घटना छन् । एकजना प्रकाशक र किताब बिक्रेता मानिस यसरी अन्तरविषयक ज्ञानका छलफल गराउन लागिपर्नु एउटा धेरै ठूलो कुरा हो । यिनले अरूसँग पनि यस्तै प्रयास गरिआएका छन् ।
ऐतिहासिक र पौराणिक महत्व बोकेको नेपाली समय र नेपाली पात्रोको थप प्रगति र प्रवर्द्धनमा कसरी योगदान पुर्याउन सकिन्छ भन्नेमा हाम्रो सामुहिक सोच र प्रयास सदैव रहने गरेको छ। फलस्वरुप हामी सुचना प्रविधि क्षेत्रमा आबद्ध भई सामाजिक सेवाको भावनाले हौसिएका जाँगरिला युवाहरुको सामुहिक प्रयासले नै केही बर्ष अगाडी सामाजिक संजाल फेसबुकमा नेपाली पात्रो एप्लिकेशन बनाएका थियौं। विस्तारै त्यस प्रति असंख्य प्रयोगकर्ताहरुले देखाउनु भएको अथाह माया र हृदयस्पर्शी सुझावहरुको प्रेरणाले नै हामी मोबाइल एन्ड्रोईड र आईओएस् कम्प्युटर लगायत अन्य इलेक्ट्रोनिक डिभाइसहरुमा उपलब्ध हुने गरी पहिलो इ पात्रोको रुपमा नेपाली पात्रोको सृजना गर्न सफल भयौं कुनै ठोस सोच र योजना बिना नै शुरु गरिएको फेसबुक एप बाट मोबाईल एप सम्म आईपुग्दा देश बिदेशमा रहनु भएका समस्त नेपाली पात्रोका प्रयोगकर्ताहरुको लागी यसमा समाबेश गरिएका सुविधाहरु एकदमै उपयोगी भएको हामीले महशुस गरेका छौं। समय गतिशील छ तसर्थ हाम्रा जिवनका भोगाईहरु समय समयमा घट्ने अनेकन् साना ठुला घटनाहरु अविश्मरणीय क्षणहरु पछिसम्म पनि हामी निश्चित तीथिमिति अनुरुप नै सम्झिने गर्छौं। जसका लागी नेपाली पात्रो एप एकदमै सान्दर्भिक र सहज सावित भएको छ। जसले गर्दा यसमा सुविधाहरु थप्दै लैजान हामीलाई थप उर्जा र प्रेरणा मिलेको छ।
काठमाडौं माघ सोमबार मध्यरात धेरैजना निद्रामा हुँदा संविधानसभा बैठक रणभूमी जस्तो भएको थियो । दिनभर सहमतिको प्रयास विफल भएपछि संविधानसभाका अध्यक्ष सुवासचन्द्र नेम्वाङले प्रश्ना
गरिबको पक्षमा प्रहरीले कहिल्यै काम गरेन उनले भने । मदन र भरतले प्रहरीसँगको बयानमा कविताले आफ्नै जुत्ताको तुना जोडेर रूखमा झुन्डिएर आत्महत्या गरेको र आफूहरू फसिने डरले रूखबाट शव झिकेर गाडेको बयान दिएका छन्। नयाँपत्रिकामा खबर छ।
अहिलेलाई उद्योगलाई सुविधाका लागि मन्त्रिपरिषद्मा पठाइएको सिफारिसलाई थप उद्योगहरूका हकमा पनि समान रूपमा लागू गरिनु आवश्यक छ । हालसम्म वटा उद्योगले यस्तो सुविधाको माग गरेर निवेदन दिएका छन् जसमध्ये छानिएका उद्योगलाई मात्र होइन रुग्ण उद्योग पुनरुत्थान कार्यदलले तोकेका मापदण्ड पुग्ने सबै उद्योगहरूलाई उद्धार प्याकेजमा समावेश गरेर देशको औद्योगीकरणलाई नयाँ जीवन प्रदान गर्नुपर्छ ।
गोरखा । बिही गाविस ड्याङका वर्षे चुईकाल दोर्जे समान्य नेपाली बोल्न जाने पनि लेखपढ गर्न जान्नुहुन्न । बिहानै उठ्ने दाउराखोज्ने भारी बोक्ने घरधन्दामा दिभर ब्यस्त हुने उहाँको दैनिकी यस्तै हो ।
इभेन्ट प्लानेट इंकले इप्लानेट नेपालको सहकार्यमा देखि गर्दै आएको मिस नेपाल युएसएको छैठौं संस्करणको व्यवस्थापन नेपाल इन्टरटेइमेण्टले लिएको छ । टेक्ससको डलास नजिकको शहर सिटी अफ प्लानोले समेत सहकार्य गरेको कार्यक्रममा नेपाली समाज टेक्सस र नेपाल पर्यटन बोर्डले समेत साथ दिएको छ ।
नेपालमा सवै चर्चित गायिका संग गित गाईसकेका उनले अहिले सम्म भन्दा बढी गित गाईसकेका छन भने अरुका गितमा शब्द लय भरेका छन ।
वर्षपछि सन् मा दक्षिणकोरिया विरुद्ध इन्चेनमा भएको एशिया कपको छनोट खेलमा नेपाल गोलले पराजित भयो । लगत्तै धेरै खेल पदाधिकारीको मुखबाट सुनियो नेपाल गरीब र सानो देश हो । त्यसैले पनि सुखद नतिजाको आशा बेकार हो ।
नेपालमा अत्याधिक रुपमा बिरामीहरु बढिरहेका छन् जसलाई हस्पिटलमा उपचारको लागि लगिन्छ त्यहाँ विभिन्न थरीका औषधिहरु दिईन्छ पछिल्लो समयमा यसरी गरिएको एलोपेथिक औषधिको नकारात्मक असर देखिदै आएको छ । त्यसलाई निर्मुल पार्नका निमित्त र हस्पिटलको तथा औषधिको महँगो मुल्यको भारबाट गरिब जनतालाई छुट्कारा दिनलाई सरल रुपमा र सुलभ दरमा सेवा प्रधान गर्ने उदेश्यले जल बनस्पति माटो गाईको गहुँत गोबर जस्ता चिजहरुको प्रयोगबाट बिना औषधि बिरामीहरुको उपचार गर्न सकिन्छ । यसको गहन अध्ययन गरी प्राकृतिक बस्तुहरु जस्तो जल चिकित्सा बनस्पति चिकित्सा माटो चिकित्सा यज्ञ चिकित्साद्घारा विना औषधी रोग निर्मुल पार्ने गरिन्छ । गरिब नपाली जनतालाई विदेशी व्यपारीले आर्थिक विकास गर्ने नाममा नेपालमा भित्र्याएको त्यस्ता घातक उपचार विधिलाई विस्थापित गरी नेपालमा उपलब्ध जडिबुटी तथा अभ्यासको भरमा उपचार हुने प्रविधि स्थापित गर्न हामी नेपालमा प्राकृतिक चिकित्सा विधिलाई प्राथमिकतामा राखेर काम यस क्षेत्रमा क्रियाशिल रहेका छौं ।
आगोले नृपबहादुर कार्कीको घर तथा दुई भैँसी जलेका छन् । त्यस्तै जीतमाया राईको घर गोठ र नौ बाख्रा जलेर मरेका छन् धीरेन्द्र कार्की र अमृतबहादुर कार्कीको पनि घर जलेको छ । आगाले रु एक करोड हाराहारीमा क्षति भएको प्रहरीको अनुमान छ । आगलागी पीडित छिमेकी र आफन्तको सहारामा बसेका छन् ।
वास्तविक किसानहरुलाई दिनुपर्ने अनुदान रकम कुखुरापालन समूहलाई डेरी संचालन गर्न समेत अनुदान दिइएको छ ।
डोटी मंसिर । सुदूरपश्चिमको संघीय राजधानी दिपायललाई नबनाइए नयाँ बन्ने संबिधान जलाउने चेतावनी डोटीमा क्रियाशील तीन राजनीतिक दलले संयुक्त पत्रकार सम्मेलन गरेर दिएका छन् ।
भदौ काठमाडौं। पारिश्रमिकका दृष्टिकोणले आकर्षक मानिएको कोरियामा नेपालीले आत्महत्या गर्ने क्रम नरोकिएपछि
काठमाडौँ उनलाई दुइटा शब्दले सधैं रुवाउँछ बाबु र बेपत्ता । ममता शर्मा सानी हुँदा आमालाई सोध्ने गर्थिन् बाबा खोइ त आमा भन्थिन् उनी टाढा गएका छन् धेरै टाढा ।
वार्कलेज बैंकको स्पोन्सरमा सीमाद्धारा आयोजित सीमा ग्लोबल विजनेश च्यालेन्जको विश्वव्यापी प्रतिस्पर्धा अगस्ट देखि सम्म पोल्याण्डको वार्सामा हुनेछ। नेपालबाट उत्कृष्ट टिमले उक्त प्रतियोगितामा प्रतिस्पर्धा गर्न पाउने छ। प्रतिस्पर्धाको उत्कृष्ट वक्ताको उपाधि पनि द व्रिटिश कलेजका एन्जेल शर्माले पाएका छन्।
विज्ञानमा एउटा साधारण नियम छ संख्यात्मक उपस्थितिले गुणात्मक परिवर्तन ल्याउँछ । त्यसैले आवाज उठाउन केही महिलाले बोलेर मात्र हुँदैन। महिला शिक्षित भएर मात्र हुँदैन। तिनले समाजको जकड उखेल्ने प्रयास गर्न सक्नुपर्छ। यो प्रयासको पहिलो कदम नै आरक्षण हो। आरक्षणद्वारा नै भए पनि वडा सदस्य शिक्षक सांसद भएका महिलाहरूको आवाज उठ्नुपर्छ। हामीले पनि यही भन्दै आवाज उठाएका छौं।
डिएफआइडीका प्रमुख डा मार्सदेनले सरकारका प्राथमिकताप्राप्त योजना र व्यवस्थित शहरीकरणका लागि डिएफआइडीले प्रदेश सरकारसँग सहकार्य गर्न तयार रहेको उल्लेख गर्दै डिएफआइडीले नेपालको स्वास्थ्य क्षेत्रमा काम गरिरहेको बताए।
रसुवाको नौकुण्ड गाउँपालिकाका कृषक समुहलाई मकै छोडाउने मेसिन वितरण गरिएको छ । गाउँपालिकामा मकै उत्पादन बढ्दै गएकोले कृषकको सहजताका लागि
व्यवसाय गर्ने वातावरण विद्यमान विभिन्न प्रशासनिक औपचारिकता करसम्बन्धी नीति लगानीको सुरक्षा श्रमसम्बन्ध भौतिक पूर्वाधारहरूको उचित र सुगम उपलब्धतालगायतका कुरासँग सम्बन्धित कानुन सरकारी नीतिहरूको विद्यमानता र तिनको व्यावहारिक प्रयोग हुन सक्ने अवस्थाले निर्धारण गर्छ । त्यसकारण हामीले हाम्रा विद्यमान नीति तथा कानुनहरूलाई अझ बढी समयानुकूल बनाउनुपर्ने आवश्यकता एकातिर छँदैछ भने अर्कातर्फ ती कानुनी तथा नीतिगत व्यवस्थाहरू साँच्चिकै व्यवहारमा लागू हुन्छन् भनी लगानीकर्ताहरूलाई विश्वास दिलाउन सक्नु अर्को चुनौती हो ।
कम्प्युटरका स्टलहरूमा ग्राहकहरू पेन ड्राइभ लिनका लागि निकै झुम्मिएका देखिन्थे । ल्यापटप प्रिण्टर फोटोकपी मेशिनजस्ता सामानहरूको मूल्य वारेण्टी ग्यारेण्टीलगायतका विषयमा सोधखोज गर्ने ग्राहकहरूको सङ्ख्या ठूलै देख्न सकिन्थ्यो । इशान इन्फोसिसका बच्चुराम भट्टराईले आफ्नो स्टलमा आएका ग्राहकहरूमध्ये धेरैले पेन ड्राइभ खरीद गरेको बताए ।
राजनैतिक दलका स्थानीय प्रतिनिधि खानेपानी उपभोक्ता समिति बुद्धिजिवी स्थानीयबासी सम्मिलित बैठकले खानेपानीको बिवाद सहमतीमा टुंग्याएको स्थानीय गोपी तामाङले जानकारी दिनुभयो । आगामी दिनमा खानेपानीलाई अलैंची बालीमा नहाल्ने हाल्नुपर्ने भए रातका समयमा मात्र प्रयोग गर्ने र सर्वपक्षीय बैठकको निर्णयविपरित पानीको दुरुपयोग गर्नेलाई कारबाही गर्ने सहमतीमा बिवाद हल गरिएको हो ।
असोज रौतहट । गरुडा नगरपालिकाको प्रमुख पदमा संघीय समाजवादी फोरमका इन्दुराय यादव र उपप्रमुख पदमा नेपाली काँग्रेसकी रंगिला देवी निर्वाचित हुनुभएको छ । आइतबार राति सम्पन्न मतगणनामा यादवले तीन हजार मत प्राप्त गर्नुभयो भने उहाँका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी काँग्रेसका सुुनिलकुुमार यादवले तीन हजार
तथापि सम्झौताको अन्तिम मस्यौदामा पारिश्रमिकको मामिलामा नेपाली पक्ष लचिलो बनेको खुलेको छ । सम्झौतापछि उक्त खाडी मुलुक पुग्ने कामदारले न्यायोचित तलब नपाउने जोखिम देखिनुको कारण पनि त्यही हो ।
विदेशी ब्राण्डको मदिरा भए एउटा स्वदेशी र विदेशी भए एउटा स्वदेशी मात्र भए एउटा कलरको पसलको बोर्ड बनाउने सरकारी निकायमा मदिरा सेवन गरेर आएका व्यक्तिहरूले सेवा नपाउने कुनै सरकारी कर्मचारी मदिरा सेवन गरेर कार्यालयमा पुगे तत्काल कारवाही गर्ने जस्ता कुराहरू कार्ययोजनामा उल्लेख गरिएको छ । यसका लागि दैलेखका वटै तहका निर्वाचित जनप्रतिनिधिहरूसँग समन्वय गरिएको प्रजिअ न्यौपानेले बताए ।
नेकपाकै मनकुमारी जिसीले जनताको दृष्टिकोणबाट नीति तथा कार्यक्रम उपयुक्त रहेको बताउनुभयो । जिसीले संघीय संरचना कार्यान्वयनका दृष्टिले नीति तथा कार्यक्रम उपयुक्त भएको बताउनुभयो । सांसद् चन्दा चौधरीले संविधान संशोधनका विषय नसमेटिएको भन्दै असन्तुष्टि जनाउनुभयो ।
ठाकुरबाबा नगरपालिका र गेरुवा गाउँपालिकाले जिल्लामै पहिलो पटक जनताको सुचनाको हकलाई ध्यानमा राख्दै मोबाइल एप सन्चालनमा ल्याएका छन । सूचना प्रविधिको युगलार्इ मध्यनजर गर्दै सार्वजनिक सेवा प्रवाहलार्इ प्रभावकारी र जवाफदेही बनाउनुका साथै नगरपालिका भित्रका आमजनता तथा सरोकारवालाहरु माझ सूचनाको सहज पहुँच र सूचनाको हकको प्रत्याभुति गर्न मोबाइल एप सन्चालनमा ल्याईएको ठाकुरबाबा नगरपालिका जनाएको छ । त्यस्तै जनतासंग प्र्त्यक्ष सम्बन्ध राख्न मोबाइल एपले सहयोग पुर् याउने गेरुवा गाउँपालिकाले जनाएको छ ।
सबै पदहरुमा कर्मचारीलाई काम गर्ने हिसाबले समान अवसर नहुँदा नेपालमा कर्मचारीहरुले समयभन्दा छिटो सरुवा चाहन्छन् । पूर्व मुख्य सचिव लिलामणी पौडेल भन्नुहुन्छ जसका कारण कार्यसम्पादनमा असर पुग्छ । सबै पदमा साधन स्रोतको न्यायोचित बितरण नहुँदा कर्मचारीहरु बढी साधन सा्रेत र अधिकार भएको ठाउँमा जान चाहने तथा लैजाने आफ्नो व्यक्तिगत इच्छा आकांक्षाको आधारमा लैजाने वस्तुपरक मापदण्ड नबन्ने गरेका कारण नेपालमा कर्मचारी सरुवा बढुवाको कुरा विवादित हुने गरेको पौडेल बताउनुहुन्छ ।
उनलाई बैतडीका प्रमुख जिल्ला अधिकारी किशोर कुमार चौधरीले मंगलबार नागरिकताको प्रमाणपत्र दिएका हुन् ।
भिल्ला एभरेष्टका मसला सस खुर्सानी सी फुड र बनाउने शैली कोरियन भए पनि धेरैजसो उत्पादन नेपाली नै हो। यहाँ चाहिने धेरैजसो चिजबिज रानीवारीको रोपनी जमिनमा उत्पादन हुने रेष्टुरेण्ट सञ्चालक तथा सेफ आङदोर्जी शेर्पाले बताए।
भारतीय रियालिटि शोहरुमा नेपालीहरु जाने क्रम बढ्दो छ । यसैक्रममा स्टार प्लसबाट आउने कार्यक्रम डान्स प्लस फोर मा नेपाली दुई बाल डान्सरहरु पनि गएका थिए अभय र आयुष । उनीहरुको ग्रुपको नाम थियो । यो कार्यक्रममा रेमो डीसौजा धर्मेश पुनीत लगायतका जजहरु छन् ।
डोटीको कपल्लेकीमा हिजो देखि सुरु भएको प्रदेश नं स्तरिय खुल्ला भलिबल प्रतियोगिता आज पनि जारी छ । प्रिितयोगीता अन्तरगत आज खेल हुने भएका छन । आज कन
यसअघि पटेलले खेलेको दोस्रो बलमै कप्तान विनोद भण्डारीलाई एलबीडब्लू आउट गरेर महेन्द्रनगरलाई झट्का दिए । पटेलले अर्का ओपनर आशिफ शेखलाई पनि खाता खोल्न दिएनन् । पटेलले त्यसपछि लगातार ओभरको स्पेलमा हरिशंकर शाह पुनीत विष्ट रोहित पौडेल र भुवनलाई आउट गरे । हरिशंकर रोहित र भुवन शून्यमा आउट भए ।
खुल्ला बजार भन्दै साउदी सरकार आफैले भने तलब तोक्ने काम गरेको छैन। कम्पनी र कामदारबीच समझदारी भएको तलवलाई साउदीले कार्यान्वयन गर्दै आएको छ।
एक प्रमुख जीवन गतिविधिहरूमा सीमित भएको एक मानसिक वा शारीरिक अशक्त कुनै पनि विद्यार्थी कर्मचारी वा व्यक्ति योग्य हुन्छन।
फारम बुझाए पछी कान थापेर बस्नुस् । लगभग मिनेट जतिमा नाम बोलाउन शुरु हुन्छ । आफ्नो फारम फिर्ता लिनुस् र अधिकृतको सही भए नभएको जाँच्नुहोस् ।
काठमाडौं पुस सरकारले नोवेल शान्ति पुरस्कार विजेता भारतीय नागरिक कैलाश सत्यार्थीलाई अभिनन्दन गरेको छ । महिला बालबालिका तथा समाज कल्याण मन्त्रालयले आइतबार काठमाडौंमा एक समारो
दक्षिण कोरियाली सैनिकले अमेरिकी सैनिकसँग मिले मे देखि हालसम्मकै ठूलो सैन्य ड्रिल गर्दै छ। म्याक्स थन्डर नाम दिएको संयुक्त हवाई ड्रिल उत्तर कोरियाली सैन्य क्षमतालाई चुनौती दिँदै हवाई क्षेत्रमा उपस्थिति जनाउनका लागि गरिँदै छ।
राणाशासनको जल्दोबल्दो बेलाका साहित्यकार हृदयचन्द्रसिंह प्रधानले बालकृष्ण समको नाटकको समालोचना गरेका थिए । त्यस समीक्षामा समलाई प्रधानले मौसूफ लेखिबक्सेको पढिबक्सेको हजूर जस्ता दरबारिया आदरार्थी शब्दहरूको प्रयोग गरे । तर त्यस समीक्षामा आधारित त्यस्ता शब्दहरू समका लागि अप्रिय भए । त्यसैले समले त्यस समालोचनाको बारेमा भनेका थिए साहित्यमा त्यस्ता शब्द प्रयोग नगर्नु राम्रो हुन्छ ।
कुरो अब साइकलको । यसलाई राष्ट्रियतासँग जोडियो नाकाबन्दीका समयमा र आजको दिनमा वातावरण जोगाउने द्योतक बनाइरह्यौं । प्रसिद्ध साइकलयात्री पुष्कर शाह भन्नुहुन्थ्यो साइकल धेरै अर्थमा गलत बुझियो बुझाइयो । साइकल चढ्ने मान्छे मोटरसाइकल चढ्न चाहन्छ र बाइकवाला चाहिँ गाडी । जब गाडीको यात्रा अनि ब्यायामको कमीले बोसो जिउमा बाक्लिन्छ अनि पुरानो साइकल पुछ्दै नभएकाले किन्दै फेरि साइकल चढ्न खोज्छन् । यसपटकको साइकल चढाई राष्ट्रियताका लागि वा वातावरण जोगाउन नभएर जिउलाई ठीक बनाउनका लागि केन्द्रित छ र यही उर्जाले साइकल चढ्ने बढ्छन् जसले तेलको निर्भरतामा केही भए पनि कमी ल्याउनेछ अनि वातारणमा सकारात्मक प्रभाव पार्ने नै छन् । चुरो कुरो भनेको वातावरण जोगाउने नाराले आममानिसलाई त्यो समयसम्म आकर्षण गर्नेछैन जबसम्म त्यो नगर्दाका हानी आँखा अगाडि नाँच्न सक्दैन ।
यस्तै गरि कपाल सज्जा तथा शृंगार स्मृति एस गुरुङको रहेको थियो उनले परी को पहिरनमा भेषभुषा कार्यक्रममा प्रस्तुति गर्न पाउँदा ज्यादै उत्साहित भएको केसीले बताईन नायिका केसी अमेरिकामा रहेता आफ्नो कला तथा संस्कृतिलाई प्रबर्धन गर्न कटिबद्ध रहेको बताइन उनले नेपाल र नेपाल को पहिचान गराउन यस्ता प्रकारका कार्यक्रममा आफ्नो सहभागिता रहने बताइन
मोदी प्रधानमन्त्री भएपछि भ्रमण गर्ने तेस्रो मुलुक नेपाल नै थियो। तीन र चार अगस्ट मा नेपालको पहिलो राजकीय भ्रमण गरेका मोदीले सोही वर्ष सार्क सम्मेलनमा सहभागी हुन देखि नोभेम्बरमा नेपाल भ्रमण गरेका थिए।
कुवेतका दर्जनौं संस्थाहरुको बिचमा नयाँ संस्था प्रवासी इलामेली समाज कुवेत को उदय कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
व्यवसायीले काठ खरिद गर्दा नै महंगो मूल्य तिर्नुपर्ने मात्र हैन खरिद प्रक्रिया नै झण्झटिलो तथा प्रक्रियामुखी भएको उनको गुनासो छ । राष्ट्रहित र दिगो अर्थतन्त्रका लागि पनि विदेशी काठको आयात रोक्नु आवश्यक रहेको बताउने अध्यक्ष ढकाल वैज्ञानिक व्यवस्थापनमार्फत वनको संरक्षण र वृक्षरोपण सँगसँगै अघि बढाएर काठको उत्पादन बढाउनुपर्ने सुझाव दिन्छन् ।
साउन काठमाडौं ।एमाले अध्यक्ष केपी ओली नेतृत्वको सरकारका मन्त्रीहरूले जिल्ला भ्रमणमा दुई करोड लाख हजार दुई सय रुपैयाँ खर्च गरेका छन् । जना मन्त्रीले नौ महिनाको अवधिमा जिल्ला भ्रमण गर्दा
सालमा पहिलो पटक न्युजिल्यान्डका डेबिड र नेपाली विष्णुप्रसाद न्यौपानेबाट सञ्चालित बन्जी जम्प क्यानोनिङ रक क्लाइबिङ गराइरहेको छ । लिस्तीकोट र मार्मिङको बीचमा रहेको बन्जी जम्पबाट दुई घण्टाको यात्रा सकेपछि प्रसिद्ध धार्मिकस्थल लिस्तीमाई र लेकाली गाउँ लिस्तीकोट पुगिन्छ । त्यहाँबाट सुन्दरतम हिमशृंखला नियाल्न सकिन्छ पुराना गुम्बा मन्दिर ग्रामीण परिवेश हेर्न भनेर पर्यटक पुग्छन् उनले भने ।
नेकपा एमालेले अवलम्बन गरिआएको जनताको बहुदलीय जनवाद र नेकपा माओवादी केन्द्रले अवलम्बन गरिआएको एक्काइसौं शताब्दीमा जनबादसम्बन्धी सैद्धान्तिक एवं राजनीतिक मान्यतालाई परिवर्तित नयाँ सन्दर्भमा विकसित र परिमार्जन गरी समाजवाद उन्मुख जनताको जनवादका रुपमा अगाडी बढाइने छ ।
आर्थिक वर्ष को विवरण प्रकाशित हुँदा बैंकमा कुमार लम्साल प्रमुख कार्यकारी अधिकृत थिए । उनले त्यो बेला लाख रुपैयाँ तलब बैंकबाट लिएको विवरणमा देखिन्छ । अहिले बैंकमा परशुराम क्षेत्री सिइओ छन् । उनको तलब करोड रेसियोमा रहेको देखिन्छ ।
जुलाई मा हुन लागेको निर्वाचनलाई लक्ष्य गरेर पाकिस्तानमा एकपछि अर्को हिंसात्मक घटना भइरहेका छन् । शुक्रबार नै बन्नुमा भएको विस्फोटमा जनाले ज्यान गुमाएका थिए । दिनअघि पेशावरमा आयोजित कार्यक्रममा यस्तै आत्मघाती विस्फोट हुँदा जना मारिएका थिए । जसको जिम्मेवारी तालिबानले लिएको थियो । बीबीसीका अनुसार बोलिचिस्तानको विस्फोट भने सन् पछिकै भयानक हो ।
धेरैलाई लाग्न सक्छ साँच्चै डेढ सय वर्षअघिको भादगाउँ कस्तो थियो होला भादगाउँमा महिलाको जनसंख्या हजार सय र पुरुषको जनसंख्या हजार सय रहेको छ । अर्थात् कुल जनसंख्यामा महिलाको जनसंख्या पुरुषको तुलनामा सय ले बढी रहेको देखिन्छ । डेढ शताब्दीअघिदेखि नै नेपाली समाजमा लैंगिक अनुपातको असन्तुलन प्रवृत्ति कायमैं रहेको देखिन्छ । पछिल्लो को जनगणनामा प्रतिसय महिलामा पुरुषको जनसंख्या रहेको छ । जबकि यही अनुपात को जनगणनामा प्रतिसय महिलामा पुरुषको अनुपात रहेको थियो ।
त्यस्तै बैठकले प्रदेश र उपत्यकालाई प्रदेश मानी प्रदेशअन्तर्गत प्रत्येक प्रदेशबाट जना पत्रकारलाई प्रदान गरिने रु हजार राशीको प्रादेशिक शिक्षा लेखनवृत्ति नामावली सार्वजिनक गरेको छ । जसअनुसार प्रादेशिक शिक्षा लेखनवृत्ति प्राप्त गर्ने पत्रकारहरूको नामावली यसप्रकार रहेको छ
माघ पैसा कमाउने उद्देश्यले युट्यूब च्यानल खोल्दै हुनुहुन्छ पर्खनुहोस् यूट्यूबले नयाँ नियम लागू गरेको छ
अर्जुन खनाल नयाँ दिल्ली प्रवासी नेपाली संघ भारत दिल्ली राज्य समिति अन्तर्गत संचालित सिर्जना सांकृतिक मंचको आयोजनामा सांकृतिक कार्यक्रम हुने भएको छ। प्रवासी नेपाली संघ भारत स्वर्ण
तत्कालीन माओवादी र राज्यपक्षबीच भएको वर्षे सशस्त्र द्वन्द्वमा सबभन्दा बढी बर्दिया र बाँकेवासी पीडित भए । बर्दियाबाट सबभन्दा बढी बेपत्ता भए । द्वन्द्वोत्तर कालमा यस क्षेत्रमा सरकारी भन्दा गैर सरकारी क्रियाशीलता बाक्लियो । द्वन्द्वपीडितका नाममा गरिखानेहरू नपुगेका कुनै गाउँ रहेनन् ।
संसदीय समितिका सभापतिमा प्रतिशत महिला अनिवार्य हुनुपर्ने व्यवस्था पनि नियमावलीमा राखिएको छ । संसदीय समितिको संख्या भने वटा राखिएको छ ।
जापानमा तापक्रमको रेकर्ड राख्न थालिए यताकै यो उच्च तापक्रम भएको जापान सरकारको मौसम विज्ञान विभागले जानकारी दिएको छ ।
यस बैंकको प्रमुख उद्देश्य नेपालमा रहेको व्याप्त गरिवी न्यूनीकरण गर्न ग्रामिण क्षेत्रमा सरल तरिकाले कर्जा उपलब्ध गराइ आयस्तरमा बृध्दि गर्ने बचत गर्ने बानीको विकास गर्दै सुनिश्चत भविष्यतर्फ अग्रसर गराउनु रहेको छ । आर्थिक रुपले अति कठोर जीवन गुजारा गरी राखेको ग्रामीण परिवारहरुलाई आफ्नो विपन्नताको अवस्थावाट माथी उठाई आत्म विश्वास जगाउन तथा जाती धर्म लिङ्ग र राजनैतिक आधारमा कसैलाई भेदभाव नगरी सदस्यहरुको शीप र जाँगरलाई आयमूलक काम तर्फ लगाउन यस बैंकिङ्ग कार्यक्रमले सदैव जोड दिने छ । यस बैंकको प्रमुख उद्देश्य नेपालमा रहेको व्याप्त गरिवी न्यूनीकरण गर्न ग्रामिण क्षेत्रमा सरल तरिकाले कर्जा उपलब्ध गराइ आयस्तरमा बृध्दि गर्ने बचत गर्ने बानीको विकास गर्दै सुनिश्चत भविष्यतर्फ अग्रसर गराउनु रहेको छ । आर्थिक रुपले अति कठोर जीवन गुजारा गरी राखेको ग्रामीण परिवारहरुलाई आफ्नो विपन्नताको अवस्थावाट माथी उठाई आत्म विश्वास जगाउन तथा जाती धर्म लिङ्ग र राजनैतिक आधारमा कसैलाई भेदभाव नगरी सदस्यहरुको शीप र जाँगरलाई आयमूलक काम तर्फ लगाउन यस बैंकिङ्ग कार्यक्रमले सदैव जोड दिने छ ।
दबुले आइतबार काठमाडौंमा पत्रकार सम्मेलन गर्दै आगामी श्रावण गते उक्त चार वर्षे कार्ययोजना सार्वजनिक गर्नेसमेत जानकारी दिएको छ साथै सोही दिन नै नेपालको कला संस्कृति संरक्षणमा योगदान दिंदै आउनुभएका युगपुरुष तथा संस्कृतिविद् सत्यमोहन जोशीलाई काठमाडौंको शान्तिबाटिकादेखि विशेष झाँकी सहितको र्याली सहित सभागृहमा विशेष अभिनन्दन गरिने दबुले जनाएको छ ।
बागलुङ । यस वर्ष स्वास्थ्य संस्थाका नयाँ भवन बन्ने भएका छन् । बागलुङ नगरपालिका पैयुँपाटा र बढीगाड गाउँपालिकाको ग्वालीचौरमा प्राथमिक स्वास्थ्य अस्पताल र बाँकी नौ स्वास्थ्यचौकीका भवन बन्ने भएका हुन् ।
पथरी मोरङ भदौ गते । संयुक्त मधेसी मोर्चाले आह्वान गरेको बन्दका कारण मोरङ सुनसरी ओद्यौगिक करिडोर क्षेत्रका करिब पाँच सय उद्योगमा कार्यरत एक लाखभन्दा बढी मजदुर बेरोजगार भएका छन् ।
गाउँपालिका क्षेत्र भित्र सफा गाउँ र पूर्ण सरसफाईका सूचांकहरु पुरा गर्न पाँचबर्षे गुरुयोजना तयार गरि पाँच वर्ष भित्रमा गाउँपालिका क्षेत्र भित्र सरसफाईको क्षेत्रमा कार्यरत गैर सरकारी संस्थाहरुसँग साझेदारी समन्वय र सहकार्यमा सफा गाउँ र पूर्ण सरसफाई उन्मुख गाउँ घोषणा गरिनेछ ।
उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष हरिओम शर्मा लमिछानेले परिषदको निर्णयलाई सकारात्मक भन्दै लागू गर्न सक्नुपर्ने बताउनुहुन्छ । बिगतमा पनि जग्गा बाँझो नराख्ने अभियान पर्वतमा सञ्चालन गरिएको हो ।
महासंघले आज यहाँ आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा सो जानकारी दिइएको हो । नेपालमा विसं मा पहिलो पटक आदिवासी चलचित्रको निर्माण भएको हो । नेपाल भाषाको सिलु नामक चलचित्रको निर्माण भएदेखि हालसम्म भन्दा बढी आदिवासी जनजातिसम्बद्ध कथानक चलचित्र निर्माण भइसकेको महासंघले जनाएको छ ।
सबैका घरघरमा व्यवस्थीत शौचालय निर्माण पछि गरिने खुल्ला दिशामुक्त क्षेत्र घोषणालाई स्थानियहरुले उत्सवका रुपमा समेत लिने गरेका छन् । तर वर्षौ अघिबाट सुरु भएको भएपनि अभियान निकै सुस्त देखिन्छ यसको एउटा प्रमुख कारण शौचालय बनाउने खर्च अभाव पनि हो ।
उनले वैकल्पिक शक्ति भन्ने पार्टीहरुलाई पनि एउटै वैकल्पिक केन्द्रमा गोलबद्ध हुन आह्वान गर्नुभयो । विश्वभरी दक्षिणपन्थी र प्रतिगामी वैकल्पिक शक्तिको पनि लहर चलिरहेको भन्दै उहाँले नयाँ शक्तिलाई आधुनिक युग सुहाउँदो प्रगतिशील वैकल्पिक शक्तिको रुपमा चित्रित गर्नुभयो ।
नगरपालिकाले फोहर लाई मात्रै प्रदुषण मानेको देखिन्छ। ध्वनी लाई पनि प्रदुषण मानेको भए आफ्नै कार्यालय अगाडि बिहानदेखि रातिसम्म कर्णबलत्कार हुने गरी बजेको डिबि भन्दा माथिको आवाजलाई किन निन्त्रण गर्न सक्दैन यस्ता आवाज उत्पादन गर्ने कार्यक्रमहरू सकेसम्म बस्तीबाहिर गरिनु पर्छ। चोक चोकमा सुनाउनु नै छ भने साना साना स्पीकरहरू प्रयोग गर्न सकिन्छ। मधुर आवाजमा सुन्नुको आनन्दै अर्कै हुन्छ किन कर्णबलत्कार गरेर पाप धार्मिक भाषामा कमाइरहनु पर्यो र
माघ किशोरावस्थामा कम सुत्नेहरु कुलतमा फस्ने सम्भावना धेरै हुने एक अध्ययनले देखाएको छ । अमेरिकी अनुसन्धाकर्ताहरुले गरेको अध्ययनमा किशोरावस्थामा कम सुत्नेहरु जाँड रक्सी र अश्लिल
साइन्स इन्फोटेक डट कम डट एनपी साईन्स इन्फोटेक अनलाइन विज्ञान समाचार पोर्टल हो। साईन्स इन्फोटेक तीन शब्दहरू विज्ञान सूचना तथा प्रविधिको संयोजनबाट बनेको छ जसको अर्थ हुन्छ विज्ञान सूचना र प्रविधिका माध्यमबाट संसारको परिवर्तन । विज्ञान सूचना प्रविधिको प्रगतिले संसारभरि जीवन परिवर्तन गरेको छ। बिज्ञान सूचना तथा प्रविधिका साथै राजनीतिक सामाजिक आर्थिक सांस्कृतिक साहित्य खेलकुद स्वास्थ्य लगायत सबै क्षेत्रका निष्पक्ष समाचारहरु र लेखहरु रुपमा समावेश गर्दै आई रहेका छौ । साईन्स इन्फोटेक राष्ट्र राष्ट्रियता लोकतन्त्र र आमजनताको पक्षधर समाचार पोर्टलका रुपमा रहदै आई रहेको छ ।
पहिलो पटक म्ह पूजामा सहभागीहरुले आफुहरुलाई नयाँ अनुभव भएको भन्दै कुनै रोग व्याद नलागेस् भनि आफुले आफ्नै शरिरको पुजा गर्ने परम्परा रोचक लागेको जापानीहरुले बताएका थिए ।
प्रहरी टोलीले पूर्व सूचनाको आधारमा मोटरसाइकलको सिटमुनि एयर फिल्टर बक्समा लुकाएर लगिरहेको सुन र मानिस समातेको हो । एक किलो सुनको आजको दर अनुसार प्रहरीले लाख हजार मूल्य निकालेको छ।
यस्तै त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको सुधार तथा आन्तरिक विमानस्थलको स्तारोन्नति गर्ने लक्ष्य राखिएको छ । सबै स्थानीय तहमा हेलिप्याड निर्माण गर्ने लक्ष्यसमेत बजेटले राखेको छ । मुलुकको हवाई उड्डयन क्षेत्रलाई सुरक्षित नियमित विश्वसनीय र गुणस्तरीय बनाउन उच्चतम् प्रविधिको प्रयोग र प्राविधिक जनशक्तिको विकास गरिनेछ । निजगढ अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माण अघि बढाउन र गौतमबुद्ध क्षेत्रीय अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको निर्माण सम्पन्न गरी सञ्चालन गरिने भएको छ । विराटनगर जनकपुर नेपालगञ्ज र धनगढी विमानस्थललाई क्षेत्रीय विमानस्थलका रुपमा स्तरोन्नति गरी छिमेकी मुलुकसम्म उडान शुरु गर्ने बजेटमा उल्लेख छ । आन्तरिक विमानस्थल निर्माणलाई तीव्रता दिइनेछ । दाङमा वैकल्पिक विमानस्थल निर्माण शुरु गर्ने सरकारको लक्ष्य छ । त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको हवाई चापलाई व्यस्थित गर्न काभ्रेपलाञ्चोकमा वैकल्पिक आन्तरिक विमानस्थल निर्माणको सम्भाव्यता अध्ययन गरी निर्माण कार्य अघि बढाइने भएको छ ।
हिमाली आयोजनाका निर्देशक शाह भने कुनै कृषक राजनीतिक दलका कार्यकर्ता भएकै आधारमा अनुदानका लागि अयोग्य नहुने बताउँछन्। अनुदानबाट राम्रा काम पनि भएको उनले बताए। राम्रो काम भएको उदाहरण नभएको होइन। जस्तो दोलखाकै भीमेश्वर नपा का श्यामबहादुर खड्काले पाँच रोपनीमा किवी नर्सरीका लागि हिमालीबाट रु लाख हजार अनुदान लिए। तर उनको कथा अलि फरक छ। उनले किवी पहिल्यै हुर्काएर नर्सरीमा तारबार गर्न अनुदान मागेका थिए। तारबारमा अनुदान नदिने भए मलाई पैसा काम थिएन खड्का भन्छन् ज्ञान नभएको क्षेत्रमा प्रस्ताव बनाएर पैसा लिनु थिएन मलाई।
बिगतका बर्षहरुमापनि हरेक बर्ष बिबिध उदेश्यले कार्यक्रम गर्दै आइ रहेको गल्कोट समाज जापानले यो बर्ष गल्कोट क्षेत्रमा शिक्षा स्वास्थ र खेलकुदक्षेत्रमा टेवा पुराउने उदेश्यले यो बर्षको कार्यक्रम आयोजना गरिएको समाजका अध्यक्ष दिलु खत्रीले जानकारी दिनु भयो ।
जौको ढिडो जौको ढिडोमा फाइबरको उच्च मात्र हुन्छ । त्यस्तै यसमा भिटामिन बी इ र एन्टि अक्सिडियन्ट पाइन्छ । फाइबरको अत्यधिक मात्राले शरिरले ग्लुकोज लिन सक्दैन ।
ज्ञान विज्ञान तथा धर्म अध्यात्मका क्षेत्रमा सामान्यतया अलमल वा द्वन्द तथा आशंका बाबजुत पनि प्रगति अधुरा काम सम्पादन गर्न सकिनेछ टाढिएका आफन्तहरू नजिकिनेछन आजको शुभ अंक रहेको छ ।
विदेशी च्यानलमार्फत सरकारी लगानीमा नेपाली उत्पादनको प्रचार प्रसार गर्न लागिएको यो पहिलो पटक हो । साथै नेपाली उत्पादनमा विदेशीलाई समावेश गराएर सामूहिक टे डमार्क दिने पनि पस्मिना संघ पहिलो हो । अधिकारी भन्छन् यो हाम्रो सुरुवात हो यसले हाम्रो निर्यातमा प्रतिशतले वृद्धि हुने अनुमान गरेका छौं ।
गाउँपालिकाका वडा अध्यक्ष सहित जना जुवा खेलाडी उदयपुरमा पक्राउ परेका छन् । उनिहरुलाई जिल्लाको बिभिन्न ठाउँबाट बुधवार साँझ प्रहरीले पक्राउ गरेको हो । पक्राउ पर्नेहरुमा जिल्लाको रौतामाई गाउँपालिका वडा नं का वडा अध्यक्ष टेक बहादुर बलम्पाकी मगर सोहि गाउँपलिका स्थित मुर्कुची बजारबाट पक्राउ परेका हुन । मगर नेपाली काग्रेसबाट निर्वाचित वडा अध्यक्ष हुन ।
ब्राजिलको पेडियाट्रिक सोसाइटी अफ रिओ ग्रान्डे एसपीआरएस लागि सिर्जना गरिएको सो सनसनीपूर्ण विज्ञापनमा साबधानीपूर्ण अक्षर देखाएको छ तपार्इँले जे खानुहुन्छ शिशुले पनि त्यही खान्छ । विज्ञापन एजेन्सी पेइमले डिजाइन गरेको सो विज्ञापनमा खराब भोजनले बालबालिकालाई पार्न सक्ने खतरा दर्शाएको छ । विज्ञपानमा यसरी सचेत गराइएको छ तपाईँको खानपिनको आदतले तपाईँका बच्चालाई पहिलो एक हजार दिनसम्म लाग्न सक्ने गम्भीर रोगबाट बचाउँछ ।
त्रिभुवन विश्वविद्यालयबाट अर्थशास्त्रमा स्नातकोत्तर गरेकी यामकुमारी खतिवडा अहिले पश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय प्रशासक छिन् । निजामती सेवामा प्रवेश गरेको वर्षपछि कायम मुकायम सचिवको जिम्मेवारी सम्हालेकी उनी नेपालबाट उच्च श्रेणीमा पुग्ने महिलाको अग्रणी सूचीमा पर्छिन् ।
हिन्दु धर्मशास्त्र अनुसार गाईलाई लक्ष्मी मानेर पूजा गरिन्छ । तिथी श्राद्ध र चाडपर्वमा गाइको गहुँत र गोबरलाई पवित्र मानिन्छ । यो भन्दा पनि संसारकै खतरनाक रोग एचआइभीसमेत निको हुनसक्ने औषधीको खानी गाई नै भएको पुष्टि भएको छ । अमेरिकी अनुसन्धानकर्ताको अध्ययन अनुसार एचआइभी भ्याक्सिन बनाउनका लागि गाई धेरै उपयोगी हुन सक्ने देखिएको छ । प्रतिरक्षाका हिसाबले गाइले यस्तो विशेष एन्टीबडीज रक्त प्रोटिन उत्पादन गर्दछ जसले एचआइभीलाई नष्ट गर्न सक्छ । मिश्रित र ब्याक्टेरियायुक्त पाचन प्रणालीका कारण गाईमा प्रतिरक्षाको क्षमता बढी विकास हुने गर्दछ । अमेरिकाको नेशनल इन्स्टिच्युट्स अफ हेल्थले यो जानकारी अत्यन्तै उपयोगी भएको बताएको छ । एचआइभी प्राणघात भाइरसका कारण लाग्छ जसले बिरामीको प्रतिरक्षा प्रणालीलाई ध्वस्त बनाउँछ ।
मूलखबर विश्लेषण काठमाडौं बैसाख । नेपालको राजनीतिमा छिमेकी प्रभाव पछिल्लो परिघटना होइन । सुगौली सन्धी र त्यस अघिका कतिपय
वाणिज्य कारोबार वातावरण व्यवसायको जिवन्त शक्ति र सिर्जनशील क्षमतासँग सम्बन्धित रहेको मात्र नभई अन्तर्राष्ट्रिय प्रतिस्पर्धात्मक शक्तिको महत्वपूर्ण सूचकाङ्क पनि हो। चीनका विविध मन्त्रालयका पदाधिकारीहरूले नोभेम्बर तारिख चीनको राज्य परिषद्को प्रेस कार्यालयद्बारा आयोजित नीतिको ब्याख्या कार्यक्रममा वाणिज्य कारोबार वातावरणको नीतिगत रुपमा ब्याख्या गरेका छन्।
महिलाहरुलाई आफ्नो पुरुष अभिभावकको अनुमति विना घुम्न आधिकारिक व्यवसाय संचालन गर्न तथा आफ्नो सरीरको स्वास्थ्य चेकजाँच गर्न समेत निषेध छ ।
राष्ट्रिय पुनःनिर्माण प्राधिकरणको समेत बजेट रहेको उक्त आयोजनाको काम बजेट निकासा नहँुदा दुई वर्षदेखि रोकिएको थियो । थालखर्क र स्याउनेदेखि चौतारासम्मको वितरण लाइनको काम बाँकी नै छ । अधुरो काम पूरा गर्न खानेपानी तथा शहरी विकास मञ्त्रालयबाट बजेट निकासा हुने इञ्जिनीयर उपाध्याय बताउनुहुन्छ । नेपाल सरकारको निर्णयअनुसार जिल्लास्थित खानेपानी तथा सरसफाइ डिभिजनलगायतका कार्यालय साउन गतेदेखि खारेजीमा परेका छन् । खारेजीमा परेका कार्यालयले गर्दै आएका काम अब कुन निकायले गर्ने भन्नेबारे टुङ्गो नलागेपछि विभिन्न आयोजना अधुरै अवस्थामा छन् । रासस
साँखबाहेक अन्य दह जंगलमा छन् । जसमध्ये अधिकांश दह मध्यपहाडी लोकमार्ग नजिक पर्छन् । ऐतिहासिक र धार्मिक हिसाबले साँख दह जत्तिकै अरू दहहरू पनि महत्त्वपूर्ण भएको वडाअध्यक्ष हिमबहादुर पाण्डेले बताए ।
वीरगञ्ज असोज रासस माछापालनका लागि उर्बरभूमि मानिएको बारामा वार्षिक रु दुई अर्ब करोड लाख बराबरको माछा उत्पादन भए पनि प्रतिशत माछा छिमेकी मुलुक भारतबाट आयात गर्नुपर्ने अवस्था छ । माछामा पर निर्भरता कायमै छ । प्रत्येक वर्ष बारामा हजार हेक्टर क्षेत्रफलमा माछापालन गरिँदै आएको छ । प्रधानमन्त्री कृषि आधुनिकीकरण परियोजना
स्मृतिग्रन्थमा उपाध्यायका जीवनका विविध पाटा पत्रकारितामा उनले पुर् याएको योगदान संघर्ष आदि समेटिएका छन्। सँगै उनीसँग जोडिएर काम गरेका उनलाई नजिकबाट चिनेका र सँगत गरेकाहरु सबैलाई समेट्न सम्पादकहरुले मेहनत गरेका छन्। त्यतिमात्र होइन अनुसूचीमा पत्रिकाका अंशहरु परेका मुद्दा सम्पादकीय टिप्पणीहरु पनि राखिएको छ। यसले अखबारी पत्रकारिताको विषयमा शोध गर्न चाहनेका लागि सहज पनि बनाएको छ। ब्रजेशराज शर्मा प्रकाशक रहेको पुस्तकमा वटा आलेख स्मरण अविच्युरी आदि समेटिएका छन्।
यसअघि सन् मा तत्कालीन प्रधानमन्त्री गिरिजाप्रसाद कोइरालासँग भारतले करोड डलर सफ्ट लोनको सहमति गरेको थियो। त्यो रकममध्ये आधा तराई क्षेत्रमा सडक निर्माण र आधा राहुघाट जलविद्युत आयोजनामा निर्माणमा छुट्याइएको अर्थ मन्त्रालयका एक अधिकारीले जानकारी दिए।
माओवादी द्वन्द्व सुरु हँुदा नेपाल राष्ट्रसंघीय मानवअधिकार सन्धि महासन्धिको सदस्य राष्ट्र भइसकेको थियो । त्यसो हुनाले राज्यले पञ्चायतकालजस्तो पक्राउ गरेर सार्वजनिक रूपमा गोली ठोक्न वा राणाकालमा जस्तो टुँडिखेलमा लगेर झुन्डयाउन सक्दैनथ्यो । गुपचुपमा पक्राउ गरी शंकास्पद विद्रोहीको ज्यान लिने र यसबारे सत्यतथ्य कहिल्यै नखोल्ने मनसायले राज्य दस वर्षसम्म परिचालित भयो । तर यसको असर के पर्न गयो भने बेपत्ता पारिएकाको परिवार सधैं अन्योलमा रहे ।
उत्तरः ढिलो सिक्नेहरू अपांग होइन तर कुनै पनि प्रतिभाशाली रास भन्दा बढी एक विक्लांगता छलफल हुनेछ। एक ढिलो शिक्षार्थी सामान्य शिक्षा सामना गर्न सक्दैन भने समस्या पाठ्यक्रम या शिक्षण दृष्टिकोणमा हो बच्चाहरुमा होइन। पाठ्यक्रम या निर्देशन बच्चाको क्षमता र गति पूरा गर्न परिमार्जन गर्नु पर्छ। बच्चा अशक्त छ भनेर उल्लेख गरिनु पर्छ उदाहरणका लागि एक ध्यान घाटे विकारको बच्चा पनि एक ढिलो शिक्षार्थी हुन सक्छ। ध्यान घाटा विकारले बच्चालाइँ धारा एडीए सेवाहरू समर्थ बनाउन सक्छ।
अंग्रेजी दैनिक रिपब्लिका सँगको मार्च अन्तर्वार्तामा अब्बासीले नेपालसँग पर्यटन र व्यापार सहकार्यका क्षेत्र हुनसक्ने बताएका छन् । पाकिस्तानमा महत्वपूर्ण बौद्ध धार्मिक स्थलहरू छन् जुन नेपालका बौद्धमार्गीका निम्ति तीर्थाटनका क्षेत्रहरू हुन सक्छन् उनले भनेका छन् सरकारले व्यापार संभावनाहरूलाई पनि प्रोत्साहन र सहजीकरण गर्न सक्नेछ ।
गैंडा मार्नेलाई वन्यजन्तु ऐनमा अहिले लाखदेखि । लाखसम्म जरिवाना एवं देखि वर्षसम्म कैदको व्यवस्था छ । जसमा सर्वोच्च अदालतको पछिल्लो निर्णयअनुसार कम्तीमा वर्षको सजाय हुनुपर्ने भनिएको छ । यद्यपि यसरी विश्वमै दुर्लभ मानिएको वन्यजन्तुको मामिलामा यस प्रकृतिको सजाय कम मानिन्छ । बंगलादेशमा बाघ सिकारीलाई मृत्युदण्डको सजाय दिनेसम्मको व्यवस्था छ जसले बाघ सिकारी निकै कम हुने गर्छ । अतः गैंडा संरक्षणको यो सवाललाई अरूका उदाहरण एवं हाम्रै गल्तीहरूबाट सिक्दै अघि बढ्नु आवश्यक छ । हामीले बुझ्नुपर्छ कि गैंडा मात्र एउटा वन्यजन्तु होइन नेपाललाई विश्वजगतमा चिनाउने अर्को बलियो आधार पनि हो ।
कपडा पनि त्यस्तै रहेछ । उनीहरूले लगाउने सर्टहरू मलाई पनि केही उपहार दिए । त्यसबाहेकका सामान किन्नु छ भने जस्तै क्रिम मोस्चराइजर स्याम्पु किन्नु छ भने कुकमा खर्च गर्नुपर् यो । तर त्यहीं उत्पादित कपडा धुने नुहाउने साबुनहरू भने छ । उनीहरूका जीवनका अरू सबै आवश्यकता त्यसमा पनि शिक्षा र स्वास्थ्य सहज छ । पुराना घरहरू मर्मत गरिएको छ नयाँ घरहरू पनि बनेका छन् ।
निरु अर्याल काठमाडौं पुस सरकारले जनतालाई पटक पटक दिएको प्रतिबद्धतालाई पूरा गर्न नसकेपछि लगानी वर्षसमेत अन्योलमा परेको छ । संविधान नबन्दा विकास निर्माणका कामले तीव्रता पाउन नसकेपछि सरकारले घोषणा गर्न लागेको लगानी वर्ष अन्योलमा परेको हो । संविधान आएपछिको समयमा लगानीकर्तालाई आकर्षित गर्न र वातावरणमा सुधार देखाउन भन्दै सरकारले वर्ष लाई लगानी वर्ष घोषणा गर्ने तयारी गरेको छ । संविधान जारी हुने समय नजिकिँदै जाँदा राजनीतिक दलहरूको सम्बन्ध चिसिँदै गएकाले संविधान बन्ने सम्भावना भने न्यून देखिएको छ । संविधानपछिको वर्षलाई हामी लगानी वर्ष घोषणा गर्न खोजेका हौं उद्योगमन्त्री महेश बस्नेतले भने । उनले संविधान बनेपछि बाहय लगानीकर्तामा सकारात्मक प्रभाव पर्ने भएकाले पनि लगानी वर्ष मनाउने तयारी गरिएको बताए । संविधान बनेपछि अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा समेत सकारात्मक प्रभाव पर्ने छ उनले भने त्यसपछि लगानीकर्ताहरू आकर्षित हुनेछन् । उनका अनुसार लगानी वर्षको घोषणाले पर्याप्त वैदेशिक लगानी आकर्षित गर्न सकिने र विकास निर्माणका कार्यले प्राथमिकता पाउने भएकाले सरकार लगानी वर्ष मनाउने तयारीमा जुटेको छ । सरकारले अघिल्लो वर्ष सन् लाई पनि लगानी वर्ष घोषणा गरेको थियो । तर पर्याप्त तयारी बिनानै लगानी वर्ष घोषणा गरिएकाले सरकारको चाहनाअनुरूप लगानी आउन सकेको थिएन । यसअघि घोषित लगानी वर्षले अपेक्षित सफलता पाउन नसकेपछि पूर्वाधारको तयारी गरेरमात्र लगानी वर्षको घोषणा गरिनुपर्ने निजी क्षेत्रको ठहर छ । राजनीतिक अस्थिरता ऐन कानुनमा सुधार र बन्द हड्तालका समस्याको समाधान नहुँदासम्म जति वर्ष मनाए पनि त्यसको कुनै औचित्य देखिँदैन नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका वरिष्ठ उपाध्यक्ष पशुपति मुरारकाले भने यसका लागि आवश्यक संयन्त्र बनाउनु आवश्यक छ । उनले निजी क्षेत्रलगायत आमजनता संविधानको पर्खाइमा रहेको बताए । हामी संविधानको पखाईमा छांै संविधान आएपछि आर्थिक समृद्धिका ढोकाहरू खुल्नेछन् भन्नेमा निजी क्षेत्र विश्वस्त छ । सरकारले अघिल्लो वर्ष निजी क्षेत्रको सहकार्यमा लगानी वर्षको घोषणा लगानी सम्मेलनलगायतका विभिन्न कार्यक्रम गर्ने बताएको थियो । तर राजनीतिक संकट गहिरिँदै गएपछि स्वदेशी तथा विदेशी लगानीकर्ताहरू निरुत्साहित हुँदै गएपछि लगानी बर्ष घोषणामा सिमित बनेको थियो । जतिसुकै हार गुहार गरे पनि अहिलेको अवस्थामा हामीले चाहेको संविधान हो मुरारका भन्छन् हाल संशोधनमा रहेका दर्जन ऐन कानुनहरूलाई छिटोभन्दा छिटो मूर्तरूप दिएमा लगानी वर्षको घोषणा नै गर्नुपर्दैन लगानी आइहाल्छ । राजनीतिक स्थिरता भएमा मात्र अन्तर्राष्ट्रिय समुदायले नेपालमा लगानी गर्न चाहने भन्दै सरकारले उनीहरूलाई निरुत्साहित पार्न नहुने उनले बताए । संविधान निर्माण भएपश्चात् आव लाई वैदेशिक लगानी वर्षको रूपमा घोषणा गरी वैदेशिक लगानीकर्ताहरूको बीचमा लगानी आह्वान गर्ने प्रयोजनका लागि वैदेशिक लगानी भेला इन्भेस्टमेन्ट फोरम को समेत आयोजना गर्ने सरकारको तयारी छ । यसैगरी पर्याप्त लगानी बिना विकास निर्माणका कार्यले तीव्रता नपाउने भन्दै विदेशी लगानी नीतिलाई स्वीकृतिका लागि मन्त्रिपरिषद्मा पठाइएको उद्योगमन्त्रालयले जानकारी दिएको छ । मन्त्रालयकी प्रवक्ता यामकुमारी खतिवडाले वैदेशिक लगानीलाई आकर्षित गर्न उद्योग विभागको मातहतमा विशेष युनिट गठन गरिएको जानकारी दिइन् । विदेशी लगानी भि याउन आवश्यक संयन्त्रको तयारीमा छौं उनले भनिन् लगानीकर्तालाई उपलब्ध गराइने सेवा तथा सुविधाहरू एकै ठाउँबाट प्रवह गर्न एकल बिन्दु सेवा पनि छिट्टै सुरु गर्ने छौं ।
बस ठोक्किएर सडक मुनिको भीरमा अड्किँदा भाग्यले बाँचिएको राचुलीबाट मान्म आउँदै गरेका यात्रु नवीन शाहीले बताए । उनी कुपोषित बालबालिकालाई पोषण युक्त पिठो वितरण गरेर राचुलीबाट जुम्लाको बसमा फर्किँदै थिए । उनले बस र ट्रक दुवैले मोडमा गति नघटाएको र हर्न पनि नबजाएकोले दुर्घटना भएको सुनाए ।
शनिबार सोलुखुम्वुको तिङलामा निर्माणाधिन केन्द्रिय प्रशारण लाईनको सव स्टेशन अनुगमनको क्रममा मन्त्री पुनले जनशक्ति थपेरै भएपनि समयमै पुरा गर्ने दाबी गर्नुभयो ।
हालत थप भ्रमपूर्ण हुन पुग्छ । यो क्रम चलीनै रहन्छ । बिडम्वना हामी यो तथ्य छिपाउछौं । सतहका विज्ञप्ति अनसन बहिस्कार र भाषणबाजी अदालती सुधारका प्रकृयाप्रति लक्षित देखिदैनन् । हो शुद्दिकरणको अभियानमा उनी अन्ना हजारे सरह छन् । उनको निस्वार्थ सेवाभावको सराहना जति गरे पनि कमै होला । कानून भन्दा माथी कोही पनि छैन् । हुनै सक्दैन ।
अर्को कुरा पार्टीभित्र गम्भीर अन्तरविरोध प्रकाण्डसँग मात्रै सीमित छैन भन्ने पनि पछिल्ला घटनाक्रमले देखाउँछन् । विप्लव माओवादीभित्र आर्थिक अनुशासन र संगठनात्मक अराजकता समस्या हो भन्ने कुरा टिप्पणी हुने गर्दछ । कतिपय स्थानमा पार्टीभित्र आर्थिक अराजकताले ठूलै समस्या भएको दुई तीन वर्ष अघि नै सार्वजनिक भएको कुरा हो । अर्कोतर्फ विप्लवलाई परित्याग गरेर पूर्व माओवादी केन्द्रमा प्रवेश गर्नेहरुले समेत पार्टीभित्र वैचारिक र सैद्धान्तिक पक्ष समाप्त हुँदै गएको र अराजकता मौलाउँदै गएकोले पार्टी छोडनु परेको अभिव्यक्ति दिँदै आएका छन् । यो स्थिति साँच्चिकै अहिले पनि निरन्तरता पाएको छ भने यसले विप्लवको नेतृत्वलाई नै संकटमा पार्न सक्छ । खासगरी प्रकाण्डको गिरफ्तारी र ओली सुदर्शन लगायतका नेताहरुको सक्रियतासँगै पार्टीभित्रै नयाँ समीकरणले जन्म लिने स्थिति सामान्य नै हो । विगतमा माओवादी जनयुद्ध पालामा समेत करिब करिब यस्तै प्रकृतिका अवस्थाहरू देखिँदै आएका हुन ।
वेब डिजाइन मा झूटा पाठ को प्रयोग को एक सीमा यो पाठ पढ्न कहिल्यै छ कि छ यसको वास्तविक पठनीयता प्रमाणित गर्दैन। डमी पाठ संग डिजाइन साथै सूत्र त्यसपछि छुट्याइयो अन्तरिक्ष पार गर्ने छैन हलुको शीर्षक वा गलत बनाउन जबरजस्ती अन्तरिक्ष हल्कासित लिनु गर्छन।
राजनीतिलाई संक्रमित बनाउने क्रममा सत्तासीनहरूले राज्यकोषको नांगो दुरुपयोग गरे। सार्वजनिक खर्च तथा योजना तर्जुमा र बजेट संचालनमा न्यूनतम नैतिक सीमा पनि पालना गरिएन। राजनीतिक दलका नेता कार्यकर्ता हुनु भनेको राज्यकोषबाट सुविधा प्राप्त गर्न हो भन्ने धारणाले व्यवहारमै मान्यता पायो।
नेपालको निजामती सेवाभित्र वैज्ञानिक सेवा भनेर छुट्टाइएको त छैन तथापि खोज एवं अनुसन्धानका लागि विभिन्न सरकारी निकाय स्थापना भएका छन् । विश्वका विकसित मुलुकमा वैज्ञानिक अनुसन्धानका लागि यथेष्ट बजेट तथा स्रोत साधनको व्यवस्था गरिएको हुन्छ तर नेपालमा भने बजेट निर्धारणका प्राथमिकताका आधारमा अनुसन्धान कार्यका लागि विश्वविद्यालय मात्र हैनन् अनुसन्धानमा संलग्न सरकारी निकायसमेत निम्छरा नै रहने गरेका छन् । विज्ञानको क्षेत्र भनेको आजको भोलि अथवा तुरुन्तै नतिजा दिने खालको हँुदै होइन । हाम्रोजस्तो अविकसित देशमा बजेट एवं स्रोत साधनको विनियोजन दैनिक अवश्यकता तथा सेवा प्रवाहका लागि मात्र प्राथमिकतामा पर्छन् । विडम्बना नै मान्नुपर्छ विज्ञान र नवीनतम खोजको विषय सधैँ ओझेलमै प यो । साथै नीति निर्माता र साधन बाँडफाँट गर्ने जिम्मेवार निकायले विज्ञान र प्रविधितर्फको लगानी दीर्घकालीन रूपमा उपलब्धिमूलक हुन्छ भनेर पूर्णरूपमा स्वीकार गरेको अवस्था अझै पनि छैन ।
नेपाली काङ्ग्रेस क्षेत्र नं कास्कीले पोखरामा शनिबार आयोजना गरेको के गर्दै छ काङ्ग्रेस के गर्नुपर्छ काङ्ग्रेसले विषयक अन्तक्रिर्यामा बोल्दै उनले यस्तो बताएका हुन्। राजनीतिक अभ्यासमा सफलता असफलता भइरहन्छ उनले भने यो विषयलाई पनि त्यसरी नै बुझ्नुपर्छ।
कुन कुन सेवा र व्यापारमा नेपालले कति रकम भित्र्यायो रेमिटेन्स कुन स्थान क्षेत्रमा कसरी खर्च भइरहेको छ कामका लागि विदेश जाने युवाको सीप क्षमता केकस्तो छ भन्ने जस्ता आधारभूत विषयका तथ्यांक पनि उपलब्ध नभएको अर्थशास्त्री डा पाण्डे बताउँछन् ।
गरेको अत्यन्त लोकप्रिय रहेको साँस्कृतिक सम्पदाको रुपमा संरक्षित भैरबका गणहरुको नाच पोखरामा करिव वर्ष अघिदेखि स्थापना गरिए देखि नै भैरब साँस्कृतिक संरक्षण समितिको आयोजनामा प्रत्येक घण्टाकर्णचतुदशीको मध्यरातमा करिव जना सदस्यहरुको बीचमा भीमसेन मन्दिरमा रहेको नासःद्यः मा पुगी पूजा गरी सम्पूर्ण सदस्यहरुले टीका एवं धजा ग्रहण गर्ने गर्दछन्। सवै कलाकारहरुले नासःद्यःको शक्ति तथा आशिर्वाद संचय गर्ने उत्कट अभिलाषाले आफै अनिवार्य उपस्थिति हुने गर्दछन्। नासःद्यःको पूजा सम्पन्न भएपछि भैरब मन्दिरमा जना विभिन्न भैरबहरुको वाजा वाद्यवादन एवं राग गायन होशियारी पूर्वक प्रारम्भ गरी समापन गर्ने र कार्यक्रम समाम्ति पछि प्रसाद ग्रहण गर्ने परम्परा रहेको छ।
जिल्लामा परिवार नियोजन सङ्घ मेरी स्टोप्स् र आइपास नेपाल संस्थाले सुरक्षित गर्भपतन गराउँदै आएका छन् । आर्थिक वर्ष मा जिल्लामा एक हजार किशोरी तथा महिलाले सुरक्षित गर्भपतन सेवा लिएका थिए ।
त्यो त भौतिक सुविधा न हो मान्छेको जीवनमा भौतिक सुविधा मात्रै सबै कुरा होइन म जहाँ पनि जान्छु मलाई पार्टीको मान्छे भन्नासाथ जसरी सम्मान र आत्मीयता देखाइन्छ त्यो त बडो गौरवको कुरो हो । उनले भने । मैले त्यहाँका एक जना चौकीदारसँग लामो कुरा गरेँ । उनी अंग्रेजी पनि बोल्दा रहेछन् । त्यो चौकीदारको सूचना हेरेर नै थाहा पाउन सकिन्छ क्युबामा मान्छेको योग्यता र सचेतता थाहा हुन्छ । त्यहाँ कि त मान्छे ग्य्राजुएट छ वा ग्य्रायुजेसन गरिरहेको छ । आयु असाध्यै बढेको छ । बेरोजगारी छैन काम गर्ने उमेरका सबैजसोले काम गर्न पाएका छन् ।
संघिय नेपालनको नम्वर प्रदेशमा पर्ने वटा जिल्लाहरु मध्ये उदयपुर जिल्ला भित्री मधेशमा पर्दछ । उदयपुर जिल्लामा रहेका वटा नगरपालिका र वटा गाउँपालिका मध्ये चौदण्डीगढी नगरपालिका वेलका नगरपालिका भन्दा पश्चिम त्रियुगा नगरपालिका भन्दा पुर्वमा पर्दछ । यस नगरपालिकाको उत्तरमा सुनकोसी खोटाड जिल्लाको वराह पोखरी र जन्तेढुंगा गाउँपालिका भोजपुर जिल्लाको आम चोक गाउँपालिका पर्दछ भने दक्षिण सिमानामा पर्दछ भने दक्षिणमा नम्वर प्रदेशको सप्तरी जिल्लामा पर्दछ । मिति । । को मन्त्रिपरिषद्को निर्णय अनुसार साविक वेल्टार र वसाहा गा वि स
सिंगारु गीतका यी हरफलाई सहारे पोखराका कालीबहादुर वली ले जति मिलाएर नयाँ पुस्ताले गाउन सक्दैन। लामो भाका हालेर गाइने यस्ता गीतहरू अहिले हराउँदै पनि गएका छन्। मादल खैंजडी झयाली मुरली आदि बाजाको धुनमा गाइने लोकगीतहरू हराउँदै गएकोमा चिन्तित वली यसमा डेक क्यासेट सीडी आदि लाई मुख्य दोषी मान्छन्। पुरानो लोकसंगीत हाम्रो चिनारी हो वली भन्छन् तर डेक आएपछि मानिसहरू आफ्नो गीतमा नाच्नै छोडेका छन्।
बाँचेकाहरू गाउँबाट विस्थापित भएर कोही नुवाकोटको पिपलटार त कोही रसुवाकै उत्तरगया गाउँपालिकाको खाल्टेमा अस्थायी क्याम्प बनाएर बस्दै आएका छौं । गर्मीयाममा जस्तापाताको टहराको बसोबास निकै सकसपूर्ण हुने गरेको छ । मेरै अगुवाइमा तिरु सिरुचे र दङ्गका विस्थापितहरूका लागि पिपलटारमा रोपनी जग्गा खरीद गरेर बनाएको क्याम्पमा वटा टहरा छन् जना जति बस्छन् ।
राष्ट्रपति विडोडो एसियाडको उद्घाटन गर्न आफ्नो निवासबाट कार्गेटमा आए पनि बीच बाटैमा कार्गेटबाट ओर्लिएर आफै मोटरसाइकल चलाएर रंगलाशाला प्रवेश गरेका थिए ।
चिकित्सकबाट अस्पताल लगेर उपचार गराउन गरिएको आग्रह र सुझावलाई समेत बेवास्ता गरिएको भन्दै कर्णाली स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानका डाक्टर नर्स तथा कर्मचारीहरु आन्दोलनमा उत्रिएपछि उनलाई कर्णाली स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानमा सारिएको थियो। उनीहरुले डा केसीको जीवन रक्षाको माग गर्दै प्रतिष्ठानको शिक्षण अस्पतालमा आकस्मिक बाहेकका सबै सेवा ठप्प पारेका थिए। अहिले देशभरका चिकित्सकहरुले हातमा कालोपट्टी बाधेर काम गरिरहेका छन्।
मन्त्री हुनुपूर्व पण्डित त्यतिविधि चर्चाका पात्र होइनन् लामो राजनीतिक पृष्ठभूमि भए पनि । र मा सांसद भएबाहेक उनले उल्लेख ठाउँ पाएका थिएनन् । सत्तारूढ कांग्रेसविरुद्ध खरो भाषण गर्न माहिर भए पनि राजनीतिक उचाइ भने उनलाई मिलेको थिएन । मा सामान्य प्रशासनमन्त्री भएसँगै सधैंभरि उनी चर्चित बने उनले लिएको निर्णय र अडानका कारण । धेरैजसो समय सामान्य प्रशासनमन्त्रीलाई कर्मचारीहरूले बद्नाम तुल्याउँछन् सरुवा बढुवामा अनुचित रकम मागेको हल्ला फिँजाएर । पण्डितको हकमा कर्मचारीहरू हल्ला फिँजाउन पनि असफल भए । उल्टो उनैले कर्मचारीलाई हायलकायल पारे ।
यसअघि सरकारले सो अवधिमा लाख पर्यटक भित्र्याउने लक्ष्य राखेको छ । संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयनमन्त्री रवीन्द्र अधिकारीले आफ्नो पदबहालीका क्रममा सो घोषणा गर्नुभएको थियो । तर बजेटमा भने लाख पर्यटक भित्र्याउने लक्ष्य राखिएको छ । सरकारले सो अभियानलाई नेपाल भ्रमण वर्ष मनाउने लक्ष्य राखेको हो । यसअघि सन् मा समेत नेपाल भ्रमण वर्षका रुपमा मनाएको थियो । विभिन्न प्रवद्र्धनात्मक अभियानका कारण सन् मा लाखको हाराहारीमा विदेशी पर्यटक नेपाल भित्रिएका थिए ।
त्यसैगरी त्यहाँका केही वरिष्ठ अधिकारीहरु पनि घाइते भएको स्थानीय सञ्चारमाध्यमहरुले जनाएका छन् । आगामी जुलाई मा हुन लागेको चुनावी प्रचारका क्रममा बुल्वेओमा भएको कार्यक्रममा उहाँ सहभागी भएकै स्थानमा बम विस्फोट गरिएको हो ।
बिमस्टेकको एउटा राम्रो पक्ष के भने उसको याक्ट इस्ट नीतिका कारण भारतको यो संस्थाप्रतिको मजबुत समर्थनका अलावा बिमस्टेकमा थाइल्यान्ड र भारत दुई क्षेत्रीय आर्थिक शक्ति भएकाले एउटा ठूलो शक्तिको मात्रै प्रभुत्व हुने अवस्था देखिँदैन भनिन्छ । सार्कका तुलनामा म्यान्मार र थाइल्यान्डको संलग्नताले बिमस्टेक देशहरूको व्यापार अभिवृद्धिको सम्भावना पनि प्रचुर देखिन्छ । तर सार्कको जस्तै बिमस्टेकको मुख्य समस्या के भने विगत वर्षमा यसको शिखर सम्मेलन पनि बिभिन्न कारणले चोटीमात्र सम्पन्न भएको देखिन्छ ।
विश्वमा फैलिएको प्रजातन्त्रको लहरले संसारमै पहिलोपल्ट सबैभन्दा धेरै प्रजातान्त्रिक राष्ट्रहरू बने। जसलाई हार्वर्ड विश्वविद्यालयका प्राध्यापक स्यामुएल पी हन्टिङ्टनले प्रजातन्त्रको तेस्रो लहर भने । लहरपछि पूर्वी यूरोपका पूर्व साम्यवादी राष्ट्रहरू उदार राजनीतिक आर्थिक प्रणालीमा लागे यसलाई फ्री मार्केट कम्युनिष्ट पनि भनियो । सालको संसदीय निर्वाचनपछि सत्ताको नेतृत्वमा आइपुगेको एमाले पनि फ्री मार्केट कम्युनिष्ट बन्ने दौडमा लाग्यो ।
जिप फ्लायर चढ्ने नेपालीलाई हजार सय र विदेशी पर्यटकका लागि हजार सय रुपैयाँ शुल्क तोकिएको छ। पोखराबाट गाडीमा सराङकोट पुर् याएर जिपफ्लायरमार्फत हेम्जा ओरालेर मोटरबाट पुन लेकसाइडसम्मको यात्राको शुल्क यसैमा समावेश गरिएको छ। वर्षमाथिका व्यक्तिले यसमा यात्रा गर्न सक्ने उनले बताए।
भूकम्पका कारण क्षति पुगेका सम्पदामध्ये हालसम्मा गद्दी बैठकको पुनःनिर्माण सम्पन्न भइसकेको छ । उक्त स्थानमा सबैभन्दा महत्वपूर्ण मानिने नौतले दरबार र काष्ठमण्डप पुनःनिर्माण भइरहेका छन् भने माजु देग पुनःनिर्माणको शुभारम्भ चरणमा पुगेको छ । कुमारी घरको भूकम्पीय संवेदनशीलताको प्राविधिक परीक्षण तथ्य विश्लेषण भइरहेको छ । यस वर्ष अहिलेसम्मको अवधिमा सबैभन्दा बढी पर्यटक मङ्गलबार आएका हुन् ।
काठमाडौँ मलेसियाको पेनाङस्थित पया टेर् वोङमा कामदार बाेकेको बस सोमबार बिहान दुर्घटना हुदाँ कम्तीमा जना नेपाली कामदार घाइते भएका छन् । बसमा जना कामदार सवार थिए । प्लेकसस् कम्पनीको सी साइडमा काम गर्न जानेक्रममा ती कामदार चढेको बस सडकमा पल्टिएको हो । स्थानीय समय अनुसार बिहान बजे दुर्घटना भएको हो ।
स्मरणीय के छ नेट टिभी नेपालको पहिलो ओटीटी हो । यसबाट लाइभ स्ट्रिमिङ चलचित्र गीत लगायत बढी च्यानलहरु एकै स्थानमा हेर्न सकिन्छ । नेट टिभी न्यू आइटी भेञ्चरले सार्वजनिक गरेको हो ।
ह ह हहह फर्क यता माले माले डोटीको चवरा चौताराको पालातोडा भन्ने स्थानमा गणतन्त्र दिवसकै दिन एक जना किसानलाई रोपाईको चटारो थियो । करिब बजेको हुँदो हो खेतको
करिब महिला कानून व्यवसायीहरु सहभागी उक्त कार्यक्रममा सहभागीहरुलाई स्वागत मन्तव्य दिदै एशोसिएशनका उपाध्यक्ष मोतिराज गौतम मध्यमाञ्चल ले अर्थतन्त्रको मेरुदण्डको रुपमा रहेको धितोपत्र बजार पछिल्लो समय सर्वाधिक चर्चाको विषय हुन पुगेकोले यस बजारमा रहेका कानूनी व्यवस्था अभ्यास र बोर्डका पहलहरुको बारेमा जानकारीका लागि यस कार्यक्रम महत्वपूर्ण रहेको बताए ।
त्यस्तै लोकतान्त्रिक जनता दलका नेता शरद यादवले यसभन्दा पहिले पनि बिना नेता नै विपक्षी गठबन्धनले चुनावमा सफलता हासिल गरेको बताए । उनले भने मा मोरारजी देसाईलाई चुनावपछि प्रधानमन्त्री चुनिएको थियो । मा भीपी स्रिह र मा एचडी देवेगौडालाई पनि चुनावपछि नै विपक्षी गठबन्धनले प्रधानमन्त्रीका रुपमा चुनेका थिए ।
विश्वभरि नै दक्षिणपन्थ को पुनरोत्थान भइरहेको र लोकतन्त्रको लहर चलिरहेको बेला विपरीत तरंगका रूपमा नेपालमा कम्युनिष्ट पार्टीको एकता र संवैधानिक प्रतिपक्षको अस्तित्वलाई समेत नस्वीकार्ने तिरस्कार र उपेक्षा गर्ने सर्वसत्तावादी चरित्र र अहंकार कहिलेसम्म टिक्ला रुमानियाका कम्युनिस्ट राष्ट्रपति निकोलाई चाउचेस्कुले कम्युनिस्ट शासनमा सुधारबारे दम्भसाथ प्रतिक्रिया दिँदै स्याउको बोटमा सुन्तला फलेको दिनमा कम्युनिस्ट सत्तामा परिवर्तन हुनेछ भनेको अभिव्यक्ति अनुकरण गरेझैं प्रधानमन्त्रीको अहंकारपूर्ण अभिव्यक्ति के त्यतैतिर उन्मुख हो लोकतान्त्रिक शक्ति विरुद्ध आक्रामक वाम अहंकार उग्रवादको लाक्षणिक रूप हो जसको प्रतिक्रिया र परिणति आत्मघातको द्योतक र दक्षिणपन्थी कट्टरवादको उदय हो ।
प्रदेश का अर्थमन्त्री इन्द्रबहादुर आङबोले संघ सरकारबाट औपचारिक रूपमा प्रदेशलाई हस्तानान्तरण भएका कार्यालयको हकमा तलब भत्ता निकास भइसकेको बताए।
अमेरिकामा सबैभन्दा धेरै जनसमर्थन पाउने नेतामध्येमा पर्छ रे यो कुकुर मेयर । जनता यो कुकुरले समुदायप्रति गरेको कामका लागि नतमस्तक छन् र यो कुकुरको विरुद्धमा चुनाव उठ्ने हिम्मत कसले गर्ने
तर प्रदेश प्रमुख नियुक्त नहुँदा निर्वाचन आयोगले प्रदेशको समानुपातिकमा विजयीहरुको नाम सार्वजनिक गर्न सकेको छैन । किनकी प्रदेशको अन्तिम नजिता सार्वजनिक भएको दिनभित्र प्रदेश प्रमुखलाई बुझाउनु पर्ने संवैधानिक व्यवस्था छ ।
राष्ट्रपति भण्डारीका भाईमध्ये दुई भाई अमेरिकामा छन्। राष्ट्रपति भण्डारीले शित्तल निवासस्थित कार्यलयमा वहिनी सुशिला पाण्डेसहित कान्छाभाई डेगेन्द्रलाई साईतमै टिका लगाईदिनुहुने उहाँका स्वकीय सहसचिव शिव भट्टराईले जानकारी दिनुभयो ।
काठमाडौं । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड शुक्रबार भारतको राजधानी नयाँदिल्ली
साउन काठमाडौँ दिन लामो एघारौँ अनसनमा रहेका डा गोविन्द केसीले विना सम्झौता आमरण अनसन तोड्ने तयारी गरिरहेका छन् । अन्य माग सम्बोधन भए पनि
जनकपुर पुस । काँग्रेस एमाले एमाओवादी लगायतका दलको सयौ कार्यकर्ता पार्टी परित्याग गरि संघीय समाजवादी फोरम नेपालमा प्रवेश गरेको छ । धनुषाको क्षेत्र नं स्थित डुमरिया चौकमा आइतवार आयोजित पार्टी प्रवेश कार्यकर्तामा
भदौ विराटनगर । विराटनगर महानगरपालिका का स्थानीयको घरघरमा पाइपमार्फत वायो ग्याँस वितरण शुरु भएको छ । सामुदायिक स्तरको श्रीकृष्ण गौ सेवा सदनले सयभन्दा बढी गाईको गोबरबाट वायो ग्याँस उत्पादन गर्ने गरी निर्माण गरेको सय घनमिटर क्षमताको ग्याँस प्लाण्टबाट पाइपलाइनमार्फत यहाँका घरमा वायो ग्याँस पुर् याइएको हो । उक्त ग्याँस प्लाण्टको प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले मङ्गलवार एक कार्यक्रमका बिच उद्घाटन गरेका छन् ।
यो साताको सोमबारसम्म कूल पूँजीगत खर्चको प्रतिशत अर्थात् रु दुई खर्ब दुई अर्ब करोड लाखमात्र खर्च भएको छ । बजेट समयमै पारित भई कार्यान्वयनमा आए पनि पूँजीगत खर्चमा अपेक्षित सुधार नभएकाले आगामी आवको लक्ष्य पूरा हुनेमा आशंका देखिएको छ ।
विकास समितिमा लामो समयदेखि काम गर्दै आएका कर्मचारीलाई व्यवस्थापन गर्ने दायित्व अब प्रदेश सरकारको रहेको उनले उल्लेख गरे । अस्पताललाई प्रदेशको केन्द्रीय अस्पताल मात्र नभर्इ शिक्षण अस्पतालकै रुपमा विकास गर्न प्रदेश सरकार लागिपरेको मुख्यमन्त्री राउतले बताए ।
राधा कृष्ण तेलमिल सञ्चालन गर्दै आउनुभएका केशव सापकोटाले तोरी उत्पादन घट्दै गएको बताए । उनले हाल प्रतिलिटर तोरीको तेलको मूल्य रु भएको बताए । स्थानीयवासीले सस्तो मूल्य खोज्ने भएका कारणले भारतको तेल बढी मात्रामा प्रयोग हुने गरेको छ । मिलमा तोरी पेल्न र तेल किन्न आउनेको संख्या घट्दै गएको उनको भनाइ छ ।
रक्षा क्षेत्रमा ब्यापक लगानी बृद्धि गर्दै चीनले विश्व स्तरमा आफनो प्रभाव बढाउने प्रयास गरिरहेको पेन्टागनले जनाएको छ ।
यहाँको भैरवले काठमाडौंका महांकाल संकटा र पशुपति गरी दिनमा तीन रूप लिने मान्यता छ। यही विशेषताका कारण काठमाडौंका मारवाडी समुदाय पनि मन्दिरमा पूजा गर्न आउँछन्। व्यापारका देवता मानिने भैरवको शनिबार मारवाडी समुदायले विशेष पूजा गर्ने स्थानीय मनोज अवालेले जानकारी दिए।
पुस्तकमा नेपाल चीन सम्बन्धका केही सन्दर्भ पनि अटेका छन् । अन्य देशका नागरिकले शुल्क तिर्नु परे पनि नेपालीले निःशुल्क प्रवेश पाउने बेइजिङस्थित श्वेतचैत्य र यसका निर्माता बलबाहु अरनिको को सन्दर्भबाट पुस्तक शुरु हुन्छ । वर्ष पुरानो श्वेतचैत्य परिसरमा नेपाली दौरा सुरुवाल र ढाकाटोपीमा ठाँटिएका अरनिकोको सालिक छ । पुस्तकका यस्ता प्रसंगले नेपाल र चीनको सम्बन्धलाई दर्शाउँछ ।
ग्रेटर रशमोर नेपाली कम्युनिटीले बर्ष भरिमा धेरै कार्यक्रमहरु जस्तै नेपाली नयाँ वर्ष भिक्टोरिया डे इन्फर्मेसन डे के रन नारी दिवस रसमोर फूड फेस्टिबल जस्ता कार्यक्रम गर्नुका साथै चिफ इनिस्पेक्टर रशामूर डिस्ट्रिक काउन्सिल लिडर र काउन्सिलर रशमोर ब्रो काउन्सिल क्मयुनिटी डेभ्लभ्मेण्ट शाखा प्रमुख र रशमोर भोलेटीयर सर्भिस लगायत अरु पक्षसंग रेगुलर बैठक बैठक बस्ने गर्दछ।
अमेरिकाले अन्तर्राष्ट्रिय परमाणु ऊर्जा एजेन्सी आईएईए लाई इरानले अाफनाे पूर्वन्युक्लियर मिलिट्री प्रोग्रामको पूरै जानकारी दिनुपर्ने र परमाणुसम्बन्धी कामलाई सधैंको लागि बन्द गर्नुपर्ने छिमेकी देशप्रति धम्कीको व्यवहार बन्द गर्नुपर्ने र झूठा आरोपमा पक्राउ परेका इरानमा हराएका अमेरिका र उसका सहयोगी देशका नागरिकलाई रिहा गर्नुपर्ने शर्तहरु पनि राखेको छ । इजरायललाई ध्वस्त बनाउने तथा साउदी अरब र युएईमा मिसाइल प्रहार गर्ने इरानकाे धम्की लाइ लक्षित गरी अमेरिकाकाे याे धाेषाणाा अाएकाे हाे ।
धान गहुँभन्दा त केरा खेतीमा बढी मुनाफा रहेछ उनले भने केरा बिक्रीबाटै घर खर्चका साथै छोरा छोरीका लागि अध्ययन खर्च जुटाउँदै छु । उहाँले केरा खेतीबाट भएको आम्दानीले छोरीलाई वैदेशिक अध्ययनका लागि डेनमार्क पठाएको पनि उनले स्मरण गरे ।
भक्तपुर। नगरकोट जाने पर्यटकलाई दोहोरो पर्यटक शुल्क लिएको विरोधमा आज नगरकोटका होटल व्यवसायी पर्यटन व्यवसायी होटल मजदुरले चाँगुनारायण नगरपालिका घेराउ गरी ज्ञापनपत्र बुझाएका छन् । नगरकोट घुम्न आउने पर्यटकसँग चाँगुनारायण नगरपालिका
उच्च स्रोतले दिएको जानकारीअनुसार प्रचण्डले चीन भ्रमणका क्रममा चिनियाँ उपराष्ट्रपति ली युनचाओसंग भेटवार्ता गर्ने कार्यक्रम तय भएको छ । उनले चिनिया कम्युनिष्ट पार्टीको विदेश विभागका उच्च अधिकारीसंग पनि छलफल गर्ने कार्यक्रम छ ।
अब नम्बर कोठाको झ्यालमा सबै कागजात पेश गर्नुहोस् । वहाँले ढड्डामा हेरेर लाइसेन्स भेटिए सहि गरेर फिर्ता दिनुहुन्छ ।
सबै तिरबाट विश्वासको वातावरण बिगिँ्रदै गएको र भोलि जे पनि हुन सक्ने भन्दै सर्वसाधारणले लगानी गर्नुको सट्टा नगद र सुन हीरा किनेर राख्न सुरु गरेको अग्रवालको दाबी छ ।
मीन राशि भएका व्याक्तिहरूका लागि साल पूर्वार्ध भन्दा उत्तरार्ध फलदायी रहनेछ । आश्विन गतेसम्म बृहस्पति तपाईंको राशिबाट आठौं कष्टस्थानमा गोचर गर्ने बृहस्पतिले कष्टकर यात्रा हुनुका साथै केही नराम्रो फल तथा अधिक खर्च गराउनेछ । आश्विन गतेबाट फाल्गुन गतेसम्म भाग्यस्थानमा रहने बृहस्पतिले भौतिक सुख तथा आफ्नो अनुकूलताको फल मिल्नेछ । फाल्गुन गतेबाट राज्य भावमा प्रवेश गर्ने बृहस्पतिले अनुहारमा कान्ति र मनमा शान्ति प्रदान गर्नेछ । वर्षभरिनै राज्य भावमा बस्ने शनिले अनावस्यक झमेला बढाउनेछ ।गरिएको परिश्रम र मिहिनेतको परिणाम उल्लेखनीय र लाभप्रद रहने छ । घरपरिवारका सदस्यहरूले काममा सघाउ पुर्याउन सक्दैनन् । बालबच्चाको स्वास्थ्यस्थितिमा असर पर्ने वर्ष छ तिनको खानपान र आहारविहारमा सचेतता अपनाउनु पर्दछ । सकेसम्म समय निकालेर घरपरिवारको भावना बुझ्ने प्रयास गर्नु राम्रो हो । आर्थिक पक्ष जोखिमयुक्त छ सट्टापट्टा साझेदारी वा जुवाजन्य क्रियाकलापबाट फाइदा हुने देखिंदैन । भ्रम र उच्चाकाङ्क्षा हानिकारक बन्ने भएकाले समस्यामा जान्नेबुझ्ने र गुरुजनको राय लिनु वाञ्छनीय देखिन्छ । मनमा आवेश र अहङ्कारको प्रवेश हुनु हुँदैन संयमता र धैर्यताका निमित्त योग र ध्यानमा समय दिनुपर्छ ।
लेखक एवं पत्रकार कृष्ण आचार्यको पहिलो उपन्यास अप्रिल फुल छिट्टै बजारमा आउँदै छ । एक दशकदेखि पत्रकारिता गर्दै आएका आचार्यको उपन्यास प्रकाशन अघि नै निकै चर्चामा छ । उपन्यासको फस्ट लुक सार्वजनिक भएपछि सामाजिक सञ्जालमा पुस्तकको छुट्टै माहौल बनिरहेको छ । छोटो समयमा नै थुप्रै फ्यान फलोअर्स कमाएका उनी पुस्तकलाई लिएर आफै पनि निकै उत्साहित छन् । अप्रिल फुल को लेखन विषयवस्तु आचार्यको लेखन यात्रा आदिका विषयमा लेखकसँग हिमाल पोस्टले गरेको कुराकानीको सम्पादित अंश
असोज पवित्रा कुमारी जैसि जिल्ला प्रशासन कार्यालयको निर्देशनमा प्रहरीले आज मान्मका बिभिन्न घर होटलवाट घरेलु मदिरा जफत गरि नष्ट गरेको छ । दशैलाई मध्यनजर गदै कचापर्दाथ वाट वनेको मदिराले मानव स्वास्थयमा ठुलो असर गर्न सक्ने र यो अवैधानिक पनि
दोस्रो चरण यो चरणमा उत्कृष्ट स्क्रिप्टलाई सिनेमा बनाउन महिनाको समयसिमा छुट्टयाईएको छ । यो विचमा प्रतियोगीहरुलाई सिनेमा निर्माण सम्वन्धि तालिम पनि दिइने आयोजकले बताएको छ । उत्कृष्ट ले बैशाख सम्म सिनेमा बुझाइसके पछी युट्युबमा अपलोड गरिनेछ ।
सिरियामा सन् को मार्च महिनाबाट त्यहाँको तत्कालिन राष्ट्रपति बसर अल असद्को राजिनामाको मागगर्दैै जनआन्दोलन सुरु भएको थियो । सो जनआन्दोलन केही समयपछि गृहयुद्धमा परिणत भयो । सो गृहयुद्धमा अल कायदा र इस्लामिक स्ट्टेट आइएस समूहका आतङ्ककारीको घुसपैठ सुरुभयो । यसले नै शरणार्थीको सङ्ख्या बढ्दै गएको छ । यसैकारण सिरियाको द्वन्द्वमा परी चार लाखभन्दा बढीको ज्यानसमेत गएको छ । तर सिरियामा परिवेक्षण गरिरहेका मानवअधिकारवादी संस्थाले भने द्वन्द्वमा परी मारिनेको सङ्ख्या यो भन्दा घेरै बढी भएको दाबी र शरणार्थीको सङ्ख्या अत्यन्त भयावह देखिन्छ ।
काठमाडौं निजगढ अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माणको पहिलो चरणमा त्यहाँको वनका लाख रुख काट्ने तयारी गरिएको छ। विमानस्थल निर्माणका लागि कुल लाख हजार सय रुख काटिनेछ। पूरा पढ्नुहोस्
साथै गुण र दोषको आधारमा गरिने समर्थन वा विरोधको हामी स्वागत गर्छौं।तर इसाईहरूको अस्तित्व स्वीकार नै नगर्ने बहिस्कारवादी शैलीको आधारहीन विरोध र दवावहरूको हामी विनम्रताका साथ खण्डन गर्छौं।
दक्षिण सुडान पछिल्लो समयमा हिंसाको खतरनाक चपेटमा परेको देश हो । यहाँको हिंसा अत्यन्तै क्रुर छ र नयाँ देश भएपनि हिंसाको फैलावट अति दू्रत गतिमा छ । यसलाई संयुक्त राष्ट्रसंघ र अरु सम्बन्धित निकाय वा व्यक्तिले हिंसाको विकराल रुप भनेर अध्ययन गरेका छन् । अहिलेकै अवस्थामा दक्षिण सुडानको हिंसा अघि बढ्ने हो भने यसले आगामी केही वर्षमै विश्वका अरु देशको हिंसाको तुलनामा ठूलो रुप लिने शरणार्थीसम्बन्धी राष्ट्रसंघीय निकायले भनेको छ ।
मतदाताहरूले निर्वाचनमा राजनीतिक दल वा उम्मेदवार छान्दा दलहरूको घोषणा पत्रलाई आधार बनाउने गरेको सर्वेक्षणले देखाएन। घोषणापत्रका आधारमा दल उम्मेदवार छान्ने प्रतिशत र सिद्धान्त रोज्ने प्रतिशत देखिए भने उम्मेदवारको कामलाई आधार मान्ने प्रतिशत देखिए।
कर्जन्हा र बगाहा वडा नम्बर मै पर्छन् । हाल रहेको केन्द्रमा तीन वटा कोठा भएको भवन छ । नगरपालिका हुँदा शाखा सञ्चालन गर्न भौतिक पूर्वाधार अपुग भएको भन्दै कार्यालय सार्ने निर्णय भएको नगरप्रमुख पासमानले बताए तर उपप्रमुखले मुद्दा हाल्न लगाएर नगरपालिकालाई काम गर्नमा अवरोध खडा गरेको उनको गुनासो छ । उनका अनुसार बगाहामा रहेको कार्यालयमा आगजानी भएदेखि कर्मचारी बस्न मानिरहेका छैनन् ।
शक्तिको दुरुपयोग गरेर व्यक्तिगत स्वार्थका लागि राष्ट्रिय सम्पत्तिको हिनामिना गरेको भन्दै पछिल्लो दुई सातामा मलेसिया र पाकिस्तानका पूर्वप्रधानमन्त्री यो मुद्दामा तानिए। संसारभर नै भ्रष्टाचारका कारण नैतिकता र राजनीतिक साख गुमेको तथा राजनीतिक नेतृत्व जनताप्रति इमान्दार छैनन् भन्ने पनि पछिल्ला यी घटनाले प्रष्ट पारेको छ।
यो प्रविधि नेपालमा नौलो भए पनि वर्षअघिदेखि विश्वमा प्रचलित छ । संसारका मुलुकमा यही प्रविधिबाटै प्लास्टिक उत्पादन तथा व्यवस्थापन भएको भन्दै उनले अर्जेन्टिना ब्राजिल इटाली म्याक्सिको यमन यूएईजस्ता मुलुकमा यसलाई वैधानिकता दिइएको जानकारी दिए । विश्वका विकसित मुलुकहरूले समेत यसलाई वैधानिकता दिएका छन् भने हाम्रो मुलुकमा किन नहुने उनी भन्छन् ।
कास्कीमा प्रदेश सभा र्निबाचनमा कास्की ख मा काग्रेसका कमजोर उमेदवार संग पनि पराजित बनेका करण पछिल्लो समय पार्टी एकता गर्न नहुने पक्षमा थिए । बर्षमान पुनको आर्शिबाद पाएकाले उनि केन्द्रीय सदस्यमा परेको बताईएको छ । पुन पनि एकता बिरोधी थिए भन्ने आरोप केन्दीय स्तर बाट नै आईरहेको थियो । कास्कीमा पनि एकता बिरोधी हर्कतमा रमाउने राजकाजि गुरुङ्ग लाई मात्र केन्द्रीय समितिमा राखेपछि पुर्ब एमालेहरुले पनि आगामि दिनमा पार्टी कामका लागि पनि सहज नहुने आभाष पाएको बताएका छन ।
दुइ नम्बरकै छेउमा फलामे ग्रिल अगाडी फोटो खिच्ने कोठा छ। यसको अगाडी लाइन बस्नुहोस् । यो लाइनमा कम्तिमा आधा घन्टादेखि बढीमा घन्टासम्म बस्नुपर्छ । लाइनमा बिच बिचबाट कसैले घुसपैठ नगरोस् भनेर जांच गर्न थुप्रै अधिकृत बस्नुहुन्छ । वहांले अरुलाई त गालि गर्नुहुन्छ आफ्ना चिनजानका जति चाहिं सबैलाई छिराउनुहुन्छ । त्यसैले आफ्ना अगाडिका मान्छे थपिदै गए आश्चर्यमा नपर्नुहोस् ।
शनिवार आषाढ शाह राजाबाट बिर्ता थमौती इतिहास सेन राजाहरूबाट विश्वेश्वर अर्जेलले पाएका सबै बिर्ता रणबहादुर शाहबाट जस्ताको तस्तै थामिए। पृथ्वीनारायण शाहले गोरखाको राजसिंहासनमा विराजमान बनेकै दिनदेखि राजा भएपछि दिग्विजय विस्तृत
प्रदेशसभाको प्रत्यक्षमा सिट जितेको कांग्रेसले समानुपातिकमा सिट पाएको छ । प्रत्यक्षमा सिट जितेको माओवादी केन्द्रले समानुपातिकमा सिट पाएको छ । उक्त तीन दलका प्रतिनिधि मात्रै वटै प्रदेशसभामा उपस्थित हुनेछन् ।
यसले बहुदलीय प्रजातन्त्र प्राप्तिको आधार तयार पार् यो र संयुक्त आन्दोलनका कारण तीन दशकदेखि प्रतिबन्धित अवस्थामा रहेका दलहरू निरंकुशताको अन्त्य गर्दै बहुदलीय राजनीतिक प्रणालीमा प्रवेश गरे । मदन भण्डारीले आजको नेपाल निर्माणका लागि दिएको बुद्धिमत्तापूर्ण साहसी र दीर्घकालीन महत्त्व राख्ने सबैभन्दा ठूलो योगदान यही हो जसले गणतन्त्र नेपाल निर्माणका लागि अगाडि बढ्ने मार्गलाई फराकिलो बनाइदियो ।
कास्की भदौ गते । कास्की जिल्लाको माछापुच्छ े गाउँपालिकालाई पोखरासँग जोड्ने मुख्य सडक दुई दशकपछि कालोपत्रे गरिने भएको छ ।
केही वर्षअघि अलैंचीको मूल्य प्रतिमन लाख हजारसम्म भएकोमा अघिल्लो सिजनको सुरुवातमा प्रतिमन हजार मूल्यमा झरेर अहिले स्वाट्टै गिरावट आएको हो । कृषि विकास मन्त्रालयको तथ्यांकअनुसार नेपालको हजार पाँच सय आठ हेक्टरमा अलैंची उत्पादन भइरहेको छ भने हजार पाँच सय मेट्रिक टन अलैंची उत्पादन हुने तथ्यांक छ ।
डा पुरुषोतम श्रेष्ठले फाइनान्सियल प्रोफमेन्स अफ स्मल फारमर्स कोअपरेटिभ लिमिटेड इन नेपाल नामक पुस्तक ल्याएका छन् । उक्त पुस्तकको नेपाल राष्ट्रबैङ्कका गभर्नर डा युवराज खतिवडाले शनिवार विमोचन गरे । विमोचन कार्यक्रममा बोल्दै उनले लघुवित्त संस्थाले लघुकर्जा प्रवाह गरेजस्तै लघुबीमाको कार्यक्रमसमेत अगाडि बढाउनुपर्ने बताए । पुस्तक नेपालको साना किसान र तथा सहकारीको बारेमा बुझ्न सहयोगी हुने उनको भनाइ थियो । पुस्तकको विषयवस्तुमाथि अर्थविद् डा मदनकुमार दाहाल डा गोविन्द भट्टराईलगायतले टिप्पणी गरेका थिए । लेखक डा पुरुषोतम श्रेष्ठले आफूले गरेको अध्ययन र अनुभवलाई समेटेर पुस्तक लेखेको बताए । ओरिएण्टल पब्लिकेशनले बजारमा ल्याएको सो पुस्तक अङ्ग्रेजी भाषामा लेखिएको छ ।
चितवनमा रहेका शर्माका आफन्तजनले प्रहरीसँग मिलेर खोजी कार्य जारी राखेका छन् । गहुँगोरो वर्ण साढे पाँच फिट उचाइ भएका शर्मालाई देखे भेटेमा नजिकको प्रहरी कार्यालय वा मा सम्पर्क गरिदिन परिवारले आग्रह गरेको छ । शर्मा अस्वस्थ भएपछि नेपालमै आई उपचार गर्ने भन्दै विदेश गएको छोटो समयमै घर फर्केको जनाइएको छ । घरमा उनका वृद्ध बुबा आमा श्रीमती एक छोरा र एक छोरी छन् । रासस
समारोहमा व्यवस्थापिका संसद्अन्तर्गतको अर्थ समितिका सभापति प्रकाश ज्वालाले भौतिक निर्माणका क्रममा अवरोध देखिएका नीति नियम संसद्को आउँदो हिउँदे अधिवेशनबाट संशोधन गर्नका लागि प्रक्रियामा गएको जानकारी गराउनुभयो ।
वर्षको उमेरमा ज्ञानपुष्प शीर्षकमा गोरखापत्रमा पहिलो रचना छपाएर माधव घिमिरेको साहित्यिक यात्राको शुरुवात भयो । एक शताब्दीको आसपास सम्म पनि त्यो यात्रा नदी झैं अविरल छ । रचना झन् झन् बेजोड भएजस्ता लाग्छन् । जीवनको यात्रा उत्तरार्धमा छ तर साहित्यिक यात्रा बाला उमेरमै छ जस्तो लाग्छ घिमिरेलाई ।
पहिले पहिले सिन्दुर बेसार र एलुम वा चुनवाट बनाइन्थ्यो भने आजकल सिन्दुरमा बेसार चुन र सिनबार को समिश्रणबाट बनाइन्छ । पारो को अन्तर्निहीत गुणले रक्तचापलाई नियन्त्रण गर्नु साथसाथै यौन चाहनाप्रति उत्प्रेरित गर्ने भएकोले एकल तथा अविवाहित महिलाहरुलाई सिन्दुर लगाउन बर्जित गरिएको हो । सिन्दुरलाई शरीरको यस्तो भागमा लगाइन्छ को माथिल्लो भाग जहाँ महिलाहरुको अनुभूतिहरु केन्द्रित हुन्छन् । पारोले हाम्रो शरीरको तनाव कम गर्न पनि यथेष्ट सहयोग गर्दछ ।
काठमाडौं भदौ । प्रथम राष्ट्रिय आर्थिक गणना को प्रारम्भिक नतिजाले देशभर कूल नौ लाख हजार औद्योगिक प्रतिष्ठान रहेको नयाँ तथ्याङ्क सार्वजनिक भएको छ ।
अहिले जता हेर्यो उतै भ्रष्टाचार भएको छ। न्यायालय कार्यपालिका संसद्लगायत जनसरोकारका अड्डाहरूमा भ्रष्टाचार चरम चुलीमा पुगेको छ। सरकारी साधनलाई निजीमा प्रयोग गरेर होस् अथवा विभिन्न बहानाका रूपबाट दर्जनौं अपराध हुने गरेका छन्। अड्डा अदालतमा गयो दिनभरि काम नगर्ने बिहान बेलुकीमा काम सकिएन भनेर ओभरटाइम गरी भ्रष्टाचार गर्ने परिपाटीको पनि अन्त्य गरिनुपर्छ। रकम लिए मात्रै भ्रष्टाचार हुने होइन अड्डा अदालतका कार्यालय समयमा काम नगरी बस्नु पनि त भ्रष्टाचार हो। मुलुक भ्रष्टाचार र अनियमितताको दलदलमा फसेको हुँदा मुलुकको आर्थिक वृद्धिदर र आर्थिक अवस्था खस्कँदै गएको हो। नेपालमा नीतिगत भ्रष्टाचार कानुनी प्रक्रियाको बेवास्ता कानुनी छिद्रहरूको प्रयोग अनियमितता दोहोरो भुक्तानी राजस्व असुलीमा बेवास्ता दलाली प्रवृत्तिलगायत अन्य कारणबाट आर्थिक सुशासनमा क्षयीकरण हुँदै गएको देखिन्छ।
रामेछापमा विविध जाति संस्कृति र भाषाभाषीको बसोबास रहेको र भौगोलिक अवस्थितिसमेत विविधतायुक्त रहेकाले यहाँको सामाजिक तथा आर्थिक अवस्था पनि विविधतायुक्त रहेको छ। रामेछापमा करिब दश प्रतिशत आर्थिक रूपमा उच्च वर्गमा पर्ने समूह रहेको छ। यो समूह रामेछाप स्थायी निवासी भए पनि अहिले राजधानीमा बसोबास गर्ने समूह हो। जिल्लाको अधिकांश जमीनको हिस्सा ओगट्ने यो वर्गले जिल्लाको राजनीति तथा अन्य क्रियाकलापमा समेत प्रभाव पार्ने गरेको देखिन्छ। तर यो वर्गले जिल्लाको विकासमा भने खासै चासो राखेको पाइँदैन। त्यस्तै अर्को वर्ग हो मध्यम वर्ग। रामेछापमा यो वर्ग प्रतिशत मात्र रहेको मानिन्छ। जिल्लाभित्र र तराईमा समेत जग्गा जमित जोडिसकेको यो समूह स्थायी रूपमा राजधानीमा बसोबास गर्दछन्। जिल्लाको राजनीति र अन्य प्रक्रियामा चासो राख्ने यो समूह जिल्लाले प्राप्त गरेको उपयुक्त अवसर हात पार्ने मौकामा रहेको देखिन्छ। जिल्लाको विकासमा यो वर्गले खासै महत्व नदिएको भन्ने कुरा रामेछापको विकास गतिले पनि स्पष्ट पार्दछ। अर्को र साँच्चैको वर्ग भनेको रामेछापको निम्न वर्गको हो। रामेछापलाई अहिलेको स्थानसम्म ल्याउन उनीहरूको रगत पसिना श्रम सीप र लगानीले नै काम गरेको छ भन्न सकिन्छ। सामाजिक रूपमा अपहेलित र आर्थिक रूपमा ज्यादै विपन्न यो वर्ग न त जिल्ला छोडेर कतै जान सकेको छ नत जिल्लामै केही गर्न सकेको छ। रामेछापका नाममा राष्ट्रिय राजनीतिमा महत्वपूर्ण पहुँच पञ्चालयकाल बहुदलकाल र अहिलेसम्म कायमै छ। राष्ट्रिय तहको उच्च तहसम्म रामेछापेलीहरू पुगेका छन्। तर जिल्लाका लागि उनीहरूबाट खासै योगदान भएको पाइँदैन। यहाँका विपन्न वर्गलाई जहिले पनि भोट बैंककै रूपमा मात्र प्रयोग गर्ने उनीहरू भने राजधानीबासी भन्न रुचाउँछन्। सरकारको को तथ्याङ्कअनुसार रामेछापमा प्रतिशत जनता आर्थिक दृष्टिले सक्षम मानिन्छन्। जसमा महिला प्रतिशत र पुरुष प्रतिशत रहेको छ। यहाँका जनताको मुख्य पेसा कृषि नै हो। यहाँका प्रतिशत जनता कृषिमा निर्भर छन्। यसरी हेर्दा गैर कृषिमा प्रतिशत मात्र देखिन्छ। तर केषिमा नयाँ प्रविधिको विकास र प्रयोग यहाँ भएको पाइँदैन। यो पनि गरीबीको कारण हो भन्न सकिन्छ। रामेछापमा तराईमा फलेका काउली र गोलभेंडा विक्री हुन्छन् तर त्यहीं उत्पादित जुनारले बजार पाएको छैन भने व्यवसायिक तरकारी खेती जडीबुटी र फलफूल खेती हुन सकेको छैन।
संस्थाहरुले बजेट सिध्याउनका लागि गाँउमा गएर नमुना अभ्यास गराएपनि त्यसको कार्यान्वयन भने कहि कतै नभएको स्थानीय खडक सिंह ढाटले बताएका छन् । समुदायमा जनचेतना जगाउने तथा विपद्का बेला कसरी जोगीने भन्ने उदेश्यले सो अभ्यास गरिएको भएपनि त्यस अभ्यासमा सहभागिहरुले बिहीबार बेलुकी रंगुन नदी र पन्तुरा नदीको विच भंगालोमा थुनिएका स्थानीय वासिन्दाको उद्धार गर्न नसक्नुले अभ्यासको प्रभावकारीता प्रष्ट देखिएको छ ।
निर्वाहमुखी कृषिबाट माथि उठ्नै पर्छ । मिहिनेत धैर्य र कौशलले हो सफल हुने । मैले शुरुमै ठूलो महत्वाकांक्षा राखिनँ क्याम्पस पढ्दादेखि नै कृषिमा हात हालें । शुरुमा फलफूल खेती गरें फलफूलमा हालिने कीटनाशक औषधिले चराहरु प्रभावित हुन थालेपछि गाईपालन शुरु गरेको हुँ । मिहिनेत गर्दै यहाँसम्म आइपुगेको छु ।
मानव गरिमाको संरक्षणका लागि राष्ट्र र जनता बीचको एकताका लागि चुनौतिको रूपमा रहेको निरंकुश र सैन्य साशन विरुद्धमा एकजुटता कायम गराउने
राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपालले दल दर्ताका लागि निर्वाचन आयोगमा निवेदन दिएको छ । शुक्रबार कान्तिपथस्थित आयोगमा पुगेर राजपाका शीर्ष नेताहरुले
आम नागरिकसँग उपलब्ध सानो आकारको पँुजीलाई संकलन गरी उनीहरूको पनि स्वामित्व रहने गरी सहकारी आन्दोलनलाई अगाडि बढाउनुपर्ने सोचलाई बढावा दिँदै जबजले भनेको छ समाजमा बढ्दो वर्गीय असमानता बसाइँसराइको समस्या सहर र गाउँबीचको बढ्दो दूरी र केही सीमित क्षेत्रमा मात्र सुविधा र विकास गतिविधि केन्द्रित गर्ने प्रवृत्तिको अन्त्य गरी जनआधारित अर्थतन्त्र निर्माण गर्दै विकासको लाभ उपेक्षित र आधारभूत वर्गका जनताबीच पुर् याउन स्थानीय विकासको माध्यमबाट देशलाई समग्र विकासको नमुनाको रूपमा अघि बढाइनेछ जबज पृष्ठ ।
कांग्रेस र माओवादी केन्द्रले सरकार गठनलगायत विषयमा सुझाव दिन गठन गरेको कार्यदलले गृहकार्य गरिसकेकाले मन्त्रिपरिषद्लाई पूर्णता दिनुपर्ने बाध्यतामा देउवा परेका छन्।
यसैबीच नायबसुब्बा पदमा अबदेखि प्रतिशत खुल्ला प्रतियोगिताबाट पदपूर्ति गरिने भएको छ । यसअघि सुब्बामा प्रतिशत मात्रै खुल्लाबाट पदपूर्ति हुने गर्दथ्यो । यसैगरी कार्यक्षमताको मूल्यांकनबाट प्रतिशत तथा जेष्ठता र कार्यसम्पादन मूल्यांकनबाट प्रतिशत पदपूर्ति गरिन्थ्यो ।
हाल सम्म हजार भन्दा बढि घाँसका विरुवा पाखापानी सामुदायीक वनबाट किनेर सल्यानको कालिमाटी रागेचौर लगाएतका क्षेत्रमा पठाइएको रेग्मीले जानकारि दिए ।
जलाशयुक्त आयोजना बनाउँदा सडक तथा अन्य भौतिक पूर्वाधार निर्माणमा भएका स्थानमा बनाउँदा समस्या पर्ने भएकाले त्यसतर्फ ध्यान दिनुपर्ने उहाँको भनाइ थियो । राष्ट्रिय योजना आयोगले दुई वर्ष पहिले कुन कुन स्थानमा जलाशययुक्त आयोजना बनाउने हो त्यसको ठोस प्रस्ताव बनाइसकेको छ । ऊर्जा सचिव अनुपकुमार उपाध्यायले नीतिगत झन्झट प्रक्रियागत समस्यालगायतका कारणले ऊर्जा क्षेत्रमा सोचेजस्तो प्रगति हुन नसकेकाले राजनीतिक नेतृत्वले नै त्यसमा विशेष ध्यान दिनुपर्ने बताउनुभयो । रासस
सोही वर्ष आयोजना निर्माणको जिम्मा थ्री गर्जेजलाई दिने निर्णय भएको हो । थ्री गर्जेजसँग भएको समझदारीमा आयोजना सन् देखि निर्माण सुरु गरी को डिसेम्बरमा निर्माण गरिसक्ने उल्लेख छ ।
भक्तपुर थिमीबाट दिनहुँ मोटरसाइकलमा सुन्धारा आइजाइ गर्ने गोविन्द भट्टराई टिपर देखेरै डर लाग्ने बताउँछन्।
त्यसैगरी क्षेत्र नम्बर मा फेरि फोरम नेपालले अग्रता कायम गरेको छ । राजपा फोरम गठबन्धनका हरिनारायण रौनियारले हजार मत प्राप्त गर्नु भएको छ । त्यसैगरी नेपाली काग्रेसका सुरेन्द्र चौधरीले हजार सय मत प्राप्त गर्नुभएको छ ।
डडेलधुरा भदौरे झरीले भत्के बिग्रेका बाटाघाटा बनिसके । मठमन्दिरदेखि घरआँगनसम्म चिटिक्क छन् । वारि डाँडा र पारि डाँडामा भोक्कर नरसिंह बिगुल मृदंग र दमाहा गुञ्जिन थालेका छन् । यो गुञ्जन यति बेला गौरा पर्वले लिएर आएको हो ।
पुँजीबजारलाई अनुत्पादक क्षेत्र भन्नु यसबारे सही जानकारी राख्न नसक्नु यसको क्षमता थाहा नहुनु र यसको महत्व पटक्कै बुझ्न नसक्नु हो।
स्थानीयवासी सम्पदाप्रेमी लगायतले मापदपण्डविपरीत संरचना बनाउनाले उन्मुक्ति दिन नमिल्ने भन्दै विरोधमा उत्रेका छन् । हामीले पनि मापदण्डविपरीत काम भयो । हामी सडकमा उत्रियौं । खबरदारी गर् यौं सम्पदा बचाउ संघर्ष समितिका संयोजक गणपतिलाल श्रेष्ठ भन्छन् दबाबै दिएर बालगोपालेश्वर मन्दिर पुनर्निर्माण रोकियो । रानीपोखरीको निर्माण सालको तिहारमा सम्पन्न गर्ने गरी काम सुरु गरिएको थियो । तर निर्माणका क्रममा पुरातात्त्विक मापदण्ड विपरीत निर्माण सामग्री प्रयोग गरेपछि सर्वसाधारणले विरोध गरे । त्यसपछि त्यसलाई रोक्न पुरातत्त्व विभागले आदेश दियो ।
बुधबार बिहानैदेखि मौसममा आएको खराबीका कारण त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा कतिपय जहाजलाई डाइभर्ट गरिएको छ भने कतिपयलाई आकाशमै होल्ड गराइएको छ। आकाश सफा नभएपछि विहानैदेखि उडान पनि
धिक्कार्नु पर्ने स्थिति आउनुअघि नै आफ्ना भुल सुधारे राम्रो। सत्ता सधैँ आफ्नो हातमा हुँदैन। कम्तिमा करोड नेपाली जनताले सम्झिने काम गरेर बिदा भएको राम्रो कामरेड बादल। जनतालार्इ अत्याचार गरे त्यसको परिणाम के हुन्छ भन्ने सिकाइरहनु न पर्ला कामरेड।
जिल्ला समन्वय समिति नेपाली कांग्रेसका तर्फबाट उम्मेदवार बनेकाहरु निर्विरोध चयन भएका थिए । पदभार ग्रहण कार्यक्रममा बोल्दै जिल्ला समन्वय समितीका प्रमुख भट्टले आफुलाई निवाचिर्त गर्ने सहयोग गर्ने सबैलाई धन्यवाद दिदै पहिलो पटक आफु जननिवार्चीत प्रनिधिनी हुन पाएकाले मैले गर्नु पर्ने सबै क्रियाकलापमा पछि नहटनेमा जोड दिए । प्रमुख भट्टले नेपालको संबिधान अनुसार आफु जनप्रतिनीधी भएकाले संबिधान तथा ऐन कानुनलाई टिकेर अगाडी बढने बताए ।
महिलामाथि हुने हरेक हिंसाको अन्त्यका लागि फाष्ट ट्रयाक महिला न्याय यूनिट को व्यवस्था गर्ने नयाँ शक्तिले जनाएको छ । हिंसा पीडित महिलाहरुलाई राज्यले नै क्षतिपूर्ति दिने व्यवस्था गर्नुका साथै दोषीलाई कडाइपूर्वक दण्डित गर्ने व्यवस्था गरिने नयाँ शक्तिले आफ्नो घोषणापत्रमार्फत प्रतिबद्धता जनाएको छ ।
बीपी कोइरालाको निधनपछि नेता गिरिजाप्रसाद कोइरालासँग सोसलिस्ट इन्टरनेसनलसँग पार्टीको सम्बन्ध विस्तार गर्न युरोप र अमेरिका भ्रमण गरेका सुशिलले समाजवादी नेता बिली ब्रान्ट ब्रुनो कास्की तथा अन्य युरोपेली र अमेरिकी नेतासँग समाजवादी आन्दोलन सम्बन्धमा छलफल गर्नु भएको थियो ।
राति साढे एक बजे ठुलो आवाज आएको थियो कता हो भन्ने थाहा नभएकाले विहान बजे मात्र स्थानीय घटनास्थल पुगेको प्रजिअ देवप्रसाद खरेलले जानकारी दिए ।
काठमाडौं । धैरैजसोलार्इ ग्याष्ट्रिकको समस्याले हैरान पार्ने गरेको छ । ग्याष्ट्रिककै कारण दैनिक गर्नुपर्ने काममा पनि असर परेको हुन सक्छ । ग्याष्ट्रिक यस्तो रोग हो यसले अरू विभिन्न रोग पनि निम्त्याउँछ । तसर्थ ग्याष्ट्रिकलार्इ हेलेचेक्य्राइ गर्नु मुर्खता हुन्छ ।
संघीय शिक्षा ऐन नबनेको अवस्थामा सामुदायिक विद्यालयमा शिक्षक दरबन्दीमा देखिएको समस्या निराकरणका लागि तत्काल के गर्ने भन्ने अनिश्चय छ । यसैबीच दरबन्दी मिलानको उपाय खोज्न सरकारले पूर्व सचिव महाश्रम शर्माको नेतृत्वमा गठन गरेको समितिले निकास निकाल्ने अपेक्षा गरिएको छ ।
अहिलेको प्राथमिकता मुलुकलाई तदर्थवाद र अस्थायी तथा अपूर्ण शैलीको संविधानको कुव्याख्या र व्यवहारमा ल्याउनुपर्ने कठिनाइबाट मुक्त गर्ने सोच नै हुनुपर्छ।
काठमाडौँ। एशिया कप क्वालिफायरको पहिलो खेलमा नेपालल ओमानसँग विकेटले पराजित भएको छ। नेपालले दिएको रन पछ्याएको ओमानले ओभरमा विकेट गुमाउदै सो लक्ष्य पुरा गरेपछि नेपाललाई
प्रक्राउ परेको केही समयपछि नै गोरेले आत्मसमर्पण गर्न चाहेको पत्र नेपाल मानवअधिकार संगठन नामक संस्थालाई लेखेको सार्वजनिक भएको छ ।
चुरे भावर क्षेत्रको वन विनाशको असर तराईको भूमिगत पानीमा परेको छ । पछिल्लो पाँच वर्षमा तराई मधेशका गाउँमा इनार र चापाकल सुक्ने समस्या वर्षेनि बढिरहेको छ । पाँच वर्षअघि फिट गहिराइमै पानी आउने गरेकोमा अहिले फिटमा पनि भेट्न मुश्किल पर्न थालेको छ । महोत्तरीको बर्दिवास नगरपालिका मनहरीपुरकी मुना खत्री पोहोर खनेको इनार एक वर्ष नपुग्दै सुकेको बताउँछिन् ।
काठमाडौं भदौ राष्ट्रिय मानव अधिकार आयोगका पदाधिकारीले प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालासँग भेटवार्ता गरेका छन् । आयोगका अध्यक्ष अनुपराज शर्मासहितको प्रतिनिधि मण्डलले बुधबार बाल
काठमाडौं कात्तिक । कांग्रेसका पाँच नेताले मर्यादाक्रम नमिलेको भन्दै औँ महाधिवेशनपछि बसेका चारवटै केन्द्रीय कार्यसमितिको बैठकमा हस्ताक्षर गरेका छैनन् । आफूहरूको सिनियारिटी अनुसार मर्यादाक्रम नमिल
झण्डै एक दशकदेखि बन्द रहेको सुदूरपश्चिमको क्षेत्रीय सदरमुकाम दिपायलमा रहेको विमानस्थल सञ्चालनमा आउने
त्यस्तै वडा नं मा भएको वडा भेलाले शोभा पौडेलको अध्यक्षतामा सदस्य समिति गठन गरेको छ । उपाध्यक्षमा भुवान शंकर सविचमा सजन राई सह सचिवमा सुमन लिम्बु कोषाध्यक्षमा हरि राई सदस्यहरुमा कोपिला राई र कमला पोख्रेल रहेका छन् ।
योजना त धेरै नै छन् । अाशावादी र परिणाममुखी आन्दोलन मेरो मूल सङ्कल्प हो । त्यसको लागि सशक्त र एकीकृत विद्यार्थी आन्दोलनको नेतृत्व गर्ने मेरो चाहना हो । यति बेला शिक्षाक्षेत्रको विशालता सँगै हाम्रा अविभाराहरू पनि थपिएका छन् । क्षेत्र थपिने मुद्दा थपिने तर नेतृत्वको क्षमता ह्रास हुँदै जाने भयो भने हामीले आम विद्यार्थीहरूको वास्तविक नेतृत्व गर्न सक्दैनौँ । त्यसैले आजको मोबाइल जेनेरेशनको सच्चा प्रतिनिधिको रूपमा अनेरास्ववियुलाई स्थापित गराउन मैले नेतृत्व लिन खोजेको हो । केवल अध्यक्ष हुन ईतिहाँसमा नाम लेखाउन भोलिका निम्ति प्रोफाईल तयार पार्न म अध्यक्ष हुन चाहेको होइन । अखिल आन्दोलनको केवल निरन्तरता मेरो सपना होइन यसमा नवीनता थप्नु नै मेरो लक्ष्य हो । अौं शताब्दीको नेपाली विद्यार्थी आन्दोलनले विश्व सामु नयाँ नमुना प्रस्तुत गर्न र दुनियाँले पनि हामीबाट केही सिक्ने गरी सन्देश दिन सकिन्छ भन्ने मेरो विश्वास हो । अनेरास्ववियुको गरिमा र उँचाईलाई थप शिखरमा पुर् याउने मेरो दृढ अठोट हो ।
मेमफिस छ उनको सबै भन्दा राम्रो ब्ययफ्रेंडस मह भूत पूर्व प्रेमी र को पाठ्यक्रम त्यो यो रुचि छैन किन कि छ त्यो उनको लागि लड्न उनको मानिस मा घन्टी भएको छ बिल लागि र अब त्यो कि आफ्नो सम्बन्ध हुनुपर्छ धक्का गर्न अर्को स्तर अधिक घनिष्ठ छ कि एक किन त्यो छ आफ्नो कुखुरा संग उनको मुख मा अब छ । को डाह छ उनको सबै भन्दा राम्रो मित्र देख्न प्रेम एक राम्रो मालिश र उनको गला पाल सबै भन्दा राम्रो छ शहर मा स्वाभाविक त्यो प्राप्त गर्न छ कार्य मा
यसैबीच रक्ष मन्त्रालयका प्रवक्ता मोहम्मद रदमानेशले आफ्ना नेताको सुरक्षा कारबाहीमा मृत्यु भएपछि विद्रोही आक्रामक रूपमा प्रस्तुत हुनसक्ने सम्भावनालाई मध्यनजर गर्दै सिरिन क्षेत्रमा थप बल पठाइएको बताउनुभयो । रासस सिन्ह्वा
क्यासिनोमा नेपाली प्रवेशलाई सहज बनाउनकै लागि केही महीना अगाडि गृहमन्त्री गच्छदारले एसएसपी रणबहादुर चन्दलाई काठमाडौं प्रमुख बनाएको बताइन्छ। प्रहरीले बेलाबेलामा छापा त मार्छ तर पछिल्लो ढोकाबाट जुवाडेहरूलाई उम्काउने गरी। बाहिर प्रहरी आउँदा भित्र साइरन बज्ने जुवाडेहरू बताउँछन्। दिनहुँ अनुगमन र नेपाली प्रवेशमा कडाइ गरिरहेको दाबी गर्ने उपत्यकाका प्रहरी प्रमुख अतिरिक्त प्रहरी महानिरीक्षक नवराज ढकाल पक्रेर ल्याइएका जुवाडेहरूको खल्तीमा क्यासिनो कर्मचारी परिचयपत्र निस्कने गरेको बताउँछन्।
पहिलो हाफ एक एक गोलको बराबरीमा सकिएको थियो । पहिलो हाफमा क्रोएसियाले वटा प्रहार तथा रसियाले वटा प्रहार गोलका लागि गरेका थिए । रसियाका दुई प्रहार लक्ष्यमा थिए भने क्रोएसियाको एक मात्र प्रहार लक्ष्यमा थियो । पहिलो हाफको प्रारम्भमा रसिया हाबी भयो भने दुई तिहाई समयमा क्रोएसिया हाबी भयो । क्रोएसियाले पहिलो हाफमा प्रतिशत समय बलमाथि नियन्त्रण राखेको थियो । खेलको औं मिनेटमा द्जीयुवाले दिएको पासलाई डिबक्स बाहिरबाट चेरिसेभले हानेको प्रहार क्रोएसियाको जाली चुम्दा गोलकिपर सुवासिक हेरेका हेरै भए । चेरिसेभको प्रहार अत्यन्तै सुन्दर थियो । विपक्षीको आँखाको झमकमा बलले जाली चुमेको थियो । माण्डजुकिकले दिएको पासमा औं मिनेटमा क्रोएसियाका क्रमारिकले हेडरबाट गोल गरेका थिए । क्रोएसिया खेलमा फर्कियो ।
आरक्षणको फाइदा आरक्षित समुदायका एलिटले कब्जा गरे भनिँदैछ । एलिट भनेर सहर बजारका पढेलेखेका पहाडे र सम्पन्न पारिवारिक पृष्ठभूमि भएकालाई इङ्गित गर्न खोजिएको देखिन्छ । महिला दलित जनजाति र कर्णाली भेगका गरिब वर्ग आरक्षणबाट बञ्चित भए भन्ने तर्क यत्रतत्र सुन्न पाइन्छ । यो तर्क आंशिक रूपमा सही होला तर आरक्षणको सवालमा असान्दर्भिक छ । यो वर्गीय समानताका लागि समावेशी नीति ल्याइएको होइन । समावेशी नीतिका दुई महत्त्वपूर्ण उद्देश्य छन् एक कर्मचारीतन्त्र जस्तो राज्यको स्थायी अङ्गमा नेपाली समाजको विविधता झल्काउँदै सबै समुदायको प्रतिनिधित्व सुनिश्चित गर्न । दुई हिजो राज्यले गरेको दमन विभेद अन्याय अत्याचार र संरचनागत हिंसाले पछाडि पारिएका समुदायलाई मूलधारमा ल्याउन । त्यही भएरै निजामती सेवा ऐन दोस्रो संशोधन मा समावेशी शब्दको प्रयोग गरिएको छ जसलाई चलनचल्तीमा आरक्षण भनिन्छ ।
सांसद यशोदा सुवेदीले नेपालका सांस्कृतिक कला तथा प्राकृतिक स्रोत तथा साधनलाई प्रयोग गरेर पर्यटन प्रवद्र्धन गर्नुपर्ने नयाँ नयाँ पर्यटन गन्तव्यको खोजी गर्नुपर्नेमा जोड दिंदै अन्नपूर्ण पदमार्गमा सडक निर्माण भएपछि केही समस्या आएको छ भन्नुभयो ।
विराटनगर भन्सार एजेन्ट संघका अध्यक्ष बिजेन्द्र परासरले नाकातर्फ आइरहेका मालबाहक गाडी सीमापारि कोे संख्यामा थन्किएर बसेको जानकारी दिनुभयो । यसबाट नेपालका आयातकर्ताले विलम्ब शुल्क तिर्नुपर्ने भएको छ । एक कन्टेनरले एक दिनको भारु पाँचहजार देखि छ हजार र मालबाहक ट्रकले भारु दुई हजारदेखि सयसम्म विलम्ब शुल्क तिर्नुपर्ने अध्यक्ष परासरको भनाइ छ ।
जसको कारण हाम्रो मष्तिस्कमा भएको नकारात्मक सोचलाई पुरै नष्ट गरेर पूर्ण रुपमा सकारात्मक सोच गरिदिन्छ ।
तिनीहरू मूर्ख छन् र तिनीहरूले आफ्नो भाकलहरू पूरा गर्दैनन्। तिनीहरूमा अरूहरू प्रति प्राकृतिक ममता हुँदैन अनि कसैलाई पनि दया देखाउँदैनन्।
नायक नहीं खलनायक हुँ मैं भन्ने गीत रेडियोमा यसरी बज्यो कि एक जना अत्यन्त सालीन व्यक्ति बाटोमा नायक नही खल नायक हुँ मै भन्दै गुनगुनाइ रहेको सुन्दा मलाई खलनायक शब्द मिठो लागेको थियो। त्यतिखेर सञ्जय दत्त आफ्नो करियरको चरम उत्कर्षमा पुगेका थिए। यही उत्कर्षबाट उनको व्यवसायिक र व्यक्तिगत जीवनमा ओरालो लाग्ने क्रम सुरु भो।
प्रदेश नं को अस्थायी मुकाम रुपन्देही माघ गते तोके पनि सरकारले प्रदेशको अस्थायी केन्द्र नतोक्दै आयोगले उच्च अदालत रहेका स्थानमा निर्वाचन अधिकृतको कार्यालय खोलेको थियो ।
विश्वका निम्ति नेपालबाट नयाँ पत्ता लागेका वनस्पतिमध्ये जति प्रजातिमा नेपालेन्सिस नापाउलेन्सिस नाम जोडिएका छन् । हिमाल अञ्चल जिल्ला खोला ठाउँका नाममा प्रजातिको नामकरण गरिएको छ । यसको सूची वनस्पति विभागले प्रकाशन गरेको फ्लावरिङ प्लान्ट्स अफ नेपाल एन इन्ट्रोडक्सन सन् पुस्तकमा छ । यस लेखमा धनराज कँडेल र नवल श्रेष्ठका नाममा नामकरण भएका उन्यू प्रजातिबारे चर्चा गरिंँदैछ ।
उरी घटनालाई लिएर आसन्न सम्मेलनमा उपस्थिति रद्द गर्नुपूर्व नै भारतले सैन्य प्रत्युत्तर दिइसकेको थियो । सेप्टेम्बर का दिन भारतीय सेनाले भारत पाकिस्तानबीचको लाइन अफ कन्ट्रोल पार गर्दै पाकिस्तान प्रशासित काश्मीरमा सर्जिकल स्ट्राइक गर् यो जसमा दर्जनौं उग्रवादी मारिएकोे दाबी गर् यो ।
काठमाडौं। पर्यटकीय नगरी सौराहालाई केन्द्रविन्दु मानेर जिल्लाको समग्र पर्यटकीय क्षेत्र जोड्ने गरी थालिएको गुरुयोजना निर्माणको काम अन्तिम चरणमा पुगेको छ । आगामी वर्षमा सौराहासहित जिल्लाका पर्यटकीय गन्तव्यस्थलहरूको विकास कार्यलाई गुरुयोजनामा समावेश गरिएको छ
नेपाली कांग्रेसका नेता बहादुर सिंह लामा नुवाकोट जिल्लाको किसपान मा बुवा दिप बहादुर तामांग र पूर्णिमाया तामांगको छोराको रुपमा मध्यमबर्गीय परिवारमा जन्मिनुभएका लामा राजनीतिमा संलग्न हुनुहुन्छ । हाल काठमाडौ वडा न बस्नु हुने लामा सान्ता वाइबा तामांगसँग बैबाहिक सम्वन्धमा बाँधिनु भएको हो । सालवाट विधार्थी राजनीति सुरु गरेर पार्टी राजनीतिमा सक्रिय लामा सालमा गाबिस अध्यक्ष बन्नुभएको थियो । राजनीति संगसंगै वाट उहाँले ब्यवसाय समेत गर्दै आउनुभएको छ । तर उहाँ राजनीतिकर्मी कै रुपमा नेपाली समाजमा स्थापित हुनुहुन्छ ।
काठमाडाैं साउन । नेपाल र बंगलादेशबीच ऊर्जा सहकार्य सम्बन्धि समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर भएको छ । ऊर्जा जलश्रोत तथा सिंचाई मन्त्रालयमा शुक्रबार भएकाे एक कार्यक्रमका बीच नेपालका तर्फबाट ऊर्जा मन्त्री वर्षमान पुन र बङलादेशका ऊर्जा राज्यमन्त्री पुरा पढ्नुहोस्
बहुभाषिक तथा बहुसाँस्कृतिक मुलुक नेपालको पहिचानलाई प्रबर्धन गर्ने उद्देश्यले आदिवासी जनजाति चलचित्र महासंघले यही असार देखि दोस्रो आदिवासी जनजाति चलचित्र महोत्सव आयोजना गर्ने भएको छ ।
बलिउड एवं हलिउडकी नायिका प्रियंका चोपडा केहिअघि आकाश अंबानी र श्लोका मेहताको मंगनी इंगेजमेन्ट समारोहमा आ ना कथित ब्वायफ्रेन्ड निकी जोनाससँग नारिंदै पुगिन् । यी दुईले एकअर्कालाई डेट गरिरहेको बताइन्छ । डेट गर्ने कुरा सामान्य भए पनि मानिसको ध्यान तानिने कुरा के छ भने यी दुईको उमेरमा दस वर्षको फरक छ ।
भद्रपुर । घाँस काट्ने हँसियाको धारिलो टुप्पो आँखामा गाडिएर गम्भीर घाइते भएकी दमक की आठ वर्षीया अंशु गिरीको बिर्तामोडस्थित बीएन्डसी अस्पतालमा सफल उपचार भएको छ । दशैँ मनाउन पथरी शनिश्चरे स्थित मावलीघर आएका बेला साथीसँग
पक्राउ परेका नेपालीहरुको नामावाली भने सार्बजनिक गरिएको छैन । आफ्ना नागरिक पक्राउ परेको खबर पाएपछि त्यहास्थित नेपाली दुतावासले यसबारे खोजी गरेर यसबारेमा सत्यतथ्य सार्बजनिक गरिने बताएको छ एजेन्सी
जमुनाहास्थित प्रहरीका अनुसार साउनमा मात्रै लागूऔषधसहित पक्राउ परिसकेका छन् । तीमध्ये पनि अधिकांश वर्षमुनिका रहेको प्रहरीले जनाएको छ । असार महिनामा लागूऔषधसहित पक्राउ परेको जमुनाहा प्रहरीले जनाएको छ । दैनिक दुई तीन जना लागूऔषध सेवनकर्ता नाकाबाट समातिन्छन् । तीमध्ये सबैजसो किशोर नै छन् सीमास्थित इलाका प्रहरीका प्रमुख सई सुनील शाहले भने धेरैजसो नयाँ पुस्ताका युवाले लागूऔषध सेवन गरिरहेको पाइएको छ ।
बाँके असोज । भारतबाट कमाई गरेर दसैँका लागि घर फर्किएका नेपालीहरु बाँकेको सिमावर्ति बजार रुपैडियामा लुटिने र ठगिने क्रम बढिरहेको छ । आफूहरुलाई भारतीय सीमा सुरक्षा बल एसएसबीले समेत विनाकारण कुटपिट गर्ने गरेको उनीहरुको गुनासो छ ।कमाई गरेर भारतबाट नेपाल फर्किदै गरेका जाजरकोटका जिते जैसिले कमाई गरेर ल्याएको सबै पैसा लुटेर लगेको गुनासो गरे । उनले आफूलाई बेहोस् बनाएर पैसा लुटेको तर भारतीय प्रहरीलाई लुटिएको खबर गर्दा समेत कुनै वास्ता नगरेको बताए । यता कमाई गरेर घर फर्किदै गरेका दाङ पुरन्धाराका लालबहादुर वलिले रुपैडिहाबाट नेपालगन्ज आउँदा रिक्सावालाले सुरुमा रिक्सामा चढ्दा कम भाडा भने पनि बीच बाटोमा ल्याएर त्यसको गुना बढि भाडा असुल गरेको बताए । भनेको भाडा नदिएमा रिक्सावालाले आफूलाई कुटपिट गर्ने धम्कीसमेत दिएको लालबहादुरले गुनासो गरे । रुकुम खोला गाउँका धनसिंह कामिले सिमामा नेपाली प्रहरीले समेत रकम असुल्ने गरेको खुलासा गरे । रुकुमकै मूरु गाविसका अर्का जगत बुढाले आफुलाई भारतीय सिमा सुरक्षा बल एसएसबीले कुटपिट गरेको गुनासो गरे ।भारतमा गई रोजी रोटीको लागि कमाई गरेर चाडपर्वका बेला नेपाल फर्किने मध्ये बसे्नि हजारौ को सङ्ख्यामा नेपालीहरु लुटिने ठगिने र कुटिने गरेपनि सम्बन्धित निकायले त्यसतर्फ कुनै चासो नदेखाएको पीडितहरुको गुनासो छ ।
आफ्नै नयाँ निवास खुमलटारमा भेट गर्न आइपुगेका भट्टराईलाई दाहालले मूलधारमै आउन आग्रह गरेका थिए । बाबुरामजी पनि कांग्रेसतिर जानुहुन्न उहाँको एउटै कुरा कम्युनिस्ट भन्ने शब्द नराखी समाजवादी पार्टी राखिदिए हुन्थ्यो भन्ने देखिन्छ माओवादी नेता पौडेलले भने उहाँहरूलाई यतै ल्याउने पहल जारी छ । अन्नपूर्ण पोष्ट दैनिक
शनिवार माघ दिंग्लामा अधिकारीको अवदान उबेला बिर्ता वृत्ति पाएका बाहुनहरूले आफ्ना क्षेत्रका जनतालाई धर्मकर्म गराउने शिक्षा दिने गर्दथे भन्ने कुरा दिंग्लामा पनि प्रमाणित नै भएको हामी पाउँदछौं। विस्तृत
एजेन्सी । हलिउडमा हरेक वर्ष नयाँ कलाकारको प्रवेश हुन्छ । फिल्मी दुनियाँमा नम्बर वान बनेर राज गरिरहेको हलिउडका सबैभन्दा सुन्दर
अवार्डमा नेपाली लोक दोहोरी आधुनिक पप र दशैँ गीतलार्इ समाबेश गर्ने आयोजकले जनाएको छ । साल श्रावण अन्तिमसम्म बजारमा आएका गीतले सहभागिता जनाउन पाउने अवार्डको अध्यक्ष अमन श्रेष्ठले जानकारी दिए ।
झापा । पछिल्लो समय युवाहरु आफ्नो गाउँ आफै बनाउ भन्ने अभियानलाई सार्थकता दिन लागिपरेका छन् । यहि क्रममा आज झापाको गौरादह नगरपालिका वडा नम्बर का युवाहरुले स्थानीय ग्वालडुब्बा बजारलाई स्वच्छ र सफा राख्नका लागि
राज्यका हरेक निकायका काम गर्ने कर्मचारीले जीवनको ऊर्जाशील समय जनताको काम गरेको भनेर पेन्सन लिँदा पत्रकारले किन नहुने पत्रकारचाहिँ बुढो हुँदैन उसको चाहिँ पेट हुँदैन उनले यही प्रश्न गरे ।
मोडलिङमा समाजलाई पच्ने र सकारात्मक चर्चा हुने ग्ल्यामर दिने गरेको बताउने लक्ष्मीको मनमा एउटा रहर भने अझै अधुरै छ । त्यो हो चलचित्रको गित गाउने । गायनलाई नै निरन्तरता दिदै जाँदा त्यो पनि पुरा हुने उनले न्यूज अभियानलाई सुनाइन् । लक्ष्मीको आइटम गीत मस्त जवानी ले भिओर्स बटुल्दै भिडियो सहित
कात्तिक काठमाडौं । प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली कांग्रेसका सह महामन्त्री डा प्रकाशशरण महतले तिहार र छठलगत्तै आफ्नो पार्टीले सरकारविरुद्ध कडा आन्दोलन गर्ने घोषणा गरेका छन् । बिहीबार रिपोर्टर्स क्ल
गाउँपालिकामा सामूहिक सुचना प्रवाह वेयर संचालन भैसकेको हुँदा बैठक लगाएत अन्य कार्यक्रमको लागि जन निवार्चित प्रतिनिधिहरु र कर्मचारीहरुलाई सामूहिक एस एम एस मार्फत जानकारी गराईनेछ ।
बझाङका स्थानिय बिकास अधिकारी आत्माराम सत्याल सवार जीप दुर्घटनामा परेको छ । सत्याल सवार जिप डोटीको घण्टेश्वर गाविस को खोच्चा प्लानमा बुधबार दिउँसो दुर्घ
अझै् उस्तै परे वन कर्मचारीहरु नैं ति गिरोहसंग मिल्ने गरेको बुझिएको छ । माओवादी द्धन्द्ध कालमा गाउँलेहरुले जंगल फडानी गरी वस्ती वसाल्दै खेती गर्न थालेपछि यहाको राष्ट्रिय वन क्षेत्र अतिक्रमण भएको हो । द्धन्द्धकालमा वन कर्मचारी वन गस्ती टोली गाउँ र जंगल पस्न नसकेपछि अतिक्रमणले बढोत्तरी पाएको थियो ।
ज्हाजभित्र आगो लागेको भनिएको उक्त फोनधनी ब्राएन ग्रिनले दी भर्जसँग कुराकानी गर्दै आफुले उक्त फोन गत सेप्टेम्बर म खरीद गरेको बताएका थिए ।
शहिदुल आलमलाई रिहा गर्न बांग्लादेशी प्रधानमन्त्रीलाई दक्षिण एशियाली नागरिकहरुको पत्र मंगलवार कार्तिक शहिदुल आलमको गिरफ्तारी र लगातारको हिरासत असहिष्णु राजनीतिक वातावरण निर्माण बांग्लादेशी नागरिकको आवाज बन्द गराउने प्रयास र धम्कीको घोषणा प्रतीत हुन्छ विस्तृत
बौद्धिक चिन्तन वा विचारले धेरैलाई आकर्षण गर्ने समय छ विपरीतलिङ्गीबाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ मानसम्मानमा बृद्धि हुनेछ महत्त्वपूर्ण ठाउँमा बोली बिक्नेछ सहयोगीहरूले काममा साथ दिनेछन् रोकियाका कामहरु बन्ने छन् आजको सुभ अंक रहेको छ ।
सायद नेपालमा गीत संगीतमा लागेर म जति खुशी कोही छैन होला किनकी म कोहीसंग हार्न चाहन्न यानेकी जित्नु परेको नि छैन त्यसैले धैरै नै खुसी छु । संगीतलाई मैले माया मात्र गरेको हैन प्रेम छ यसप्रति ।
सिड्नी । अस्ट्रेलिया सरकारले प्रमुख शहरहरुमा मानिसको बढ्दो चापलाई ध्यानमा राखी आप्रवासीहरुलाई अस्थायी रुपमा
मधेशकेन्द्रित दलहरूको उपयोगिता कम भएको ठम्याइमा काठमाडौं कज्याँउन अर्को कुनै पात्र तयार पारिएको हो भने त्यो कृत्य अर्को ठूलो भूल हुनेछ। नयाँदिल्लीले अव नेपालनीति सच्याउँदै आफ्ना चासोहरू खुलस्त पार्नुपर्छ जसमा दुवै देशमा खुला बहस होस्। नेपालले पनि भारतको यथोचित चासो सम्बोधन गर्दै अनुचितलाई पूर्णबिराम लगाउँदा नै दुई छिमेकीको हित हुनेछ। यसको लागि उपयुक्त समय यही हो किनभने नेपालका प्रधानमन्त्रीको भारत भ्रमणको तयारी चलिरहेको छ।
काठमाडौं। डाईबेटिज अर्थात मधुमेहलाई सामान्य भाषामा चिनिको रोग भन्ने गरिन्छ । रगतमा ग्लुकोजको मात्रा बढि भएपछि हुने रोग नै डाईबेटिज हो । डाईबेटिज भएको खण्डमा खानामा बिशेष ध्यान दिनुपर्ने हुन्छ तर तपाईं डाईबेटिज रोगबाट पीडित हुनुहुन्छ
संविधान निर्माणका क्रममा राष्ट्रको सार्वभौमिकता र स्वतन्त्रतालाई केन्द्रमा राखेर अघि बढेकै कारण प्रम ओलीले भूराजनीतिमा पछिल्लो सफलता पाएका हुन् । लोकतन्त्र विधि र सम्मतिका आधारमै जनअपेक्षा बमोजिमको आन्तरिक सबलता हासिल हुने कुुरा ओलीले नबुझेको सोच्न सकिन्न ।
आयोगका सदस्य मञ्चला झाले भन्नुभयो तत्कालीन राज्य र विद्रोही दुवै पक्षका पीडितसँग सुझाव लिइरहेका छौँ निकै चुनौतीपूर्ण अवस्थामा पीडित महिला छन् परिपूरणको चाँडो व्यवस्था हुनुपर्नेमा मेरो पनि जोड छ । द्वन्द्वकालमा बलात्कारजस्तो जघन्य अपराधका पीडक खुलेआम आनन्दपूर्वक जीवन बिताइरहेका छन् । तर पीडित महिलाको घरबार मात्र हैन पूरै जीवन उजाड भएको छ ।
अमेरिकाले उत्तर कोरियाली नेता किम जोङ उनको हत्या योजना बनाएको खुलासा भइरहँदा उत्तर कोरियाले भने अमेरिकामाथि अहिलेसम्मकै खतरनाक आक्रमणको योजना बनाएको खुलासा भएको छ ।
काठमाडौं बैशाख । आज मे अर्थात औं अन्तर्राष्ट्रिय मजदुर दिवस नेपालमा पनि विभिन्न कार्यक्रम गरी मनाइदैँ छ । विभिन्न राजनीतिक दल आवद्ध मजदुर संगठनहरुले विभिन्न कार्यक्रम आयोजना गर्दे मे मनाउन
असोज बझाङ बझाङ जिल्लाको सदरमुकाम चैनपुरलगायतका आसपासका गाउँबाट घरेलु मदिरा नष्ट गरिएको छ । जिल्ला प्रहरी कार्यालय वडा प्रहरी कार्यालय चैनपुर पत्रकार जिल्लास्थित राजनीतिक दलका प्रतिनिधि र सामाजिक अगुवासहितको संयुक्त टोलीले जिल्लाका विभिन्न ठाउँमा अवैध घरेलु मदिरा छापा मारी नष्ट गरेको हो ।
बुधबार राती अबेर भएको आक्रमणबाट कोन्डुगा क्षेत्रका कम्तीमा दुई गाउँ अत्यधिक प्रभावित भएका छन् । प्रभावित केही व्यक्तिहरुलाई स्थानान्तरण समेत गरिएको छ । मारिनेमा कोफाका एक जना धार्मिक नेता पनि रहेको समाचारमा जनाइएको छ । स्थानीयबासिन्दाले लामो समय सम्म गोलीको आवाज सुनेको बताएका छन् ।
उनकै पुस्ताका रफाईल नदाल र अलिक पुराना रोजर फेडेरर सर्वकालिन महान टेनिस खेलाडीको सूचीमा उनीभन्दा अगाडि छन् ।
परीक्षा सार्नु मात्रै निकास हो भने अब आन्तरिक परीक्षा कहिल्यै नहुने निश्चित भएकाले आवेग र बहकाउमा नलागेर परक्षिाको सुनिश्चितताका लागि अस्थायी करार शिक्षकका बाँकी रहेका मुद्धाहरु सम्बोधन गर्ने गरी असार र गतेको आन्तरिक परीक्षा सफल पारौं उनले फेसबुकमा लेखेका छन् ।
संघले कुमार खड्गविक्रम साहसिक पुरस्कार दक्षिण कोरियाका पहिलो विश्वका अग्ला हिमाल आरोही ओम होङगीललाई प्रदान गरेको छ भने डाक्टर हर्क पर्वतीय पुरस्कार कोरियाका नागरिक युनियन अफ एसियन अल्पाइन एसोसिएसनका अध्यक्ष डाक्टर लि इन जोङलाई प्रदान गरेको छ ।
थुनिएको अपराधीलाई राती छोडेर रिपोर्ट गर्नेलाई हत्या गरेर जेल भित्र या पुलिस चौकीमा पुन जस्ताको तेस्तै भएर बस्न सक्छन कि सक्दैनन पुलिस र अपराधी मिले पछि जे गर्दा पनि हुने
गाउँपालिकाबाट नगरपालिकामा रूपान्तरण हुँदा नगरपालिकाको केन्द्र अहिले भएको बगाहा गाउँमै तोकिएको थियो । नगरपालिका बनेपछि आव सम्मको लागि कर्जन्हास्थित भाडाको भवनमा कार्यालय सञ्चालन गर्ने कार्यपालिकाको पहिलो बैठकबाट निर्णय गरी कार्यालय सारिएको थियो ।
मृत्यु हुनेमा दमक नगरपालिका का वर्षीय रंगलाल ढकाल र श्रीमती वर्षीया मनमाया ढकाल रहेको जिल्ला ट्राफिक प्रहरी कार्यालय झापाले जनाएको छ ।
क्षेत्रीय केन्द्रका रुपमा रहेको विमानस्थलमा पार्किङ नहुँदा धेरै समस्या आएको भन्दै सरकारको नीतिअनुरुप अब सबै एयरलाइन्सका विमान काठमाडौँ बाहेक नेपालगञ्ज पोखरा र विराटनगर रहने वातावरण सिर्जना हुने उनको भनाइ थियो ।
कात्तिक काठमाडौं । राष्ट्रिय खेलकूद परिषद्अन्तर्गतको विज्ञान प्रतिष्ठानले शुरु गरेको युवा खेलाडी प्रशिक्षण शिविरबाट नयाँँ खेलाडी उत्पादन हुने अपेक्षा गरिएको छ । नजिकिँदै गरेको आठौँ राष्ट्रिय खेलकूद प्रतियोगिता र नेपालमै हुन लागेको औँ साग प्रतियोगितालाई ध्यानमा राखेर उक्त प्रतिष्ठानले राष्ट्रपति रनिङ शिल्ड प्रतियोगितामा उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्ने खेलाडीलाई दिने प्रशिक्षण दिइरहेको छ ।परिषद्ले विसं
प्रकाशन प्रसारणका सम्बन्धमा संविधानले निर्धारण गरेका सीमाहरू यथावत राखिएको छ । संवैधानिक सीमाको नियमन पक्षबारे मस्यौदामा स्पष्ट छैन । प्रेसका संवैधानिक सीमाहरूको नियमनको विषयलाई सरकारवादी मुद्दा हुने उल्लेख छ । साथै निषेधित प्रसारणलाई अपराधको रूपमा प्रस्तुत गरी जेल सजायसमेत हुने व्यवस्था छ । संवैधानिक सीमाको सकारात्मक र उदार विस्तृतीकरण ऐनमा भएमात्र सो अभ्यासलाई सही दिशा दिन सकिन्छ । यसो भएन भने सरकारले संविधानका व्यवस्थाको आफैं व्याख्या गर्ने स्वेच्छाचारी प्रवृत्तिले मौका पाइरहन्छ ।
अटोरिक्साले दिनभर ती सबै बाटो प्रयोग गर्दा दैनिक रुपैयाँ कर तिर्नुपर्छ। निजी साधनले वार्षिक सय र निजी विद्यालयका गाडीसँग वार्षिक हजार सय रुपैयाँ लिने गरिएको छ।
नराम्रा सपना देखिएला सञ्चित धन खर्च र कर्जा बढाउने सम्भावना छ अनुकूल कष्ट जरिवाना बदनाम चिन्ता जस्ता विघ्नबाधा आइपर्नेछन् आजको शुभ अंक रहेको छ।
सामुदायिक वन उपभोक्ता महांसघ डोटीको अभिमुखिकरण कार्यक्रम सिलगढिमा सम्पन्न भएको छ । सामुदायिक वन उपभोक्ता महांसघ डोटीका अध्यक्ष कृष्ण मलासीको अध्यक्षतामा भएको
रोजगारीका लागि महिना अघि मलेसिया आएका चागे गाउँपालिका वार्ड नं ताप्लेजुङका राजकुमार तामाङको मलेसियामा मृत्यु भएको छ ।
म निस्कुनको एउटा मुख्य कारण यो थियो । वैचारिक राजनीतिक लगायतका यसअगाडिका कुरा त यसै महत्वपूर्ण छँदै थियो । तर व्यवहारिक रुपमा कांग्रेस र एमालेका नेताहरुलाई समेत उछिनेर अरबौं अरबको भ्रष्टाचार गर्ने र त्यसलाई लुकाउनको लागि विदेशी शक्तिहरुसँग लम्पसार पर्ने र बाहिर चाहिँ राष्ट्रियताका कुराहरु गर्ने र उल्टै तपाईंहरु जस्ता सिधासादा जनताले जसले केही पनि गरेको छैन जसको जीवन खुला छ तिनीहरुलाई बदनाम गरेर भ्रम छर्ने यस्तो पाखण्ड देखिसकेपछि यस्ता पाखण्डीहरुबाट देश बन्दैन देश बनाउने हो भने अब हिम्मत गर्नुपर्छ भनेर मैले आँट गरेँ ।
अब हमी नयाँ व्यवस्थामा जादैँछौं जसअनुसार पेन्सन एकै पटक भुक्तानी हुनेछ र तीन तीन महिनामा हुनेछ काठमाडौं क्याम्पका प्रमुख समेत रहेका भारतीय दुतावासका सुरक्षा सल्लाहकार अविनेश चाम्बियलले भने अर्को फेरिएको नीति के छ भने हामी अब कसैलाई नगद पैैसा दिँदैनौं सबैको पेन्सन सम्बन्धित बैक खातौ पठाइदिन्छौं। खबर आजको कान्तिपुर दैनिकमा प्रकाशन भएको छ ।
राधी विद्युत् कम्पनी लिमिटेडले आयोजना प्रभावित क्षेत्रका बासिन्दाहरुका लागि बैशाख गतेदेखि कित्ता आइपीओ निष्कासन तथा विक्री खुला गरेको थियो । सो आइ
साउन काठमाडौं ।सामाजिक अभियन्ता प्रा डा गोविन्द केसीले संसदको सुशासन समिति अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगका प्रमुख लोकमानसिंह कार्कीको मतियार बनेको आरोप लगाउनुभएको छ ।समितिले आफूलाई बोलाएको उल्ल
तत्कालीन आयोग प्रमुख लोकमानसिंह कार्कीले प्रहरी संगठनमा आफ्नो लगामका कायम गर्नका लागि त्यसबेलाका प्रहरी संगठन प्रमुख उपेन्द्रकान्त अर्याललाई विभिन्नखाले डर धम्की देखाएर बढुवा सरुवाको बोधार्थ आयोगलाई दिन लगाएका थिए । जुन क्रम लोकमानको बहिर्गमनपछि पनि यथावत छ ।
एजेन्सी । बलिउडका महानायक अमिताभ बच्चनलाई निकै असल व्यक्तिको रुपमा लिइन्छ । उनको अभिनय र निजि जीवनका पाटाहरु निकै सुन्दर मानिन्छन् ।
नेपाली जनताले लामो सङ्घर्ष त्याग र क्रान्तिको बलमा बनाएको संविधानसभाले साल असोज गते जारी गरेको संविधान नेपाली इतिहासमा मानव अधिकारमैत्री देखिएको छ । इतिहासमा सधैँ यस्तो संविधान बन्न सक्दैन । यसरी बढो प्रसव पीडाजस्तो सकसबाट बनेको संविधान लागू भएर दुई वर्ष पूरा भइसकेको छ । संविधानमा व्यवस्था भएअनुसार यसै वर्ष सबै तहको निर्वाचन सम्पन्न हुने पक्का देखिएको छ ।
बिहीबार ट्रम्पले किमलाई पठाएकोे पत्रमा लेखिएको थियो दुःखका साथ म यो जानकारी गराउन बाध्य छु कि उत्तर कोरियाको पछिल्ला खुल्ला आलोचनात्मक व्यवहार र गतिविधिहरूका कारण दुई पक्षीय शिखर वार्ता गर्न अहिले उपयुक्त समय नभएको महशुस गरिएको छ ।
कोलम्बसमा हालै पक्राउ परेकी वयश्क चलचित्र अभिनेतृ स्टर्मी डेनियल्स। अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रम्पसँग यौन सम्बन्ध राखेको दाबीका कारण उनी गत वर्षदेखि चर्चामा आएकी थिइन्।
नेकपा एमालेका विभिन्न जनवर्गीय संगठनले निजगढमा विरोध प्रर्दशनको आयोजना गरेको हो । संवैधानिक कानुन भन्दा माथि कोही हुँदैनन् तोकिए कै समयमा निर्वाचन सम्पन्न गर न्याय मूर्ति माथि लगाईएको महाअभियोग तुरुन्त फिर्ता गर लगायतको बिभिन्न नारा लगाएका थिए । महाअभियोग प्रस्तावको फिर्ता लिन माग गर्दै शहीद चोकदेखि निजगढ बजार सम्म र्याली निकालेको थियो । सहभागीहरुले सरकार विरुद्ध चर्को नारा लगाउनुका साथै प्लेकार्ड सहित सडकमा प्रदर्शन गरेका थिए।
स्थिर पुँजी अर्ब रुपैयाँ वा त्योभन्दा बढी लागत भएको आयोजना बनाउन लगानी बोर्डबाट स्वीकृति लिनुपर्ने भएपछि विभागले सतलजको प्रस्तावलाई अन्तिम टुंगो लगाउन चैतको अन्तिम साता बोर्डमा पठाएको छ । विभागका अनुसार बोर्डले दिनभित्र यो फाइलको सबै काम टुंगो लगाउनुपर्ने प्रावधान छ ।
उनीहरुले विभिन्न अनलाइन मार्फत् स्पेन अर्जेन्टिन जापान ब्राजिल लगायतका देशहरुमा बिट लगाएको अनुसन्धानमा देखिएको एसएसपी पोखरेलले बताए।
काभ्रेको भुम्लुमा र भदौमा तथा पुसमा मण्डन देउपुरमा भएका बलात्कारका तीन घटनाका पीडित बालिकाहरू तीन वर्षका मात्र थिए । प्रहरी अधिकृतहरू अबोध बालिका र शारीरिक मानसिक अवस्था कमजोर भएकाहरूमाथि बलात्कारका घटना बढेको बताउँछन् । जस्तो कपिलवस्तुको बाणगंगामा हिंडडुल गर्न नसक्ने युवतीलाई बलात्कार गरेको आरोपमा वर्षीय पूर्णबहादुर खत्री समातिएका छन् ।
श्रमशक्तिको सर्वेमा बालश्रम मजदुरको सामूहिक सौदाबाजी र श्रमिक सम्बन्ध शारीरिक अशक्तता र श्रम घरेलु कामदार अनौपचारिक र औपचारिक क्षेत्रको श्रमशक्ति बेरोजगार अर्धरोजगार र पूर्ण रोजगारको अवस्था तथा वैदेशिक रोजगारीको अवस्था समस्या र त्यसबाट लिन सकिने फाइदा श्रमशक्तिको दक्षता तालिम आदिबारे श्रमशक्ति सर्वेक्षणले उठाउनुपर्ने विषय हुन् । तर यो सर्वेले यी सबैलाई समेट्ने गरी मोडालिटी बनाइन्छ कि बनाइँदैन त्यसमै यसको महत्ता स्थापित हुन्छ ।
काठमाडौं साउन । कोरियन भाषा परीक्षाको ईपीएस नतिजा सार्वजनिक भएको छ। गएको असार र गते लिइएको रोजगार अनुमति प्रणाली इपीएस परीक्षाको नजिता मंगलबार सार्वजनिक गरिएको हो। परीक्षामा तीन हजार पाँच सय परीक्षार्थी उत्तीर्ण भएका छन् । यस वर्ष हजार एक सय जना परीक्षामा सहभागी भएका थिए ।
मेरा थाई साथीहरू प्रश्न गर्छन् के नेपालीहरू संसारभरि व्यापार गरेर हिँड्ने जाति हो कम्बोडियाको राजधानी नोमपेनमा प्राय सबै इन्डियन रेस्टुरेन्टहरू नेपालीहरूकै छ। कम्बोडियन साथीहरूले मलाई सोधे नेपालीहरू रेस्टुरेन्ट व्यवसायी हुन् र अमेरिका र युरोपमा इन्डियन रेस्टुरेन्ट भन्ने बित्तिकै नेपालीले चलाएको वा नेपाली कामदारहरूको बाहुल्य रहेको पाइन्छ।
सांसद अमनलाल मोदीले मन्त्री र सांसदबीच अन्तरक्रियात्मक व्यवहारबाट मात्रै आर्थिक समृद्धिको कार्ययोजना आउने भएकाले त्यसतर्फ ध्यान दिनुपर्ने बताउनुभयो ।
समयले राम्रो फल दिने भएकोले शुरुमा मान सम्मान मिल्नेछ । पराक्रमको गति तीब्र हुनुको साथै अधुरा काम बन्ने छ । नयाँ काम पाउने र मनग्य धन कमाइने छ ।
भुकम्प प्रभावितहरुको चाहना बमोजिम कोही सरकारी मान्छे उनीहरुको घर दैलोमा पुग्दैनन् । सिन्धुपाल्चोकको चौतारा नगरपालीका कि रीता नेपाल । भुकम्पले घरबास गुमाएर टहरामा दैनिकी बिताईरहेका पिडीतहरुका लागि सरकारकै आशा र भरोशा छ ।
अस्पतालका अनुसार प्रधानमन्त्रीले आज सभामुख कृष्ण बहादुर महरा रक्षामन्त्री ईश्वर पोख्रेल गृहमन्त्री रामबहादुर थापा भेटेका छन् । डा सायमीका अनुसार टेटघाट गर्न दिईएकाहरुलाई समेत टाढाबाटमात्र अनुमति दिईएको छ । एन्टिवायोटिक औसधी बिहीबार सकिएपछि बिरामी प्रधानमन्त्रीले मुखले औषधी खाने र त्यसपछि बिस्तारै ठीक हुने बताईएको छ । प्रधानमन्त्री ओली सोमबारदेखी त्रिबि शिक्षण अस्पताल मनमोहन कार्डियोलोजी बिभागमा उपचारत छन् ।
निर्देशक गोल्छा अर्गनाइजेशनमैले अग्रजहरूबाट व्यावसायिक प्रतिबद्धता र नैतिकता सिकेको छु । व्यवसायको निरन्तरता र विविधीकरणमा गर्नुमा हामी नयाँपुस्ताको योगदान छ । स्वाभाविक रूपमा अघिल्लो पुस्ता र हाम्रो विचारमा फरक हुन्छ । आजको द्रुत परिवर्तनको गति समात्न उहाँहरूलाई समय लाग्छ । तर हामी हरदम सहकार्य र पारिवारिक छलफलबाट अगाडि बढ्ने संस्कार बसाएका छौं ।
परमप्रभुका पवित्र भक्तजनहरू उहाँको उपासना गर। उहाँ बाहेक परमप्रभुका भक्तजनहरूका लागि अरू कुनै सुरक्षित ठाउँ छैन।
समूह विजेताका लागि भएको खेलमा औँ मिनेटमा बेल्जियमका एडनान जानुजाजले गरेको गोल नै निर्णायक बनेको थियो । बेल्जियमसँग खेल हार्दा पनि इंग्ल्याण्ड टोली खुसी बनेको थियो । जसले उनीहरुको भेट अन्तिम मा कोलम्बियासँग क्वाटरफाइनलमा स्वीडेन र सेमिफाइनलमा क्रोएसियासँग भयो । फाइनलसम्म सहज यात्रा देखेको इंग्ल्याण्ड सेमिफाइनलमै क्रोएसियासँग निराश बन्यो ।
राजनीतिज्ञ तथा इतिहासकार डा डिल्लीरमण रेग्मीका अनुसार सन् मा यही मार्ग भएर चीनले उत्तर भारतमाथि आक्रमण गरेको थियो । को नेपाल तिब्बत र चीन युद्धताका सोही नाकाबाट चिनियाँ फौज नेपाल पसेको थियो।
काठमाडौं ः सरकारले अन्तर्राष्ट्रिय प्रश्नावलीका आधारमा आगामी वैशाखदेखि श्रमशक्ति सर्वे गर्ने भएको छ । नेपालमा श्रमशक्तिको अवस्था कामको प्रकृति ज्यालाको दरका साथै मजदुरसँग सम्बन्धित सबै विषयको सर्वेक्षण गर्न लागिएको केन्द्रिय तथ्यांक विभागले जनाएको छ ।
यो समिट प्रभुको उपस्थितिमा आशिष्मय प्रकारले सम्पन्न हुनको लागि देशविदेशका प्रभुका जनहरु सबैले आफ्नै दाजुभाई दिदीवहिनी सम्झेर हामीलाई प्रार्थनामा याद गरि दिनु होला । हामीले जे गर्दैछौ यसबाट प्रभु येशू ख्रीष्टको राज्यमा ठूलो वृद्धि आएको होस् । हाम्रो यो सम्मेलनले प्रभुलाई मात्र महिमा भएको होस् भन्न चाहान्छु ।
असोज पश्चिम अफ्रिकी मुलुक गिनी सिएर लियोन र लाइबेरीयामा इबोलाका नयाँ बिरामी नदेखिएका विश्व स्वास्थ्य संगठनले जनाएको छ । संगठनका अनुसार सन् को मार्चमा इबोलाको महामारी फैल
त्यस्तै किन्ने बेलामा पसलले सिमेन्ट कसरी स्टोर गरेर राखेको छ भन्नेमा पनि ध्यान दिनुपर्ने विभागको सुझाव छ। यो कुराको सचेतना आवश्यक रहेको पुडासैनीले बताए। चिसो ठाउँमा राखिएको सिमेन्टमा ओस आउने र डल्ला पर्ने हुनसक्छ।
चालु खर्च शिर्षकको खर्च शिर्षक नं कार्यालय सम्बन्धी खर्च वडा कार्यालयमा विनियोजित बजेट रकम अनुसार वटै कार्यालयहरुलाई पहिलो किस्ता वापत रु लाखका दरले जम्मा रकम रु लाख पेश्की निकासा भएको तर वडा कार्यालयहरुले उक्त रकम विभिन्न शिर्षकमा खर्च गर्ने भएकोले उक्त खर्च शिर्षक परिवर्तन गरि खर्च शिर्षक नं विविध खर्चमा रकमान्तर गरिने र हाल संशोधित बजेट शिर्षक नं विविध खर्चमा नै बाँकी बजेट रकम रु लाख विनियोजन गर्ने ।
शिक्षकहरुले प्राथमिक उपचार बारे जान्नै पर्ने जिल्ला शिक्षा अधिकारी खत्रीको धारणा प्राकृतीक बिपत्ती पर्दा शिक्षकहरुको ठुलो भूमिका हुने डोटीका जिल्ला शिक्षा अधिकारी बसन्त कुमार खत
लण्डन बेलायतको लिड्स विश्वविद्यालयका प्राडा सूर्यप्रसाद सुवेदीले एक विज्ञप्ति प्रकाशित गरी नेपालमा हालै सम्पन्न संसदीय निर्वाचन सफल भएकोमा सबै नेपाली जनता निर्वाचन आयोग नेपाल सरकार र सबै दलका नेताहरुलाई हार्दिक बधाई व्यक्त गरेका छन्।
गोरखा । यसवर्षको लिगलिगे राजा पर्वतका अनिश थापा भएका छन्। गोरखा र लम्जुङको सिमानामा रहेको चेपे र मर्स्याङ्दीको दोभानदेखि
डोल्पामा शिखर इन्स्योरेन्सले फलफूल बीमा कार्यक्रम लागू गरेको छ । गत वर्षमात्रै असिनापानी र हावाहुरीका कारण स्याउखेती नष्ट हुँदा पीडित बनेका कृषकलाई रु पाँच लाख छ हजार वितरण गरिएको थियो । अहिले जिँउ गाउँमा मात्रै जनाभन्दा धेरैले व्यावसायिक रुपमा स्याउ उत्पादन गर्दैआएका छन् । बजार अभावमा वर्षेनी लाखौँ मूल्यबराबरको स्याउ घरमै कुहिने गर्छ ।रासस
टोलीलाई नेपाल फुटसल संघका अध्यक्ष समेत रहेका राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्का सदस्य बद्री अधिकारीले शुक्रबार एक कार्यक्रमबीच बिदाइ गरे ।
अध्यक्ष मुरारकाले उद्योग बन्द गर्ने परिपाटी सरुवा रोगजस्तै भएको बताउँदै यस्ता समस्या समाधानका लागि अविलम्ब पहल गर्नुपर्ने बताए ।
कागतीमा लाग्ने रोगहरु क्याइंकर कालो ध्वासे कोत्रे जडा कुहीने फेद कुहीने गुलाबी रोग ग्रिनिगं मुख्य हुन ।
शांतिकालमा उनीसित चट्टानहरुलाई उडाया र कोइला र अन्य खनिजहरुलाई कम खर्चमा खानीहरुदेखि निकालिन्छ तथा
हत्या गरी केही छिमेकीको मिलोमतोमा लुकिछिपी दाहसंस्कार गरिरहेको अवस्थामा घाटमा पुगेको प्रहरी टोलीले मृतक सुनिताका श्रीमान्सहित मलामी गएका पाँच जनालाई पक्राउ गरी अनुसन्धान गर्दा उक्त रहस्य खुलेको हो । अभियुक्तले आफ्नो कर्तुत स्वीकार गरेका छन् । प्रहरीले उक्त घटना आज मात्रै सार्वजनिक गरेको हो । रासस
यात्राका क्रममा ठाँउ ठाउँमा साइकल यात्रीहरुले स्वस्थ मुटुका सम्बन्धमा स्थानीयहरूलाई जानकारी समेत दिएका थिए । साइकल यात्रा अगैया पुगेपछि राप्तिसोनारि गाँउपालिकाले स्वागत गरेको थियो भने पालिकाको सभाकक्षमा एक कार्यक्रम को समेत आयोजना गरियो।
एप्पलले आइफोन एक्सएस आइफोन एक्सएस म्याक्स र आइफोन एक्सआर सार्वजनिक गर्ने तयारी गरेको सिनेटसहितका प्रविधिसम्बन्धी अनलाईनले बताएका छन् ।
अर्थमन्त्रीले पोहोर साल श्वेतपत्रमा हाम्रो अर्थतन्त्र झुर छ भनेर ल्यारेटिभ ब्युल्ट गर्ने क्रममा उल्लेख गर्नुभएको एउटा सुचकांक डुइङ बिजनेश इन्डेक्स पनि थियो हेर्नुस्स् श्वेतपत्र बुँदा । पोहोर साल हाम्रो वरियता क्रममा स्थान औं थियो।
धनगढी । चालू आर्थिक वर्ष सकिन डेढ सातामात्रै बाँकी रहँदा कैलालीमा बजेट सक्ने हतारो बढ्दै गएको छ । जिल्लामा सञ्चालित विकासे आयोजनाहरूको खर्च प्रगति अत्यन्तै न्यून देखिएको छ । जिल्लामा चालू आव बिस्तृतमा
गहुँको जमराको जुस सेवन गर्दा स्वास्थ्यमा फाइदा गर्छ । खासगरी मुख तथा दाँतसम्बन्धी समस्या हटाउन रगतमा चिनीको मात्रा नियन्त्रित गर्न पाचन यन्त्र बलियो बनाउन कलेजोलाई स्वस्थ्य राख्न गहुँको जमरा उपयोगी हुन्छ । त्यसका साथै कतिपय छालाको समस्या र केसको समस्यामा पनि गहुँको जमरा लाभदायक हुन्छ ।
हाम्रो मस्तिष्कमा बेलाबखत तरंग पैदा गरिरहेका हुन्छन्। यात्रा गरेका क्षणहरू जति पुराना बन्दै जान्छन उति नै बढी सुमधुर र प्रिय लाग्छन्। त्यसमै पनि उस्तैउस्तै सिर्जनशील मनहरूसँगको यात्रा झन बढी स्मरणीय भैरहन्छ ।
पछिल्लो राजनीतिक कारणले केही दिनयता हुने गरेको बन्दले गर्दा कोइलाको अभावले गर्दा सञ्चालनको क्षमता भएका उद्योग ठप्प भएको इँटा व्यवसायी सत्य नारायण प्रजापतिले बताए । उनका अनुसार नेपालमा इँटा उत्पादनका लागि चाहिने कोइला भारतको आसामबाट आयात गर्नुपर्छ ।
वर्षायाममा तपाईले नचाहेको स्वास्थ्य समस्याले तपाईलाई सताउन पनि सक्छ । यस ऋतुमा खासगरि रुघाखोकी चिसो पखाला र फ्लु जस्ता समस्याले तपाईलाई सताउन सक्छन् ।
लम्खीदेउराली पर्वतका किसन कुश्मेलीलाई हत्या गरेको भन्दै साउदी अदालतले यम्गा पाल्पा घर भई हाल चक्रपथ खस्यौली बुटबलमा बस्ने दिलबहादुर कामीलाई फागुन गते मृत्युदण्डको सजाय दिने फैसला सुनाएको थियो ।
आफ्नो समयका प्रख्यात फुटबल खेलाडी उनीपछि मस्कोमा अपराध कर्ममा लागेका हुन । उनीमाथि रसियामा संगठित अपराध अवैध हतियार बिक्रि तस्करी र अन्य कुख्यात अपराधहरुमा संलग्न भएको आरोप छ ।
दार्चुला र बैतडीको सीमामा पर्ने चमेलिया चौलानी नदीबाट अवैध रूपमा बालुवा चोरी निकासी भएको छ । दार्चुलाको शैल्यशिखर नगरपालिका गाँजरी र बैतडीको डिलासैनी गाउँपालिका रुद्रपुर नजिकबाट स्थानीय तहलाई थाहै नदिई बालुवा चोरी निकासी बढेको हो । ठेकेदार कम्पनीले अनुमतिबिना चौलानी नदीबाट बालुवा झिकेर बैतडीको करकलेमा जम्मा गरेको छ ।
नयाँ नियमावली बनेपछि सरकारले कानुन निर्माणका लागि विधेयकहरू संसद्मा दर्ता गर्दै जाने र विधेयकलाई संसद्ले छलफल गरी पारित गर्दै जाने हो भने मुलुक छिट्टै उन्नतिमा पुग्ने संसद् सचिवालयका एक अधिकारीले भने ।
ब्यांकिङ कसुर मुद्दामा तत्कालीन प्रधान न्यायाधीशकै इजलासबाट भएको कानूनको अपव्याख्या लाई सर्वोच्च अदालतको पूर्ण इजलासले सच्याएको छ।
डाक्टरले ज्यान लिन होइन बचाउन काम गर्ने हो उपचार गर्दा ज्यान गयो भने त्यो रोक्न सक्ने कुरा होइन । सबै अवस्थामा ज्यान सबैको बच्छ भन्ने छैन हामी भगवान् पनि होइनौं दन्त चिकित्सक सुशील कोइराला भन्छन् तर ऐनमा जेल सजाय हुने उल्लेख भएकाले रिस्क लिएरै पनि बिरामीको ज्यान बचाउँछु भनेर अघि सर्ने चिकित्सकहरू स्वात्तै घट्नेछन् । यसले अन्तत हाम्रा बिरामी उपचार गर्न भारत वा अन्य देशमा जान बाध्य हुनेछन् । धेरै खर्च गर्न नसक्नेहरूको ज्यानै तलमाथि पर्ने जोखिम बढ्नेछ ।
जनशक्तिको व्यवस्था र उनीहरूलाई तालीमसमेत दिएर डायलाइसिस सेवा शुरु गर्ने तयारी गरे पनि नेतृत्व गर्ने व्यक्ति नहुँदा अन्योलता भएको अस्पतालका चिकित्सक नवराज बास्ताकोटीले बताउनुभयो । तीन वर्षअघि पचास शय्यामा स्तरोन्नति भएको अस्पतालमा चार मेडिकल अधिकृत र नौ विशेषज्ञ चिकित्सको दरबन्दी छ । हाल दुई मेडिकल अधिकृत र एक विशेषज्ञ चिकित्सक मात्र कार्यरत छन् । दुई मेडिकल अधिकृत अम्बालिका शाक्य र हेमा जोशी अध्ययन बिदामा छन् । हालै स्वास्थ्य मन्त्रालयबाट सरुवा भएका तीन चिकित्सक काज मिलाएर पोखरा बसेको अस्पताल प्रशासनले जनाएको छ । रेडियोलोजिष्टको अत्तोपत्तो छैन ।
पहिलो संविधानसभामा कागे्रस एमाले एकातिर र मधेशी माओवादी आर्को कित्तामा थिए । अहिले जस्तो कांगे्रस एमाले माओवादी एक ठाउँंमा थिएनन माओवादीमा पलाएको अहम र घमण्डले तीनदल एकै ठाउँंमा थिएनन् । यदी पहिलो संविधान सभामा तीन दल एक ठाउँंमा हुन्थे भने यतिबेलाको राजनीतिक कोर्ष अर्कै हुने थियो । मधेशी मोर्चालाई सहमतिमा ल्याउन भन्दै रोकिएको संविधान सभाको प्रक्रिया अब ढिलो चाडो सुरु हुँंदैछ । तीन दलले पेलेर निर्णय गरे भन्ने आरोपबाट मुक्त हुनको लागि प्रक्रिया छोट्याइए पनि यसबीचमा सहमतिका लागि सार्थक प्रयास भएनन् । नत मधेशवादी दलले वार्ताबाट निकाश खोज्ने गम्भीर प्रयत्न गरे ।
काठमाडौँ असार गते । कृषि भूमि व्यवस्था तथा सहकारी मन्त्रालयले दूध उद्योगमा छापा मारी नमुना सङ्कलन गरी त्यसको प्रतिवेदन सार्वजनिक गरेपछि उपभोक्ताले दूध खरिद गर्न छाडेका छन् ।
मोरङका प्रहरी प्रमुख बीसीका अनुसार बहालवाला र पूर्व गरी प्रहरी अधिकारी तीन व्यापारी सनम शाक्य हत्यामा जोडिएका प्रतिवादी र विमानस्थलमा कार्यरत प्रतिवादीविरुद्ध मुद्दा दर्ता गराउन लागिएको हो । संगठित सुन तस्करीमा यति धेरै बहालवाला प्रहरी अधिकारीलाई प्रतिवादी बनाइएको यो पहिलो घटना हो ।
जिल्ला दैवी प्रकोप उद्धार समितिका अध्यक्षसमेत रहेका प्रमुख जिल्ला अधिकारी ढकालले स्थानीय जलजला गाउँपालिकालाई क्षतिको विवरण सङ्कलन गर्न र जोखिममा रहेका परिवारको तथ्याङ्क सङ्कलन गर्न आग्रह गरिएको बताए । उनले नदी किनारका बासिन्दालाई वर्षात र बाढी पहिरोको समयमा उच्च सतर्ककता अपनाउन सुझाव दिएको उल्लेख गरे । रासस
नेपालविरुद्ध भारतले नाकाबन्दी लगाएको साढे चार महीनामा वीरगञ्ज नाका खुलेको छ। अरु नाका यसअघि नै सहज भए पनि नेपाल भारत वस्तु ढुवानीमा झ्ण्डै प्रतिशत हिस्सा ओगटेको वीरगञ्ज नाका खुल्न सकेको थिएन। यो नाकामा भारतीय सीमा बजार रक्सौलवासी परिचालित भएर दुई साताअघिबाट रिक्सा टाँगामा ढुवानी शुरु गराएका थिए। अघिल्लो साता मालबाहक ट्रकहरूकै ओहोरदोहर गराइएको थियो। दुवैतर्फका व्यापारीको सक्रियतामा दशगजाका पालहरू हटाइएपछि भने माघमा रक्सौल नाका भएर उल्लेख्य संख्यामा मालबाहक गाडी भित्रिए।
मानिसलाई समान्यतया सुत्नु जरुरी छ सुत्नु भनेको नै आराम गर्नु हो । अधिकांश मानिसहरु दिन घण्टा सुत्छन् । तर यसको सुताईको समय भने मानिससले ध्यान दिन जरुरी छ । पूरा पढ्नुहोस्
स्वास्थ्य समस्याकै कारण खानामा मुख बार्ने गरेका ओली अहिले पनि खाना खानुअघि थाल कचौरा र चम्चालाई उमालेको पानीले पखालेपछि मात्र ती भाँडामा खाना खान्छन्। थाल र भाडाकुडामा किटाणुहरूको संक्रमण हुने भएकाले तातोपानीले भाडा निर्मलीकरण गर्नुपरेको हो।
लण्डन । पर्वत वेलफेयर सोसाइटी यूकेको साधारणसभा आउंदो डिसेम्बर महिनाको तारिख अल्डरसटको एम्पायर हलमा गरिने भएको छ । त्यसअवसरमा संस्थाको सातौं कार्यसमितिको निर्वाचन पनि हुनेछ ।
सुदूरपश्चिमेली समाज जापानको पाचौ अधिवेशन आईतबार जापानको टोक्योमा भव्य र सभ्य रुपमा सम्पन्न भएको छ । सुदुरपश्चिमको विकासका लागि सुदूरपश्चिमेली भन्ने मूल नाराका साथ स्थापित सुदूरपश्चिमेली समाजको अधिवेशनले एकेन्द्र थापाको नेतृत्वमा नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको छ ।
साँझमा हिड्न सुरु गर्दासम्म भारतले नेपालका सीमाना बन्द गरेर सामान ल्याउन दिएको थिएन । आउँदा नाका खूलेको समाचार आएछ ।
मेरो हातखुट्टाहरु फतक्कै गल्यो । म निस्तब्ध भएं उनको गाला र घाँटी वरीपरि कुनै नरपिचासले जथाभावी आक्रमण गरेर घाउ नै घाउ बनाएको थियो। अझ प्रष्ट रुपमा नियालेर हेरें अहो कति निर्दयी दाँतका निशानीहरु थिए।
नेपाल भूपरिवेष्टित मुलुक भएका कारण यसलाई छिटोछरितो र सहज रूपमा अन्तरराष्ट्रिय समुदायसँग जोड्ने माध्यम हवाई यात
एजेन्सी फागुन । जिम्बाबेलाई हराउँदै अफगानिस्तान ट्वेन्टी ट्वेन्टी विश्वकप क्रिकेटको दोस्रो चरण अर्थात सुपर टेनमा पुगेको छ । शनिबार भएको खेलमा जिम्बाबेलाई रनले हराउँदै अफगानिस्तानले सुपर टेनमा पु
जुवा जुवा विशुद्ध मनोरन्जनका लागि खेलिने खेल हो। पैसा दाउमा लगाए पनि यसमा आम्दानी गर्नेभन्दा मनोरन्जन लिने उद्देश्य प्रमुख हुन्छ। सानो बच्चा हुँदा हामीले गाई कि त्रिशूल वा चित कि पट भनेजस्तो जुवामा एक घटनाले अन्तिम परिणाम दिन्छ र सोहि परिणामको लागि पैसाको दाउ हुन्छ। यो क्षणभरको काम भएकाले यसमा जोखिम मात्रा धरै हुन्छ। आफू अनुकूल परिणामका लागि भाग्यमै भर पर्नुपर्छ। अर्थात् यो मौका हुन्छ र संलग्न दुईपक्ष बीच हारजित हुन्छ। यही कारणले जुवा खेलिन्छ। जिते पैसा दोब्बर वा तेब्बर वा चौबर भएर आउँछ हारे पुरै जान्छ।
बूढीगण्डकी जलविद्युत् आयोजनाले भौतिक प्रगति र वित्तीय प्रगति प्रतिशत रहेको तथ्यांक राष्ट्रिय योनजा आयोगले सार्वजनिक गरेको छ । आयोजनको समष्टिगत भौतिक प्रगति र वित्तीय प्रगति प्रतिशत रहेको छ । आयोजना निर्माण कार्य अघि बढाउन सरकारले गएको आवमा अर्ब करोड रुपैयाँ विनियोजन गरेको थियो ।
यहाँ कुपोषण लागेको व्यक्ति बिशेषलाई मात्र सुकेनाश भन्ने अर्थमा व्याख्या गरिएको हैन । ज्यान घटाउने क्रममा वजन घटाउदा घटाउदा अस्ति पंजर कंकाल मात्र देखाउने रिति रिवाज फेसन ले गर्दा हड्डी मात्र शरीरमा देखाउने परिपाटी को अर्थमा सुकेनाश शब्द प्रयोगमा ल्याईएको हो । फुकेनास र सुकेनास भन्दा पनि मानिस स्वस्थ हुनु पर्छ । आफ्नो उमेर र उचाई अनुसार सुकेनास र फुकेनास बनाउन ठोस कदम चाल्नु आवस्यक हुन्छ ।
पर्वत बजार क्षेत्रमा बग्रेल्ती खुलेका बचत तथा ऋण सहकारीका विकृति नभएका होइनन् तर गाउँले मिलेर आफ्ना लागि खोलेका सहकारीले खनखाँचो सजिलो पारेका छन् । सजिलो पार्नेमध्येकै दरिलो उदाहरण हो रानीपानीको सहकारी ।
पर्सा बाट प्रतिनिधि सभामा निर्वाचित सांसदसमेत रहेका रौनियारले सरकारी तबरबाट भुक्तानीमा ढिलाइ हुने गरेकाले काम गर्न ढिलाइ भएको आरोप लगाएका छन् ।
काठमाडौं । पुर्वराजा बिरेन्द्र विरविक्रम शाहको अपुताली नेपाल ट्रष्टको जग्गाहरू कतै पनि राम्ररी सदुपयोग भई आम्दानीका लागि उपयोग हुन सकेको छैन । ताहाचलमा भएका जग्गाहरू जसले पायो उसले उपभोग गरिरहेका छन् । त्यस्तै ठमेलको
यस कार्यमा उक्त समुदायका पुरुषको सहभागिता पनि हुने गरेको छ । पूजाको शुभारम्भको अवसरमा प्रदेश सदस्य ज्ञानेश्वर राजवंशीले समुदायको भाषा संस्कृतिबाट मुलुकको समृद्धि झल्किने बताउँदै युवा पुस्तालाई आ आफ्नो संस्कृतिको संरक्षणमा ध्यान दिनुपर्ने बताउनुभयो ।
विश्वब्यापी रुपमा बालबालिकालाई समान तथा गुणात्मक शिक्षा उपलब्ध गराउन अमेरिकी प्रतिनिधि सभा तथा अमेरिकन कांग्रेसको माध्यमबाट नीति निर्माणको लागि सफल प्रयास गराउनु हो । विश्वमा करौडौ युवा तथा बालबालिका पाठशाला जान नसकेको अवस्था छ कन्चन अमात्यले भनिन् । यस विश्वका कुनैपनि कुनामा रहेका सबैले समान तथा गुणात्मक शिक्षा पाउन भन्ने आफ्नो चाहना रहेको कञ्चनले बताइन् ।
घरदैलोमा पुगेर देखि विवरण संकलन गरिएको थियो । पाँच वर्षपछि परिचयपत्र वितरण गर्न लागिएको हो । मा जिल्लामा समीक्षा बैठकमार्फत त्रुटि सच्याएर अन्तिम नामावली प्रकाशन गरिएको गरिब घरपरिवार समन्वय जिल्ला सचिवालयका सूचना अधिकृत विनोद त्रिपाठीले बताए ।
संघियता भनेको बिदेशीहरुको ईसारामा नेपाली जनताका लागी ल्याएको बिस भएको राष्ट्रिय जनमोर्चाका केन्द्रिय सदस्य तथा सेती महाकाली ईञ्चार्ज नन्दराम भट्टले बताउनु भएक
मोतीराम भट्ट विशेषतः श्रृङारवादी साहित्यकार थिए । उनी जोसँग पनि भुतुक्कै हुन्थे । अति मिलनसार भएकाले उनीसँग पनि धेरै ले घनिष्टता जोडेका थिए अनि यी केटीहरू भनेपछि मरिमेट्थे । भनिन्छ यिनले थुप्रैसँग प्रीति गाँसे । यिनमा केटीहरूसँगको घनिष्टता औधि थियो । वास्तवमा मोतीराम भट्टले लेखेका अधिकांश गजलहरू पनि श्रृ ङाररसले भरिएका नै पाइन्छन् । यिनले सुन्दरीसँग बोल्न पाए भने मीठामीठा कविता लेख्न थाली नै हाल्थे । यिनका श्रृङाररसका धेरै कविताहरू केटीहरूसँगकै भेटघाटका अवसरमा तयार भएका मानिन्छन्
सार्क ठिक कि बिमस्टेक भन्ने प्रश्नमा एउटा राम्रो र अर्को नराम्रो भन्ने होइन । हरेक अन्तर्राष्ट्रिय र क्षेत्रीय संगठनमा नेपालको प्रभावकारी भूमिका हुन जरुरी छ । तर यसो हुँदा हाम्रो विदेश नीति ठूलो छिमेकी भारत विरुद्ध गैरहेको सन्देश पनि जानुहुन्न । यही भएकाले बिमस्टेक सम्मेलनपछि नेपालले सार्कको औं शिखर सम्मेलन आयोजना गराउन भारत र पाकिस्तानबीच मध्यस्थताको भूमिका निर्वाह गर्न सक्नुपर्छ ।
त्यस पश्चात तीन चोटी मुख शुद्दीको लागी आचमन गराउँने सुकमेल र लौगं आदीले युक्त पान चढाउँने । फेरी दुबै हात जोडी प्रार्थना गर्ने ।
राष्ट्रिय खेलाडी बिशाल बस्नेतको कप्तानिमा मैदानमा उत्र्रिएको पश्चिमाञ्चलले घरेलु मैदानमा दर्शकहरुको साथ पाउदा गोल अन्तरले जित हासिल गर्न सफल भएको हो । प्रतियोगितामा उत्कृष्ट खेलाडी पश्चिमाञ्चलका हेमन्त थापा घोषित भए । त्यसै गरी पुरुष तर्फ तेश्रो स्थानको लागि भएको खेलमा विभागिय टोली एपिएफले मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्रलाई को फराकिलो गोल अन्तरले पराजित गरी तेश्रो भएकोे हो । प्रतियोगितामा नेपाल आर्मी अनुसासित टिम घोषित भएको छ । प्रतियोगितामा एपिएफका दिपकसिंह बोहराले सेमिफाईनल र तेश्रो स्थानको लागि भएको खेलमा गरी गोल गर्दै सर्वाधिक गोल कर्ताको उपाधि पाए ।
सालमा कलकत्तामा बनेको पहिलो नेपाली चलचित्र सत्यहरिश्चन्द्र का निर्देशक डीबी परियार र सबै कलाकार भारतीय थिए। देहरादुनका हीरासिंह खत्रीको निर्देशनमा मा नेपालमै बनेको आमा का नायक नेपालकै शिवशंकर थिए। राजदरबारले बनाएको त्यो फिल्ममा शिवशंकर देशप्रेमले ओत प्रोत नेपाली युवकको भूमिकामा थिए। त्यसपछि माइतीघर मा सीपी लोहनी देखिए।
सरकारले किन केही गरुस उसलाई त दोहोरो फाइदा छ नि । एकातिर यस्तो गर्दा एकातिर धेरै विधार्थीहरु पास हुने भए अनि शैक्षिकस्तर राम्रो भयो भन्दै बाहिरबाट टन्न अनुदान र सहयोग आउने भयो अनि अर्कोतिर सरकारी पदहरुमा आवश्यकता खुलाँउदा सयौँ गुना बढि आवेदन पर्दछ अनि त्यी कर्मचारीलाई दशौँवर्षसम्म तलव दिन पुग्ने पैशा पनि उठि हाल्छ सरकारलाई त दुईतिरै फाइदैफाइदा छ नि उखानै छ नि दुबै हातमा लड्डु कसो नविन यति भनेर नविनको बुवा फेरी मुस्कुराउन थाल्नुहुन्छ ।
त्रिबेणी एफएमको बहसमुलक कार्यक्रम तरंगमा बोल्दै अध्यक्ष सार्कीले अहिलेको टिकट पाउने अधिकांस पुजिपती ब्यक्तिहरु रहेको आरोप लगाउनु भएको छ ।
जेनिफर लारेंसलाई तौल घटाउन नसकेको भनेर फिल्मबाट हटाइएको थियो । जेनिफर लारेंसले फिल्मी यात्रा स्मरण गर्दै भनिन् अहिलेको समयमा एक महिला निर्माताले मलाई पाँच अन्य महिलाहरूसँग बिना कपडा उभ्याइदिए ।
प्रशासनको अनुमतिमा वटा संस्थाले प्रभावित क्षेत्रमा राहत पठाइसकेका छन्। अनुमति नलिई राहत लिएर जाने पनि थुप्रै छन्। करीब रु करोडभन्दा माथिको सहयोग पठाइएको छ कैलालीका प्रमुख जिल्ला अधिकारी महादेव पन्त भन्छन्।
ढाका । भारतीय राष्ट्रिय टोलीका सहायक प्रशिक्षक बैंकटेस सानमुगमले दक्षिण एसियाली फुटबल प्रतियोगिता साफ को जारी औं संस्करणको उपाधि दाबेदार भारत नभई नेपाल भएको बताएका छन्।
कार्यक्रममा गैर सरकारी संस्था महासंघ सप्तरीका अध्यक्ष शम्भुनन्द चौधरी सीमामा भारतीयसँग लडेका देबनारायण यादव सवल नेपालका अशोक साहसहितकाले मन्तव्य व्यक्त गरेका थिए ।
अध्यक्ष यादवले क्षेत्रीय प्रवन्धक अजयकुमार श्रीवास्तवसमक्ष गुनासो गर्दै भन्नुभयो ढुवानी खर्च बढी लाग्ने बाटोभरि ट्राफिक प्रहरीले रकम लिने गरेकाले प्रतिबोरा रु मा बेच्दा घाटा लाग्दछ । प्रतिबोरा रु मा बेच्ने नरसिंह बाबा सहकारी संस्था एउटा प्रतिनिधिपात्र मात्र हो जिल्लामा सहकारी संस्थामार्फत कृषि सामग्री कम्पनी लिमिटेड क्षेत्रीय कार्यालयले किसानमाझ रासायनिक मल पु याउँदै आइरहेका छन् ।
सेमिनारको पूर्व उपप्रधानमन्त्री टोपबहादुर रायमाझीले एक कार्यक्रमबीच उद्घाटन गरे । सो अवसरमा पर्वतका हिटलर थापा अर्घाखाँचीका ऋषि मुखिया बाँकेका गुरु वच्चन चौधरी रोल्पाका प्रकाश घर्ती मगर बाँकेका दलबहादुर विक मोरङकी नीता नेपाली धनकुटाका सविन राई काठमाडौंका रोशन बोहरा चितवनकी कमला केसी र ललितपुरका राजेश लामालाई छात्रवृत्ति प्रदान गरिएको थियो ।
भदौ कैलालीको टीकापुरमा सोमबार भएको हिंसात्मक झडपमा घाइते भएका प्रहरी हवल्दारको निधन भएको छ । काठमाडौं महाराजगंजको नेपाल प्रहरी अस्पतालमा उपचार गराइरहेका प्रहरी हवल्दार जन
समितिका संयोजक श्रेष्ठले आठ कम्पनीमाथि हकप्रद निष्कासन नगर्नुको कारणसहित छानबिन प्रक्रिया शुरू भइसकेको र केही समयमै प्रारम्भिक प्रतिवेदन तयार हुने बताए । उनले भने छानबिनका क्रममा निर्णय गरेको हकप्रद निष्कासन गर्न नै जोड दिइनेछ । तर सञ्चालक दोषी पाइएमा जरीवानासहित कारबाही गरिनेछ । उनका अनुसार दोषीलाई रू लाखसम्म जरीवानासहित कारबाही हुन सक्नेछ ।
उनको भनाइ थाहा पाउने लगानीकर्ताले फाइदा गर्ने र थाहा नपाउनेले नोक्सानी बेहोर्नुपर्ने अवस्था आउँछ। यसो हुँदा थाहा पाउने र नपाउने लगानीकर्ताबीच भेदभाव पैदा हुन जान्छ जुन सही स्वस्थ र न्यायोचित हुँदैन। त्यसैले उनको तहको अधिकारीले नीति नियम र विधि विधानबाट मात्र आफ्नो भनाइ राख्नुपर्छ ताकि त्यसको असर बजारमा न्यायोचित रुपले सबैलाई एकनास होस्। पुँजीबजारलाई उसको आफ्नै लयमा चल्न दिनुपर्छ।
बैठक अपराह्न बजेदेखि पार्टी केन्द्रीय कार्यालय सानेपामा बस्दैछ । बैठकले विधान संशोधन मस्यौदामाथि केन्द्रीय समितिमा छलफल गर्न समय अपुग हुने भन्दै केही दिन पछाडि सार्न सक्ने पार्टी प्रवक्ता विश्वप्रकाश शर्माले जानकारी दिनुभयो । काङ्ग्रेसको महासमितिको बैठक आगामी मङ्सिर देखि गतेसम्मका लागि तोकिएको थियो । महासमिति बैठक मङ्सिर अन्तिम साताका लागि तोकिने सम्भावना रहेको शर्माले बताउनुभयो ।
भूकम्पका कारण भएको भौतिक क्षतिको पुनर्निर्माणमा अर्बौं खर्च लाग्ने भएपनि त्यो बनाउन सकिने तर मानवीय क्षति कुनै पनि हालतमा परिपुरण गर्न नसकिने उनको भनाई छ ।
भिडियो च्याट नगर्नुहोस भिडियो च्याट नगर्नुहोस सके सम्म किन कि भिडियो च्याट ले तपाई लै अर्को मानिस कहा दुरुस्तै देखाउने हुदा यदि गलत मनसाय भएको व्यक्ति छ भने त्यसलाई तपाई को बारेमा जान्ने अवसर मिल्दछ र गलत फाइदा उठाउन सक्दछ । सके सम्म तपाई को भिडियो च्याट नितान्त व्यक्तिगत होस् ।
काठमाडौँ। च्याम्पियन्स लिग अन्तर्गत बार्सिलोना इन्टरमिलानसँग बराबरीमा रोकिएको छ। गएराती भएको खेलमा बार्सिलोना इन्टरमिलनसँग बराबरीमा रोकिएको हो। आफ्ना स्टार खेलाडी लियोनेल मेसी बिना खेलेको बार्सिलोनाका लागि मालकमले गरेका थिए। खेलको
काठमाडौं। यस वर्षको तीज पर्व देशभर धुमधामका साथ मनाइदैछ । हिन्दु नारीहरुको यस विशेष पर्वको अवसरमा देशभरका शिवालयहरुमा भक्तजनहरुको बिहानैदेखि घुँइचो ालगीरहेको छ । भाद्र शुक्ल तृतीयाका दिन मनाइने हरितालिका तीज पर्वका अवसरमा पशुपतिनाथ मन्दिरमा पूजा एवं दर्शन गर्ने भक्तजनको भिडमा वर्षे सुन्दरीहरुदेखि वर्षका हजरआमाहरुसम्मले लाइनमा बसेर पूजा अर्चना गरिरहो दृश्यहरुले पशुपतिको माहोल गज्जब देखिएको छ ।
दरखास्त हाल्ने अन्तिम मिति सुचना प्रकासित भएदेखि चैत्र गते मंगलबार वेलुकी वजे सम्म अभियान नेपालको वेबसाइट मा लगिन गरि अनलाइन फारम भरेर वा कार्यालयले तयार गरेको फारममा आफ्नो व्यक्तिगत विवरण सहित नेपाली नागरिकताको प्रमाणपत्र शैक्षिक योग्यताको प्रमाण पत्र पेश गर्नु पर्ने छ । उल्लेखित पदहरु बाहेक इन्टर्नशीपको लागि अंग्रेजी फारम यहाँ भर्नुहोस्
काठमाडौं । दशैँमा प्रदर्शनमा आउने भनिएको प्रतिक्षीत फिल्म छक्का पञ्जा को अफिसियल ट्रेलर सार्वजनिक
अनुसन्धानमा संलग्न ती प्रहरी अधिकृतका अनुसार हिन्दू अधिराज्य पुनःस्थापना गर्ने अभियानमा जनताको ध्यान नतानिएका कारण श्रीनिवास आफैँले आफ्नै अंगरक्षक प्रयोग गरेर गोली हान्न लगाएका थिए ।
फूलबारी सहारा महिला समूह नं की सदस्य विमला कुनै बेला त्यही समूहकी अध्यक्ष थिइन्। त्यहीबेला उनले नै प्रवर्द्धन गरेका समूह अहिले सो क्षेत्रमा क्रियाशील छन् । यही बीचमा उनले दुई कट्ठा जमिन जोडेकी छन् । ठूली छोरीको बिहे गर्न खर्च जुटाइन् । अरु दुई छोरी र एउटा छोरो राम्रै स्कूलमा पढाइरहेकी छन्।
जनधनको जुन क्षति भयो त्यो त भयो नै तर झन्डैझन्डै नेपालीको आत्मविश्वास पनि हल्लाइदियो। प्राकृतिक विपत्तिसँग जुझ्ने क्षमता करिब करिब शून्यसरह रहेछ । नेपालको नेतृत्वसँग भन्ने अनुभूति महाभयावह थियो।
एक वेबसाइटमा सामसुङको नयाँ मोबाइलबारे नयाँ खुलासा भएको छ । सामसुङ ग्यालेक्सी ए प्लसको मोडलमा पनि ग्यालेक्सी ए सिरिजकै इन्फिनिटी डिस्प्ले हुने खुलासा भएको हो । सोही कारण यसको मूल्य पनि महंगो हुने देखिएको छ । लिक भएको पहिलो तस्बिरमा यो फोन इन्फिनिटी डिस्प्लेवाला हुनेछ भने दोस्रो तस्बिरअनुसार फोनको नाम ग्यालेक्सी ए प्लस हुनेछ ।
नेपाल रेडक्रस सोसाइटी नेपाल प्रहरी सशस्त्र प्रहरीको सहभागितामा राहत वितरण गरेको प्रहरी उपरीक्षक भीमप्रसाद ढकालले बताउनुभयो ।
मधेसवादी दलका दुई ठूला मुद्दा संविधान संशोधन र नागरिकताबारे ओली यतिविघ्न खुलेर बोल्नुका पछाडि जसरी भए पनि मधेसको मन जित्नु नै रहेको विश्लेषक विजय मिश्रको टिप्पणी छ । ओलीले जुन बोलीले मधेसलाई चिढ्याएका थिए त्यही मुखले फकाउने कोसिस गरे मिश्र भन्छन् जहाँ उनको प्रवेशमै रोक लगाइएको थियो त्यहीँ पुगेर मधेसको असन्तुष्टि चिर्ने प्रयास गरे ।
सरर गाडि चलाएर हिंड्ने रहर सानै देखीको हो। तेही अनुरुप गाडि सिक्दै छु । स्कुटर चलाऊन आए पनि मलाई जिन्दगी यो पाङ्रे चलाएर हिंड्न मन लागेन तर कार चलाएर हिंड्न पनि म तेती सजिलो देख्दिन । काठमाडौंको कच्याक् कुचुक परेको बाटो त्यही माथि धेरै सवारी साधन भाडाको माइक्रोको हुइकाइ बाटो हिंड्नेको भिड पेट्रोलको ब्यापक समस्या । यसो सोच्दा त बरु हिंड्नै बेश जस्तो लाग्ने फेरी यो ले त आधा उमेर पो घटाउने हो कि अथवा कलिलै उमेरमा श्वास प्रश्वास सम्बन्धी रोग लाग्ने पिरलो पनि छदैछ्।
स्थानीय निकायमा असारे बजेट सक्न जथाभावी बजेट खर्चेर ठेकदार र कर्मचारीको मिलिजुलीमा अनियमितता बढाउँदै जनपरिषद्ले ध्यानाकर्षण भएको समेत बताएको छ । को प्रति समेत जनपरिषको ध्यानाकर्षण भएको परिषदको कपिलवस्तु प्रमुखले बताएका छन । साथै जनताको दैनिक उपभोग्य समानमा बढेको महङ्गि तत्काल रोक्न सरकार सग माग गरिएको छ । कथित बाम सरकारले जनताको ढाड सेक्ने गरि महङ्गि बढाएको भन्दै परिषदले महङ्गि रोक्न सरकार सग माग समेत गरेको छ ।
भक्तपुर भदौ । उपराष्ट्रपति नन्दबहादुर पुनले नेपालमा शिक्षाको खाडल दिनप्रतिदिन बढ्दै गएकामा चिन्ता व्यक्त गर्नुभएको छ
अविवाहितहरुले असल श्रीमान् पाउने र विवाहित महिलाले श्रीमान्को दीर्घायु र सुस्वास्थ्यको कामनासहित व्रत बस्ने यो पर्व पुरुषकै लागि केन्द्रित छ । तर पुरुषमा समर्पित भई उनीहरुकै लागि व्रत बसी मनाइने यस पर्वले उल्टै पुरुषहरुमा सास्ती र तनाव त थपेको छैन यसतर्फ आजका सबै महिला दिदीबहिनीहरुले सोच्नु जरुरी छ ।
कारण जुका पर्नुको प्रमुख कारणमा नङ् टोक्ने बानी हात नधोईकन खाने कुरा खानु भुइमा झरेको खाने कुरा टिपेर खानु काँचै खाने कुरा सलाद नपखाली खानु । नाक कोट्याउँदै औला मुखमा हाल्नु । माटो खानु । राम्ररी नपाकेको मासु खानु धेरै गुलियो चिज खानु आदि पर्दछन् ।
बजेटको स्रोतमध्ये संघीय सरकारबाट वित्तीय समानीकरण अनुदानमार्फत अर्ब करोड लाख सशर्त अनुदानबाट अर्ब करोड लाख र राजस्व बाँडफाँटबाट अर्ब करोड लाख रुपैयाँ जुटाउने लक्ष्य प्रदेश सरकारले राखेको छ । त्यस्तै प्रदेशको आन्तरिक राजस्वबाट अर्ब करोड र को बजेटबाट बचत हुने करोड रुपैयाँ पनि आगामी वर्षको बजेटको स्रोतमा उल्लेख गरिएको छ ।
आर्थिक वर्ष सकिन एक महिना मात्रै बाँकी रहँदा पनि बैंकहरुमा संकलित निक्षेपको स्थितिमा भने सुधार देखिएको छैन।
क्याप्टेन डि आर निरौला सम्भावना भए पनि धेरै पर्यटक भित्र्याउन हामीसँग पूर्वाधार छैन। देखाउने कुरा भएरमात्र नहुने रहेछ यहाँसम्मका लागि यातायातको सहज व्यवस्था पनि गर्नुपर्ने जिम्मेवारी हाम्रै हो। अबको वर्षमा नेपालको पर्यटन क्षेत्र कहाँ पुग्ला हामी सजिलै कल्पना गर्न सक्दैनौं। तर हवाइ क्षेत्र हेर्ने हो भने अब हाम्रो घैलो भरिइसकेको छ।
पोखरा चैत । संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्री रवीन्द्र अधिकारीले मन्त्रालयबाट सार्वजनिक गरिएका बुँदे कार्ययोजना तोकिएकै समयमा पूर्णरुपमै कार्यान्वयन गरिने प्रतिबद्धता व्यक्त गरेका छन् । मन्त्री बनेयता पहिलो पटक पोखरा आएका उनले कार्ययोजना कार्यान्वयन गर्दै पर्यटनबाट मुलुकको समृद्धि गर्ने बताए ।
समग्रमा यस्ता धेरै विषय थिए जुन अपराध थिएन । त्यसलाई संहिताले अपराधीकरण गरेको छ । त्यो जरुरी थियो । देशको प्रतिनिधित्व गरेर गएका खेलाडीले म्याच फिक्सिङ गरेर पैसा खाइदिए । हामीसँग काुनन नै थिएन राज्यद्रोहको मुद्द लगायो छुटिहाले । अब छुट्दैनन् । समाज परिर्वतन भएपछि परम्परागत भन्दा आर्थिक अपराध धेरै भइरहेका थिए । जस्तैः जुवा ढुकुटी । यसको सजाय बढाएको छ । आर्थिक अपराध नियन्त्रण गर्न खोजेको छ ।
हेटौंडा । मकवानपुर र बाराको सिमानामा पर्ने चुरियामाई सुरुङलाई राष्ट्रिय सम्पदा घोषणा गर्न अध्ययन शुरू गरिएको छ । दक्षिण एशियाकै पहिलो मानिने चुरियामाईको सुरुङ इञ्जिनीयर डिल्लीजङ्ग थापा नेतृत्वको टोलीले अमलेखगञ्ज भीमफेदी सडक निर्माणको क्रममा निर्माण गरेको थियो । यो सुरुङ तत्कालीन राणा प्रधानमन्त्री चन्द्रशमशेरको पालामा निर्माण गरिएको हो ।
हराएका जना मध्ये वर्षिय ईन्द्र वहादुर चौधरी हाउले जंगली जनावरले खाएको क्षत विक्षत अवस्थामा भेटिएका हुन भने वर्षे गोपाल चन्द घाईते अवस्थामा भेटिएका हुन । अन्य दुई करिव वर्ष वर्षका विरेन्द्र शाह र वाल कृष्ण थारु वेपत्ता छन् ।
पूर्वदेखि पश्चिमसम्म करीब किलोमिटर साँध सिमाना जोडिएर पनि अधिकांश नेपालीका लागि चीन विरानो मुलुक जस्तै छ । हिमालपारिको देश चिनियाँ किंवदन्तीको ड्रागन जस्तै रहस्यमयी छ अधिकांशका लागि । आपसी नागरिक सम्बन्ध पातलो भएकै कारण चीनबारे अतिशयोक्तिपूर्ण धारणा र भ्रम पनि उत्तिकै छन् ।
पोखरा कात्तिक । पोखरा प्रिमियर लिग पीपीएल क्रिकेट अन्तर्गत शनिबार वटा खेल हुने भएका छन् । पहिलो खेलमा शनिबार बिहान बजे चितवन राहिनोज र बुटवल ब्लास्टर्स भिड्ने छन्
कुनै पनि प्रजातान्त्रिक मुलुकको प्रेस स्वतन्त्रताको पक्ष र विपक्षमा बहस गर्ने होइन। यसरी कानून बनाउने सन्दर्भमा प्रेसलाई अझ कसरी स्वतन्त्र बनाउन सकिन्छ भनेर बहस गर्ने हो। मुलुक सञ्चालनका लागि सबै खालको कानूनको आवश्यकता पर्छ बनाउनुपर्छ तर त्यसले प्रेस स्वतन्त्रतालाई असर गर्नुहुँदैन। निरंकुश शासन व्यवस्थामा मात्र प्रेस स्वतन्त्रताको पक्ष र विपक्षमा बहस हुने गर्छ।
एडुकेयरले बुटवलमा दोश्रो पटक दिने शैक्षिक मेला गर्दै भारतका चर्चित युनिभर्षिटीका प्रतिनिधीहरु आउने
भगवान् बुद्धका महापरिनिर्वाण पश्चात् बौद्धमार्गीहरू भगवान् बुद्धका धार्मिक तीर्थ स्थलहरूको दर्शनको निम्ति तीर्थ यात्रा गर्दछन् । तीर्थ स्थलको भ्रमण गर्दा त्यसको महत्व बुझेर गर्नु पर्दछ । तीर्थ स्थलमा पुग्न साथ बुद्ध र बोधिसत्वहरूमा भएको गुण र लीलाहरू सम्झिन्नु पर्छ ।थप जानकारी
संस्थागत हिसावमा हामी तिनै संस्थाको आआफ्नो उद्देश्य र काम कर्तव्य छ । यसमा हामी आआफना् तवरले काम गर्छौ यसमा हामी स्पष्ट छौ । तर समग्र नेपाली इसाईहरुको साझा विषयका सवालमा भने अब हामी नेपाली ख्रीष्टियानहरुको तर्फबाट एक आवाज कमन भ्वाइस लिएर अगाडि वढ्ने भन्ने कुरामा हामी एक भएका हौ । हाम्रो पहिलो चरणको त्रिपक्षिय वार्ताले हामी तिनवटै संस्थाको तिन तिनजना प्रतिनिधित्व रहने गरि एक कार्यदल गठन गर्ने सहमती भएको छ । हामीले यही शुक्रबार गते उक्त कार्यदल गठन गर्नेछौ । यो कार्यदलले नै भविष्यका दिनमा नेपाली इसाईहरुका पक्ष वा विपक्षमा भइपरि आउने काम कारवाहीमा नेपालका समग्र इसाईहरुका तर्फबाट राष्ट्रिय प्रतिनिधित्व गर्ने छ । अनी गते हुने त्रिपक्षिय छलफलपछि एक सल्लाहाकार समिति पनि गठन गर्ने विचार गरिरहेका छौ जुन समितिमा नेपाली इसाई समुदायका वरिष्ठ व्यक्तित्वहरुको सहभागीता रहने छ ।
हामी निगरानी न त कुनै पनि नियन्त्रण न त इनपुट छ न जो माथि तेस्रो पार्टी उपकरणहरू पहुँच प्रदान गर्न सक्छ।
जापानमा वर्ष यताको सबैभन्दा शक्तिशाली समुद्री आँधी जापानमा वर्ष यताको सबैभन्दा शक्तिशाली समुद्री आँधी
काठमाडौं । स्थानीय तह निर्वाचन नजिकिँदै गर्दा शीर्ष नेताहरुले सक्रियता बढाएका छन् । कांग्रेसदेखि एमाले माओवादी राप्रपालगायतका दल अहिले आफ्नो पक्षमा माहोल बनाउन विभिन्न जिल्लामा सक्रिय रहेको छ ।
चुनावी प्रचारकै क्रममा नयाँ शक्ति घोराही उपमहानगरपालिका चुनाव प्रचार संयन्त्रले नगरका विभिन्न वडाहरुमा र्याली घरदैलो छलफल अन्तरक्रियासहित चुनावी सभाहरुलाई तीव्र ढंगले अगाडि बढाएको छ ।
मेगा बैंकले आर्थिक वर्ष को प्रतिवेदनमा करोड लाख रुपैयाँ तलब सुविधा दिएको देखिन्छ । त्यो बेला बैंकमा अनिल शाह प्रमुख कार्यकारी अधिकृत थिए । अहिले बैंकको नेतृत्व अनुपमा खुन्जेलीले गरेकी छन् । उनले करोडभन्दा बढी तलब लिएको अनुमान गर्न सकिन्छ ।
नमूना गाई फार्म सञ्चालन गरेर बसेका उनले फार्ममा राष्ट्रपति प्रधानमन्त्री अर्थमन्त्री अन्य मन्त्री मुख्य सचिव लगायत नेपाल सरकारका उच्च ओहोदाका कर्मचारी मात्र नभई विदेशी कुटनीतिक नियोगका उच्च अधिकारीहरु समेत सो गाई फार्ममा भ्रमण गरिसकेका छन् ।
यो देश मेरो जिम्मा घर र समाज मेरो मातहत बन्दुक र किताब मेरो अधीन साहित्य र संगीत मेरो कब्जा धर्मकर्म सबमा मेरो हैकम । अनि कलिला लालाबाला जघन्य बलात्कारको सिकार भैरहँदा प्रहरी प्रशासन पुरुषकै मातहत । छोरीहरूमाथि आक्रमण र हत्या भैरहँदा सत्ताधारी र प्रतिपक्षी पार्टी पनि मेरै जातको नेतृत्वमा । बलात्कार र हत्यालाई फगत एक कानुनी मुद्दाको रूपमा फरफारक गर्न खोज्ने न्यायाधीशको दिमागमा पुरुष । ठ्याक्कै अपराधी कोही होला अपराधको जिम्मा त्यसैले लेला । तर त्यस्ता अपराधी पुरुष उत्पादन गर्ने व्यवस्थाको एक हिस्सा म पनि हुँ । त्यसो भए मैले लज्जित हुने कि नहुने पुरुष भएकै नाताले सारा विशेषाधिकार उपभोग गरेको छु भने यो दुर्दिनमा लज्जाको भार मैले बोक्ने कि नबोक्ने
उनीहरु सधैं समस्या समाधानका विकल्प खोजि रहन्छन् । दश पाँच गर्ने जागिरे होईनन् थिंक ट्यांक भनेका । पाँच सात जनाको समिति जस्तो पनि हुँदैनन् । विभिन्न क्षेत्रगत विज्ञता भएका समस्या समाधानका विकल्प दिन सक्ने व्यक्ति हुन थिंक ट्यांक भनेका । जसरी कार्यकारी प्रमुख सुरक्षा निकाय र चिकित्सा एवं अन्य पेशागत क्षेत्रका व्यक्तिहरु चौविसै घण्टा आफ्नो काममा खटिन्छन् ।
बेतिथि बेतिथिमा रहेको जनसम्पर्क समिति बेल्जियममा सन्तोष जोशीको कार्यकाल केही सन्तोषजनक रूपमा नै अगाडि बढ्यो । जोशीले सकभर मिलाएर अगाडि बढ्ने काम गरे । जोशी समितिको अध्यक्ष हुँदा एनआरएन बेल्जियममा काङ्ग्रेसकै गंगाधर गौतम अध्यक्ष बने । उनलाई अध्यक्ष बनाउन गुट उपगुटमा विभाजित सबै एक बन्न पुगे ।
झापा जिल्ला नेपालको पूर्वाञ्चल विकास क्षेत्रको मेची अञ्चलमा पर्ने अत्याधिक उर्वर तथा घना वस्ती भएको जिल्ला हो। यो जिल्ला बर्ग कि मी मा फैलिएको छ। यो जिल्लाको पूर्व र दक्षिणमा भारत उत्तरमा इलाम पश्चिममा मोरङ जिल्ला पर्दछन्। मानव विकास समग्र सूचकाङ्कमा तेस्रो स्थानमा रहेको यस जिल्लाको सदरमुकाम भद्रपुर हो जुन पूर्व पश्चिम राजमार्गको बिर्तामोडबाट कि मी दक्षिणमा पर्दछ । नेपालको सबभन्दा होचो भू भाग केचना कवल मी र सबभन्दा लामो पक्की पुल कन्काई मी पनि यसै जिल्लामा पर्दछ। झापा जिल्ला खाद्यान्न उत्पादनको लागि पनि महत्वपूर्ण जिल्ला हो।
सुरुवातमा नेपाली कच्चा पदार्थबाट बनाएका खर्सा कपडाले घोच्थ्यो । पछि चीनबाट कच्चा पदार्थ ल्याउन थालेपछि नरम कपडा उत्पादन हुन थाल्यो । त्यसपछि पश्मिनाको बजार बुम भएको श्रेष्ठको भनाइ छ । यतिसम्म कि दुई वर्ष अस्ट्रेलियामा नेपाली पश्मिनाकै कारण कोटको व्यापार घटेको थियो ।
राष्ट्रिय सहकारी बैङ्क लिमिटेडको औं वार्षिक साधारण सभा मंसिर गते भृकुटीपण्डप परिसरमा हुने भएको छ । सभामा लाभांश वितरण तथा लेखापरीक्षकको नियुक्ति लगायतका
पहिलो पटक निर्माण भएयता मर्मतसम्भार नपाएको यो सडकको स्तरोन्नति गर्न म आफ्नो तहबाट प्रयत्नशील छु प्रदेशसभा सदस्य थापाले भन्नुभयो यसका लागि भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्री आफ्नै क्षेत्रका प्रतिनिधिसभा सदस्य तथा वर्तमान सरकारमा शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री सडक विभागसम्बद्ध अधिकारी र स्थानीय तहका जनप्रतिनिधिसँग समन्वय गर्दैछु ।
एमबीए उत्तीर्ण विद्यार्थी बिजनेश एड्मिनिष्ट्रेशनमा मास्टर्स अर्थात् सिद्ध जनशक्ति हो । यसको मतलव कलेजबाट बिदा भएको दिन ऊ व्यवसाय वा व्यवस्थापन गर्न सक्षम भएको हुनुपर्छ । के हाम्रो वरपर रहेका एमबीए कलेजहरूले त्यो क्षमताको जनशक्ति उत्पादन गरिरहेका छन् त एकपटक नियालेर हेरौं ।
वर्षमा एक चोटी असोज आउने गर्छ समयको यात्रा हो मिति दोहोरिइरहन्छ अनेकौ बलिदानी र अथक प्रयास पश्चात संविधानसभा मार्फत संविधानको घोषणा भएकोले यो मिति नेपालको एतिहासिक कालवृक्षमा
कालिमाटी बजारमा गरिएको अनुगमनको क्रममा देखापरेका समस्या समाधान गर्न गठित कार्यदलले उपलब्ध गराउने प्रतिवेदनको आधारमा आवश्यक कारबाही अघि बढाउने मन्त्री यादवले बताए । कानुनविद्का अनुसार मन्त्री यादवले भने जसरी उद्योग वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालयले कालिमाटी बजारसँग व्यापारीले गरेको सम्झौता खारेज गर्न पाउँदैन । उद्योग वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालयले वाणिज्य विभागमा व्यवसायका रूपमा दर्ता भएको व्यावसायिक दर्ता मात्रै खारेज गर्न पाउँछ । मन्त्रालयले उपभोक्ता संरक्षण ऐन अनुसार मात्रै बिल बिजक नभएको अधिकतम मूल्य लिएको विषयमा कारबाही गर्न पाउँछ ।
नेपाली काँग्रेस पार्टीको उपसभापति पदमा आफ्नो मनोनीत विधानभन्दा पनि राजनीतिक सहमतिबाट भएको प्रसङ्ग उल्लेख गर्दै उपसभापति गच्छदारले हरेक क्रान्ति र आन्दोलन राजनीतिक सहमतिबाट नै टुङ्गिने भएकाले सोहीअनुरुप भएको हो भन्नुभयो ।
एनजिओ आइएनजिओलाई नियन्त्रण गर्ने ठूलो उद्घोष भयो। त्यो पनि बीचैमा सेलायो। डा गोविन्द केसीको आमरण अनशनले पनि सरकारलाई धेरै अलमल्यायो। कामु प्रधानन्यायाधीश दीपकराज जोशी प्रकरणले पनि सरकारले अपजस लिनु पर् यो। उनलाई किन प्रधानन्यायाधीश बनाइएन भन्ने प्रश्न अझै उठिरहेको छ।
उता दुई पहेँको कार्डका कारण बेल्जियमका थोमस मुनिएर फ्रान्सविरुद्ध खेल्ने छैनन्। उनको अनुपस्थितमा रोवर्टो मार्टिनजेले टिमको फर्मेसन परिवर्तन गर्ने सम्भावना छ।
बालिकाका अभिभावकका अनुसार असह्य पीडा भएपछि बालिकाले घरमा गई आफ्नी हजुरआमासँग घटनाका बारेमा जानकारी गराएकी थिइन् । पीडित बालिकाकी हजुरआमाले यस विषयमा तत्काल प्रहरीमा गजुरी गरेसँगै जिल्ला प्रहरी कार्यालय रोल्पाको एक टोली घटनास्थल पुगी अनुसन्धान शुरु गरेको थियो र त्यहीँबाट अभियुक्त बालकलाई आफ्नो नियन्त्रणमा लिएको थियो । जिल्ला अदालत रोल्पाको साल चैत गतेको आदेशअनुसार वर्षीय नाबालक भएको हुँदा धरौटी राख्न लगाई बालकलाई आमाको जिम्मा लगाइएको छ ।
सेप्टेम्बर देखि तारिखसम्म हुने प्रतियोगितामा पुरुष र महिला गरी खेलाडीले नेपालको चुनौती प्रस्तुत गर्नेछन् । पुरुष केजीमुनि रविन श्रेष्ठ केजीमुनि इन्द्रबहादुर श्रेष्ठ र केजीमुनि मोहन बम रहेका छन् । महिलामा मनिता श्रेष्ठ प्रधानले केजीमुनि र फुपुल्हामु खत्रीले केजीमुनि प्रतिस्पर्धा गर्नेछन् ।
उनी भोकाएकी जस्तो देखिन्थिन् । तर किन्न नसकेको जस्तो भाव उनको थियो । किनकी पहिले सामान हेरेर उनले छाडेकी थिइन् । मैले उनलाई सोधेँ केही खान खोजेको हो
हालै जारी भएको बजेटलाई कसरी कार्यान्वयन गर्ने बजेटका बिशेषताहरु के के हुन र बजेटप्रतिको विभिन्न टिका टिप्पणीहरुका सम्बन्धमा अर्थमन्त्रालयका प्रवक्ता
चुनावमा मतदानको मिति नजिकिंदै गर्दा चुनावी प्रचारलाई तीव्र बनाउँदै लगेको नयाँ शक्ति वाणगंगा नगर निर्वाचन परिचालन समितिले यहाँस्थित वैरिया पिपरा उक्टाहा मधुवा लौगाई चप्परगाउँ बनगाई जिनुवा बर्दहवा पडेरिया भर्तापुरलगायतका क्षेत्रमा पहिलो चरणको चुनावी र्याली तथा घरदैलो कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ ।
यो यसरी नै प्रयोग गर्नुपर्छ भन्ने हुँदैन । योनिको आकार हेरी ठूलो मझौला र सानो आकारमा पाइन्छ । यो स्ट्रिङ सहितको र स्ट्रिङ नभएको गरी दुई प्रकारको हुन्छ ।
त्यसैगरी बालअधिकारको प्रचार गर्ने अभियान अन्तर्गत पनि खेलमा यी साना बालबालिकाहरुलाई आफ्ना देशका प्रख्यात खेलाडीसँग मैदानमा आउने अवसर दिइन्छ । यसरी एक पुस्ताका खेलाडीले अर्को पुस्तालाई मैदानसम्म ल्याएर नयाँ उत्साह र हौसला प्रदान गर्ने हुनाले पनि यस परम्परालाई अझैसम्म कायमै राखिएको बताइन्छ । त्यस्तै कतिपय अवस्थामा जस्तै कि नेदरल्यान्डस्को चर्चित क्लब एजेक्स एम्सटर्डम ले मदर्स डे अर्थात आमाहरुको विशेष दिनका दिनमा अयोजना गरेको म्याचमा सबै खेलाडीलाई आ आफ्ना आमाका साथ मैदानमा प्रवेश गराइएको थियो भने ब्राजिलमा साओ पौलोका खेलाडीहरुले चाहिँ आफूसँग कुकुर ल्याएका थिए ।
त्यस्तै यस प्रणालीले वैदेशिक रोजगारीमा जाने व्यक्तिलाई अभिमुखीकरण तालीम नदिई प्रमाणपत्र दिने प्रवृत्तिको पनि अन्त्य गरिदिएको छ । बायोमेट्रिक हाजिरीका आधारमा अभिमुखीकरण कक्षा सञ्चालन हुने र त्यस्तो कक्षाको अवधि अनलाइन प्रणालीमै रेकर्ड हुने हुँदा तोकिएको भन्दा कम हुने गरी कक्षा लिएमा थप प्रक्रिया अगाडि बढ्न नसक्ने प्रणालीले सुनिश्चित गरेको छ ।
घरेलु उद्योगीहरूका अनुसार सरकारको विभेद र ऊर्जा संकटका कारण यसरी उद्योग बन्द भएका हुन् । अझ चन्दा तथा आतंकले पनि उद्यमीहरूको मनोबल गिराएको उनीहरूले बताएका छन् ।
कम्पनीमा अहिलेसम्म सय भन्दा बढि लगानीकर्ताले कुल लाख पाउण्ड बराबरको लगानी गरेका छन् । लगानीकर्ताहरुमा अपवादबाहेक सबै नेपाली छन् । त्यस्तै अहिलेसम्मका कम्पनीका हजार उपभोक्तामा भने नेपालीहरु करिब साढे प्रतिशत मात्र छन् ।
बिरामी आउने व्यस्त समयमा एउटा मात्र काउन्टर खोलिएको हुन्छ । जसका कारण अस्पताल भवनसँगै खोलिएको सरकारी औषधि पसलमा बिरामीहरू नगई केही दूरीमा रहेको साझा र अन्य औषधि पसलमा जान बाध्य बनेका छन् ।
नयाँ बर्षको शुभकामना आदन प्रदान तथा मिठा मिठा परिकारहरुको साथमा साहित्यिक बनभोज कार्यक्रममा सहभागि हुन तथा कुनै पनि जानकारी लिन चाहनु हुन्छ भने प्रिय मित्रजन तथा मान्यजनहरुले तल उल्लेखित सम्पर्क न मा सप्रक गरि निश्चित मिती स्थान र समयमा उपस्थित भैदिनुहुन हार्दिक अनुरोध गर्दछौ ।
पोखरा कात्तिक । नेपाल पत्रकार महासंघ कास्कीले मिडिया अनुगमन शुरु गरेको छ । कास्कीमा कार्यरत पत्रकार तथा विभिन्न संचारमाध्यमको अवस्थाबारे जानकारी
भूकम्पका कारण दुई हजार भन्दा धेरै मानिस घाइते भएका छन् । वर्षयता भएको यो नै सबैभन्दा ठूलो विपद रहेको इक्वेडरका राष्ट्रपति राफेल कोरिएले बताएका छन् ।
काठमाडौं जेठ सरकारले नेपाल कन्स्ट्रक्सन कम्पनी एनसीसीएन नेपाल औषधि लिमिटेड र नेपाल इन्जिनियरिङ कन्सलट्यान्सी सेवाकेन्द्रका कर्मचारीलाई अनिवार्य अवकाश दिने भएको छ । यसअघि जनकपुर चुरोट कारखानाका कर्मचारीले अनिवार्य अवकाश पाइसकेका छन् । अर्कातिर नेपाल खाद्य संस्थान र नेसनल ट्रेडिङ लिमिटेड कि मर्ज हुनेछन् नभए मध्ये एउटा खारेज हुनेछन् । आगामी आर्थिक वर्षको बजेटमार्फत कर्मचारीलाई बिदाइ गर्न लागिएको हो । अर्थसचिव युवराज भुसालले यसको पुष्टि गरे । नेसनल र खाद्य संस्थानमध्ये एकलाई बिदा गर्ने वा मर्ज गर्ने भन्नेमा छलफल सुरु भएको जानकारी पनि उनले दिए । सरकार चल्न सक्ने र प्रतिफल दिन सक्ने संस्थानलाई आफंैले चलाउने रणनीतिमा छ उनले भने चलाउन नसक्ने संस्थानलाई भने निजीकरण गरिनेछ । निजीकरणको मोडलबारे अध्ययन चलिरहेको छ । चल्नै नसक्ने गरी बन्द अवस्थामा रहेका संस्थानमा बिनाकाम कर्मचारी राखिरहनुको अर्थ नभएको भन्दै उनले कर्मचारीलाई आवश्यक सुविधा दिएर स सम्मान बिदा गर्न लागिएको बताए । कतिपय संस्थान सञ्चालन गर्न वर्तमान कर्मचारी संरचनाले अप्ठ्यारो पारेपछि उनीहरूलाई बिदाइ गरेर नयाँ तरिकाबाट सञ्चालन गर्ने तयारीमा सरकार छ । जनकपुर चुरोटका कर्मचारीलाई यसअघि नै बिदाइ गर्न अर्ब रुपैयाँ दिइसके पनि अझै नपुगेर अर्थ मन्त्रालयमा थप रकम माग भइरहेको छ । नेपाल औषधिलाई नयाँ संरचनाबाट सञ्चालन गर्ने विषयमा सरकारले अध्ययन गरिरहेको छ । तर नेपाल औषधिको हकमा भने कर्मचारीलाई बिदाइ गर्ने पद्धतिबारे अर्थ र उद्योग मन्त्रालयबीच विवाद छ । अर्थले अनिवार्य अवकाशमा जोड दिइरहेको छ भने उद्योग स्वेच्छिक अवकाशका पक्षमा छ । नेपाल औषधिका साढे सय कर्मचारीलाई बिदाइ गर्दा राज्यलाई करिब अर्ब रुपैयाँ भार थपिनेछ । एनसीसीएनका कर्मचारीका लागि करोड रुपैयाँ लाग्नेछ । एनसीसीएनमा कार्यरत कर्मचारी सबै दैनिक ज्यालादारी भए पनि त्यहाँको सञ्चालक समितिले विभिन्न सुविधा दिएर बिदाइ गर्ने निर्णय गरेकाले अर्थले आवश्यक रकम दिएको छैन । अरु केही सार्वजनिक संस्थान जति गर्दा पनि नचल्ने खालका छन् उनीहरूलाई पेअफ गरेर बन्द गर्ने रणनीतिमा छौं सचिव भुसालले भने चल्ने हदसम्मका संस्थानलाई वैकल्पिक माध्यमबाट कसरी चलाउन सक्छौं छलफल गरी टुंगोमा पु याउँछौं । सरकारी स्वामित्वमा रहेका सार्वजनिक संस्थानहरू केहीबाहेक अधिकांश सरकारका लागि बोझ बन्दै गएका छन् । सरकारी स्वामित्वका मध्ये संस्थान प्रत्यक्ष नोक्सानीमा छन् । सबै संस्थानमा करिब हजार कर्मचारी रहेको अनुमान छ । पछिल्लो तथ्यांकअनुसार नेसनल टे डिङमा साढे सय खाद्य संस्थानमा सय कर्मचारी कार्यरत छन् । तर नेपाल इन्जिनियरिङका बारेमा भने सरकार पनि बेखबर छ । अर्थका उपसचिव बासुदेव शर्माका अनुसार नेपाल इन्जिनियरिङ कन्सलट्यान्सी छ छैन भन्नेमै अन्योल छ । सरकारले पठाएको चिठीसमेत बुझेको पाइएन उनले भने यसले संस्थान नै छ कि छैन भन्ने प्रश्न उब्जाएको छ । यस्तै अवस्था रहे आगामी दिनमा हेटौंडा र उदयपुर सिमेन्ट कारखाना पनि चल्न नसक्ने शर्माको भनाइ छ । संस्थानहरू अर्थमा कर्मचारीको तलब भत्ताजस्ता सेवा सुविधा माग्न आउँछन् तर व्यावसायिक योजना कसैले ल्याउँदैनन् उनले भने टे ड युनियन समस्याले अधिकांश संस्थान चल्न नसक्ने अवस्थामा पुगेका छन् यसबारे कसैले सोच्दै सोच्दैन । आव मा सरकारले संस्थानमा गरेको लगानीको प्रतिशतमात्रै प्रतिफल प्राप्त गरेको छ । यिनमा कार्यरत कर्मचारीहरू सेवानिवृत्त हुँदा उपदान निवृत्तिभरण औषधि उपचार बिमा बिदाको रकमजस्ता विभिन्न शीर्षकमा दिइने सुविधाका कारण संस्थानको कर्मचारी अवकाश दायित्व बर्सेनि बढ्दै गइरहेको छ । यस्तो दायित्व को तुलनामा मा करिब प्रतिशतले बढेर अर्ब करोड लाख पुगेको थियो । पछिल्ला वर्षमा मात्रै राज्यकोषमा थप अर्ब भार थपिएको अनुमान छ । संस्थानमा देखिएका बेथिति नियन्त्रण गर्न र निजी क्षेत्रसँगको अस्वस्थ प्रतिस्पर्धा रोक्न निजीकरणको माग उठ्दै आएको छ । सम्बन्धित उद्योग चलाउने वा बन्द गर्ने भन्नेमै अर्थ र उद्योग मन्त्रालयबीच पटक पटक विवादसमेत देखिने गरेको छ ।
राष्ट्रिय भूकम्प मापन केन्द्रका प्रमुख लोकविजय अधिकारीले नेपालमा केन्द्र भएर भूकम्प नगएकाले आफूहरुले केही भन्न नसक्ने बताए । भारतका उत्तरपूर्वी तथा पश्चिम बंगालका विभिन्न ठाउँमा ठूलो धक्का महसुस भएको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन् ।
गायन र मोडलिङ कलाका दुई फरक बिधा हुन् । कमैले मात्र यी दुबै बिधालाई एकसाथ अगाडी बढाउने आट गरेका छन् । तर गायिका लक्ष्मीले भने यी दुबै बिधालाई एक साथ लिएर अगाडी बढेकी छन् ।
यस जिल्लामा आदिवासी जनजातिको रूपमा रहेका राई देवास जातिहरू दक्षिण पूर्वी बाग्मती नदी किनारको आसपास तीन चार सय वर्षअघिदेखि नै बसोबास गर्ने गरेको र फापरवारी गाविस वडा नं झुरझुरे उनीहरूको राजधानी रहेको बताइन्छ। त्यसैगरी बेतिनी गाविसमा तामाङ्ग जातिहरूको घिसिङ्ग राजाको दरबार थियो भन्ने मान्यता र हाल यस जिल्लामा प्रतिशतको हाराहारीमा रहेको तामाङ्ग जातिहरूको बाहुल्य त्यसको सवुत हुन सक्दछ।
कीर्तिपुर नगरपालिकाले एकीकृत सम्पत्ति करका शीर्षकमा पहिलेभन्दा करिब प्रतिशतसम्म बढी रकम उठाउन लागेको भन्दै कीर्तिपुरवासी विरोधमा उत्रिएका छन् । बिहीबार ठूलो संख्यामा भेला भई स्थानीयले नगर कार्यालयमा ज्ञापनपत्र बुझाए ।
देशका जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयले चालु आर्थिक वर्षका लागि औषधि खरिद गरिसकेका छन् । प्रत्येक जनस्वास्थ्य कार्यायले रु तीन लाखबराबरको औषधि किनिसकेका छन् भ
नार्कका सूचना अधिकारी बाबुराम पौडेलका अनुसार अनुसन्धानको नयाँ नयाँ क्षेत्र थपिँदै छन् तर हामीले चाहिए जति दरबन्दी थप्न सकेका छैनौँ । कतिपय क्षेत्र जस्तै माछापालन बायोटेकमा दरबन्दी कम छ। जुन क्षेत्रमा अनुसन्धान हुँदैन त्यो क्षेत्र पछाडि पर्छ। अहिले जुट र कपास जस्ता बालीमा अनुसन्धान कम भएको छ र उत्पादन पनि घटदो छ।
स्वास्थ्यको दृष्टिकोणले बिहिबार जन्मेका व्यक्तिहरु धेरैजसो सानो तिनो रोगको शिकार हुने गर्दछन् जस्तै ज्वरो पेट दुखाई अथवा टाउको दुखाई ।
केन्द्रीय बैंकले वाणिज्य बैंक विकास बैंक र वित्त कम्पनी सबैलाई प्रतिशत मात्र सीआरआर कायम गर्नुपर्ने व्यवस्था गरेको छ ।
नेपालको कास्की जिल्लाका खासगरी ग्रामीण भेकका विद्यालयहरूमा अध्ययनरत विद्यार्थीहरूलाई पुस्तकालयका सुविधाहरू सर्वसुलभरूपमा उपलब्ध गराउने सोचाइ यो पुस्तकालयले लिएको छ। नियमित अध्ययन अध्यापनको परिपुरकका रूपमा पुस्तकालयका विभिन्न श्रोत साधनहरूको पहिचान र प्रयोगको अभ्यासले असल शिक्षा आर्जनमा योगदान गर्दछ। अध्ययन संस्कृतिको विकासका लागि पुस्तकालयको महत्त्वका बारेमा चेतना अभिवृद्धि गर्न तथा पुस्तकलगायत अन्य उपयोगी सृजनाहरूप्रति आदरभाव जगाउन आवश्यक छ। व्यक्तिगत सफलताको साथसाथै सामूदायिक विकास र सामूहिक उपलव्धिलाई आधार मानेर वैयक्तिक उत्तरदायित्व महसुस गर्न जोड दिने खालका कार्यक्रम पनि सँगसँगै लैजाने यो परियोजनाको उद्देश्य रहिआएको छ। आत्मविकास र समय व्यवस्थापन जस्ता जीवनोपयोगी सीपहरूको अपरिहार्यतालाई शिरोधार्य गर्दै यस्ता सीपहरूको प्रभावकारी विकासका लागि समेत ठोस प्रयास गरिने छ। समुदाय राष्ट्र र विश्वका घटनाक्रमहरूका बारेमा बढ्दोरूपमा जानकारी र समझदारी हासिल गर्ने अवसर प्रदान गरी सम्पूर्ण मानिसहरूप्रति सद्भाव र अन्तर्राष्ट्रिय समझदारी विकास गर्न व्यक्तिगत र सामूहिक गतिविधिहरूको बाटो खोल्नेजस्ता लक्ष्यहरू यस पुस्तकालयले अ ीकार गरेको छ।
डेनमार्क र अस्ट्रेलियाबीच हुन लागेको यो चौथो भिडन्त हो भने विश्वकपमा पहिलो पटक भिड्न लागेका हुन् । यसअघिका खेलहरुमा बराबरीमा सकिएका छैनन् । जसमध्ये डेनमार्कले खेलमा तथा अस्ट्रेलियाले खेलमा जित हासिल गरेको छ ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालयका प्रमुख प्रहरी उपरीक्षक रविराज खड्काका अनुसार विषाक्त खानाबाट अहिलेसम्ममा जनालाई उपचारका लागि अस्पताल ल्याउनेक्रम जारी रहेको र बिरामी अझै बढ्ने देखिएको छ । बिरामीमध्ये बालबालिका बढी सिकिस्त रहेको जनाइएको छ ।
प्रधानमन्त्रीले चैत गते हेनान प्रान्तको बोआओमा बोआओ फोरमको सन् को वार्षिक सम्मेलनमा पनि भाग लिनुहुनेछ । भ्रमण क्रममा प्रधानमन्त्रीले रेन्मिन विश्वविद्यालयमा बुद्धिजीवी तथा व्यवसायीलाई पनि नेपाल चीन सम्बन्धबारे सम्बोधन गर्नुहुनेछ ।
काठमाडौं असोज दसैँ नजिकिएसँगै विभिन्न नाका हुँदै काठमाडौंबाट बाहिरिने र भित्रने गाडीको संख्या बढ्न थालेको छ । संविधान जारी भैसकेको र दसैँ पनि नजिकिएकाले बन्द प्रभावित तराईका क
सूचना को लागि यस लिंकमा क्लिक गर्नुहोस । फाराम को लागि यस लिंकमा क्लिक गर्नुहोस । पाठ्यक्रम को लागि यस
एम्बुलेन्ससमेत जान नसक्दा बिरामीलाई झन् सास्ती छ । पर्साको बजियान र थरुहट क्षेत्रलाई जोड्ने पुल समयमै निर्माण नहुँदा स्थानीय मारमा परेका छन् । सडक विभागले साउन मा पर्साकै पप्पु कन्स्ट्रक्सनसँग साउन सम्ममा पुल निर्माण सम्पन्न गर्ने सम्झौता गरेको थियो । करोड लाख रुपैयाँ लागत अनुमान गरिएको उक्त पुलको ठेक्का पप्पुले करोड लाख रुपैयाँमा सकार गरेको थियो । वर्ष अगाडि नै निर्माण सकिनुपर्ने पुलको हालसम्मको भौतिक प्रगति करिब प्रतिशत मात्र पुगेको सडक विभागले जनाएको छ ।
कूल रु एक करोड लाख हजार लागतमा सम्पन्न भएका पुलको धमाधम उद्घाटन भइरहेको मिलन म्याग्दीकी कार्यकारी अधिकृत दिवा पुनले बताएकी छिन्।
कात्तिक पोखरा । यमपञ्चक पर्व सम्पन्न हुनासाथ पोखरामा छठ पर्व मनाउनेहरु उत्साहका साथ तयारीमा जुटेका छन् । पोखरी तलाउ नदी खोला वा जलाशय भएको क्षेत्रमा यो पर्व मनाइने गरिएकाले पोखराको फेवातालस्थित केदारेश्वर मन्दिरको क्षेत्रमा भव्य रुपमा छठ पर्व मनाउनका लागि घाट निर्माणका साथै सरसफाइका कार्य तदारुकताका साथ शुरु भएको छ । पोखराको नदीपुरमा पनि
आज काठमाडौं महानगरपालिकाको कार्यालयमा पार्टीको काठमाडौं जिल्ला समन्वय समिति र महानगर समितिको तर्फबाट सूचनाको माग गर्दै महानगर प्रमुख विद्यासुन्दर शाक्यलाई पत्र बुझाइएको छ । पत्रमा महानगरपालिका अन्तर्गतका सम्पूर्ण विभाग वडा महाशाखा आयोजना इकाई कार्यक्रमहरुको आर्थिक वर्ष को महानगर परिषदबाट पारित बजेट शीर्षक अन्तर्गतका प्रत्येक योजना तथा कार्यक्रमको आर्थिक तथा भौतिक प्रगति आय र व्ययको पूर्ण विवरण सम्पूर्ण मालसामान जिन्सी सामग्री निर्माण कार्य परामर्श सेवा तथा अन्य खरिद तथा भुक्तानीको पूर्ण विवरण माग गरिएको छ । अरु नगरपालिकाका प्रमुखहरुलाई पनि यही व्यहोराको पत्र बुझाइएको छ ।
यो तीन महिनामा भौतिक निमार्णका काम सम्पन्न हुन नसक्ने भएका कारणले प्रदेश सरकारले भौतिक निमार्णका कामलाई कम प्राथमिकता दिएको बताए । भट्टले भने तीन महिनामा धेरै काम हुने सम्भावना देखिदैनन् प्रदेश सरकारको स्थानीय तहसम्म आफ्नो संरचना छैन । निजी क्षेत्रसंग सहकार्य गरेर जाने बताए । जिनी क्षेत्र र सरकारको सहकार्यमा बिकासका योजनामा साझेदारी गरिन्छ त्यसैले प्रदेश बिकासको सम्भावना अध्ययनमा बढी केन्द्रीत छौं । अर्को बर्ष माग भन्दा पनि आबश्यकता हेरेर योजना निमार्ण गर्ने छौं ।
असोज काठमाडौँ रासस लामो समयदेखि अस्वस्थ्य रहँदै आउनुभएका नेपाली काँग्रेसका नेता एवं पूर्वमन्त्री चक्रप्रसाद बास्तोलाको निधन भएको छ ।
वीरगन्जबाट व्यापारीको सामान बोकेर काठमाडौंका लागि गुडेको सादा रोड क्यारियरको ना ख नम्बरको ट्रकलाई चितवन प्रहरीले गोन्द्राङ चेक प्वाइण्टमा रोकेर चेक गर् यो । र उक्त कार्यमा संलग्न प्रहरीले लाइन नमिलाएको भन्दै सोझै हजार रुपैयाा मागे ।
त्यसअघि पनि निकै कम मात्रामा यस्ता कसुरका म्यानपावरविरुद्ध मुद्दा दायर भएका थिए । सरकारले वैदेशिक रोजगारीमा काकदारलाई रोजगादाताले नै निःशुल्क भिसा र टिकेटको नीति लिएको छ ।
सधै भैरहने कार्यक्रम भन्दा भिन्न कार्यक्रम न प्रमुख न अतिथि न सभापती न कोही तोकिएको ब्यक्ती अथिति कार्यक्रम सञ्चालक पुरुषोत्तम लामिछाने मञ्चमा आउँछन संक्षेपमा कार्यक्रमको बारेमा जानकारी दिन्छन् र आयोजकको तर्फबाट कार्यक्रम संयोजक महेश कुमार कटवाल स्वागत ब्यक्त गर्छन कार्यक्रममा उपस्थित मध्यका एक दिनेश श्रेष्ठले नेपाललाई सम्झदै खानपानलाई सुरुवात गर्छन र उपस्थित सबैले एक
परिबन्धले केही झमेला निम्त्याए पनि हिम्मतले काम बनाउन सकिनेछ गुमेको प्रतिष्ठा दिलाउन सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
काठमाडौं कात्तिक व्यवस्थापिका संसदको सोमबारको बैठकमा सभासदहरुले विश्वविद्यालयका पदाधिकारी भ्रष्टाचारमा संलग्न हुनु शिक्षा क्षेत्रका लागि लाजमर्दो कुरा भएको भन्दै भ्रष्ट
असन्तुष्ट पक्षले गठबन्धनमा जोडिने अध्यक्षको निर्णयको मात्रै विरोध गरेका छैनन् पार्टी एकीकरणको बेला भएका लिखित अलिखित सहमति पालना नगरेको भन्दै आक्रोश पोखेका छन् । एकीकरणमा आएका पार्टी नेतालाई जिम्मेवारीविहीन बनाएको मन्त्री छनोटमा पक्षपात गरेको पार्टीको नाममा नेपाल लोकतान्त्रिक फोरम जोडेको जस्ता आरोप उनीहरुको छ । मधेसी जनअधिकार फोरम लोकतान्त्रिक राष्ट्रिय जनमुक्ति पार्टी लोकतान्त्रिक दलित जनजाति पार्टीबीच गत चैत गते एकीकरण भएर नेपाल लोकतान्त्रिक फोरम गठन भएको थियो ।
जनतालाई आफ्नै घर आँगनमा सेवा दिने उद्देश्यले गठन भएका स्थानीय तहले कर्मचारी अभावका कारण सेवाग्राहीले चाहेअनुसार सेवा दिन कठिनाई भएको हो । प्रदेश नं अन्तर्गतको विकट सो गाउँपालिकामा जनाको दरबन्दी रहेको छ । तर अहिले प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत र लेखापाल मात्रै रहेको गाउँपालिकाका अध्यक्ष कान्छालाल जिम्बाले राससलाई बताउनुभयो ।
जापानको शिक्षा मन्त्रालयका अधिकारीका अनुसार भियतनामा वढेको व्यवसायीक लगानीका कारण भियतनामी विद्यार्थीहरुलाई भाषा तथा व्यवसायीक शिक्षा पायक र बढेको बताइएको छ ।
पशुपतिनगर चैत गते । इलामको पाँच गाउँ विकास समितिमा जीविकोपार्जन सुधार कार्यक्रम शुरु भएको छ । गाविसको अतिविपन्न समुदायको जीविकोपार्जनमा सुधार ल्याउने उद्देश्यले चालु आर्थिक वर्ष देखि ती गाविसमा कार्यक्रम शुरु भएको हो ।
गोपालराज राजभण्डारी रिपोर्टर थिए । रिपोर्टिङमा साह्रै थोरै संख्यामा थियौं हामी । अब एक जना रिपोर्टर थपिएकाले अकस्मात् आँट बढ्यो । संख्याको महत्व र उत्कर्ष राजनीतिमा मात्र होइन जीवनका हरेक मोडमा हुनेरहेछ । त्यतिखेर पत्रिका पनि थोरै साना आकारका । विज्ञापन प्रायः नहुने । त्यतिबेलाको पत्रकारले धेरै काम गर्नुपथ्र्यो ।
प्रधानमन्त्री ओलीले के भन्नुभयो मलाई थाहा छैन । तर मैले मधेशी दलहरुले उठाउँदै आएका मुद्दाहरुलाई प्रस्तुत गरेको हुँ । मधेश केन्द्रित दलहरुले अहिले पनि मुलुकका उत्पिडित जनजाती दलितसहित सदियौँदेखि उपेक्षामा रहेका जनताको पक्षमा बोल्दै आएको छ । मैले पनि त्यही कुरा गरेको हुँ ।
आधुनिक एलोपेथिक पद्धतिबाट उपचार गराइरहेका विरामीहरुमा प्राकृतिक चिकित्साबाट उपचार गराउँदा कस्तो प्रतिक्रिया पाउनुभएको छ
जसरी अरबौं मान्छे पृथ्वीमा प्रमाणविना नै भगवानको नित्य स्तुति गर्छन् विश्वास गर्छन् त्यसरी नै म तिमीप्रति स्नेह गर्छु प्रेम गर्छु विश्वास गर्छु अनि सम्मान गर्छु । कुन उषा कुन दिवा कुन सन्ध्या तिम्रै नामको ध्यान जप र पुजा गर्छु ।
अनौपचारिक क्षेत्र सेवा केन्द्र इन्सेक को महिला तथा बालिकाविरुद्ध भएको हिंसासम्बन्धी अध्ययन प्रतिवेदनलाई आधार मान्ने हो भने सन् को तुलनामा सन् मा महिलामाथि हुने हिंसा बढेको छ। इन्सेकको तथ्याङ्कअनुसार सन् मा महिलामाथि भएका हिंसाको संख्या हजार सय थियो भने सय बालिका पीडित थिए। सन् मा आइपुग्दा महिला हिंसाको संख्या हजार सय र बालिका हिंसाका घटना सय देखिन आउँछ।
हिमालय क्षेत्रको पर्यटकीय सम्भावनालाई पस्कँदै पर्यटन बजारमा यसको प्रवद्र्धन गर्नका लागि सो मार्ट पर्वतीय पर्यटन क्षेत्रकै सबैभन्दा ठूलो र अन्तर्राष्ट्रियस्तरको कार्यक्रम हो । मार्टमा देशका प्रतिनिधि तथा भन्दा बढी क्रेता बायर सहभागी छन् । तीन दिनसम्म आयोजना हुने सो मार्टमा विभिन्न विषयमा वक्ताको प्रस्तुति रहनेछ । मार्ट स्थल सोल्टी होटल परिसरमा पर्यटकीय बजार र गन्तव्य गतिविधिबारे जानकारी दिने स्टल राखिएको छ ।
काठमाडौं उपत्यकाभित्रका शक्तिपीठहरु भद्रकाली नक्साल भगवती शोभा भगवती इन्द्रायणी रक्तकाली बज्रयोगिनी सङ्कटा बज्रबाराही दक्षिणकालीलगायत मन्दिरहरुमा बिहानैदेखि दर्शनार्थीको घुईंचो लागेको छ । यसैगरी उपत्यका बाहिर गोरखाको मनकामना सप्तरीको छिन्नमस्ता भगवती काभ्रेपलाञ्चोकको चण्डेश्वरी नाला भगवती र पलाञ्चोक भगवती दोलखाको कालिञ्चोक भगवती लगायतका शक्तिपीठहरुमा पनि बलीसहित पूजा आराधना गर्ने भक्तजनहरुको घुँइचो लाग्ने गर्दछ ।
गणेश प्रसाद बन्जाडे एचकेनेपाल डट कम दोहा । बैदेशिक रोजगारको शिलशिलामा कतार आउने नेपालीको संख्या लाख भन्दा बढी पुगेको बताईन्छ। आगामी सन् नोभेम्वर गतेपछि हस्तलिखित राहदानी विश्वभर अमान्य हुने अन्तराष्ट्रिय नियमले यतिबेला एमआरपी मेसिन रिडेवल पासर्पोट बनाउन विदेशस्थित नेपाली नियोगमा भिड बढिरहेको छ।
स्याउ काउली गाजर जस्ता तरकारीको नियमित प्रयोग गर्ने तथा बेकिङ्ग सोडा वा हाइड्रोजन पेरोक्साइडको झोलमा ब्रश डुबाएर ब्रश गर्ने गरेमा पनि दाँतलाई धेरै फाइदा गर्दछ ।
इन्टरनेसनल कर्पोरेट ब्याडमिन्टन प्रतियोगिताको पुरुष एकलतर्फको उपाधि विश्वास नेपालले जितेका छन् । प्रतियोगिताको अन्तिम दिन मंगलबार पश्चिमाञ्चल च्याम्पियन गणेश रायमाझीलाई हराउँदै विश्वासले उपाधि
भूमण्डलीय अवधारणामा तराई आर्क ल्याण्डस्केप एवं चितवन अन्नपूर्ण ल्याण्डस्केप आदि परियोजनाहरू कार्यान्वयन हुन थालेका छन् । जैविक मार्ग प्रशस्त नभएमा जैविक विविधता एवं जैविक प्रणालीमा ह्रास आउँछ भन्ने भविष्यको सोचलाई दृष्टिगत गरेर यी कार्यक्रम अघि सारिएका हुन् ।
त्यहाँको अध्यागमन कार्यलयका महानिर्देशक फुस्तफार अलीले मलेसियालाई अवैधानिक कामदार मुक्त बनाउने बताएका छन्। यसका लागि लामो समयसम्म धरपकट अभियान चलाउने उनले बताएका छन्।
पेशावर पाकिस्तान । निर्वाचन प्रचारप्रसारका क्रममा भएको आत्मघाती हमलामा परी मृत्यु भएकाको अन्त्येष्टिमा बुधबार हजारौँ सहभागी भएका छन् ।
प्रयोगशाला सञ्चालन गर्न नेपाल हस्तकला महासंघ नेपाल गुणस्तर तथा नापतौल विभाग र नेपाल व्यापार तथा निकासी प्रवद्र्धन केन्द्रले त्रिपक्षीय सम्झौता गरे पनि परीक्षण व्यवस्थित बन्न नसक्दा चाँदीका वस्तुको निर्यात उच्च दरले घटेको हो । ल्याब स्थापनाको विषयमा व्यावसायिक क्षेत्रमा राजनीतिक खिचातानी बढी देखिएपछि दुई वर्षदेखि स्थापना गर्ने भनिएको क्याडमियम रसायन ल्याब अहिलेसम्म स्थापना हुन सकेको छैन । धाख्वाले ल्याब स्थापना गरिए पनि प्राविधिक समस्याले गर्दा सुचारु गर्न नसकिएको बताए । उनले भने निर्यात भएका चाँदीका वस्तुमा अन्तर्राष्ट्रिय निर्यातकर्मीले विश्वास गर्न नसकेकाले यो अवस्था आएको हो राजनीतिक स्थिरता भएलगत्तै सबै समस्या हटेर जानेछन् ।
आर्यघाट जस्तो सार्वजनिक थलोमा परिवारको शोक छरपस्ट हुने गर्छ शवयात्रादेखि दागबत्ती दिनेसम्मलाई जोकोहीले नियाल्छन् टेलिफोटो तस्वीर खिच्छन् टुरिस्टहरू आवतजावत गरिनै रहन्छन् ।
विभागका महानिर्देशक ध्रुवलाल राजवंशीले सानो लगानीले अर्थतन्त्रमा सकारात्मक प्रभाव नपर्ने बताउँदै लगानीको सीमा बढाएर अर्थतन्त्रमा सुधार ल्याउन खोजेको बताए । उनका अनुसार नेपालमा विदेशी उद्योगको नाममा होटल रेस्टुराँ ट्राभल्स एजेन्सी परामर्श प्रदायक कम्पनी कार्गो जस्ता उद्योग बढी आउने गरेका छन् ।
पोखरामा गत मंगलबार आयोजित एक कार्यक्रममा वक्ताले ट्याक्सीले मनोमानी भाडा लिएकोबारे ध्यानाकर्षण गराएपछि पश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय प्रशासक शंकर कोइरालाले उपप्रधानमन्त्री सिपी मैनालीको उपस्थित कार्यक्रममै ट्याक्सीको ठगी अन्त्य गर्ने प्रतिद्धता जनाएका थिए। उनले प्रतिबद्धता जनाएको दुर्इ दिनपछि प्रहरीले ट्याक्सी मिटरमा चल्न नमाने उजुरी गर्न अनुरोध गरेको हो।
वैद्य समूह पार्टीबाट अलग भएको केही महिनासम्म त कार्यकर्तालाई थम्थम्याउन र फुटको प्रभाव नपरेको देखाउन पनि प्रचण्ड र बाबुराम अत्यन्तै मिलेझैँ गरे । पार्टी एक ढिक्का छ भन्दै हिँडे । पार्टीभित्र गडबढी भएकैले एक ढिक्का छ भनिएको रहेछ भन्ने केही महिनापछि नै देखियो । गुट अन्त्य भएको सन्देश दिन भन्दै गुटलाई सशक्त बनाउने काम भइरहृयो ।
तिनीहरूको भोजपछि अय्यूबले तिनीहरूलाई बोलाउन पठाउँथे र परमप्रभुप्रति समर्पित गराउँथे। उसले यो काम बिहान चाडै उठेर र प्रत्येक नानीहरूका लागि एउटा बलि चढाएर गर्थे। अय्यूबले यस्ते गरे किनभने उनी आफैले सोच्थे हुन सक्छ असावधानीको कारण मेरो छोरा र छोरीहरूले गुप्त तरिकारले केही गल्ती गरेर परमेश्वरलाई सरापे। अय्यूबले यी सबै सधैं गर्ने गर्थे।
पाठ्यक्रम ज्यादै संवेदनशील विषय हो । पाठ्यक्रम बनाउँदा अन्तर्राष्ट्रिय परिप्रेक्ष्यलाई पनि ध्यान दिनुपर्छ भने विद्यालय तहको पाठ्यक्रमलाई राष्ट्रियताको दृष्टिकोण समेतले हेर्न जरुरी छ । हामीले प्रमाणीकरण गरेर पठाएका विद्यार्थीहरूले देश विदेशका विभिन्न विश्वविद्यालयमा प्रतिस्पर्धा गर्नुपर्ने हुन्छ । त्यसैले हरेक प्रान्त र राज्य वा कुनै पनि स्थानीय तहले के कस्ता विषयमा के कतिसम्म भार पाठ्यक्रमभित्र समायोजन गर्न सक्छन् त्यसको प्रष्ट सीमारेखा कोरेर केन्द्रीय स्तरमै राष्ट्रिय पाठयक्रम विकास केन्द्र वा परिषद् वा आयोग गठन गरी त्यसैमार्फत निर्धारित राष्ट्रिय पाठ्यक्रमको प्रारूप अधीनमा मात्र प्राज्ञिक क्रियाकलाप सञ्चालनका लागि तत्काल कानुन र कार्ययोजना निर्माणमा लाग्नुपर्छ ।
यसका लागि लघु घरेलु उद्योगको विकास र विस्तार तथा यसको आधुनिकीकरणका माध्यमले महिला सशक्तीकरण अघि बढाउन सकिन्छ । महिला उद्यमी महासंघसहित नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघ नेपाल घरेलु तथा साना उद्योग महासंघलगायतमा पनि महिला उद्यमीको उत्साहजनक उपस्थिति रहेकाले मुलुकको नीतिगत व्यवस्थालाई महिला उद्यमशीलतामैत्री बनाउन हामीले कुनै कमजोरी हुन दिनेछैनौं ।
सभागृहको कार्यक्रमबाटै ओली र दाहालले एकतामा देखिएका सार्वजनिक असहमतिलाई निरूपण गरेको स्पष्ट पार्ने बताइएको छ । दुई नेताबीच शनिबार बालुवाटारमा भएको तीन घण्टा लामो छलफलमा सम्भावित मिति पनि चर्चा भएको निकट स्रोतको दाबी छ । कार्यदलले सिफारिस गरेको मिति वैशाख टरिहाल्यो दाहालनिकट एक नेता भन्छन् अर्को मिति घोषणाचाहिँ यही दिन गर्ने कि भन्ने कुरा छ ।
आयोगका अनुसार पहिलो समूह जसलाई विज्ञापन नम्बर पनि भनिएको छ । त्यसमा प्राथमिक तहमा हजार पदका लागि जम्मा को आवेदन परेको छ । यसको अर्थ हो यस समूहमा पर्ने परीक्षार्थीले उत्तीर्ण अंक ल्याए मात्रै पुग्छ । त्यस्तै सोही खण्डको नम्बरको विज्ञापनमा निम्नमाध्यमिक तहमा कुल पद हजार रहेकोमा हजार सय जनाको आवेदन परेको छ । जसमा प्रतिष्पर्धा केही बढी गर्नुपर्ने देखिन्छ । त्यस्तै विज्ञापन नम्बर अन्तर्गतको माध्यमिक तहमा कुल हजार पद रहेकोमा हजार जनाले आवेदन दिएका छन् ।
रनि विवश महेन्द्रनगर मंसिर । कञ्चनपुरको भीमदत्त नगरपालिका ऐठपुरस्थित शान्ति निकेतन उच्च माध्यमिक विद्यालयका कम्युटरहरू चोरिएका छन् । विद्यालयको कम्युटर कक्षमा लगाएको ताल्च
कर्नाटकको विधानसभा चुनावलाई मध्येनजर गर्दै र मे मा समाचारपत्रमा चुनाव प्रचारको उद्देश्यले विज्ञापन प्रकाशन गर्न चुनाव आयोगले रोक त लगायो तर चुनाव प्रचारको दुषित पार्ने हरेक मनसायलाई रोक्ने प्रभाधान भने चुनाव आयोगसँग छैन।
नेपाल बीआरआईमा समावेश भएको अवस्था नेपाल यस प्रस्तावमा अगाडि बढ्न सक्छ। तर भारत यसमा भने अगाडि बढ्ने चाँहदैन्।
काठमाडौं । हरेक जेलभित्र जेलर र प्रहरीको आन्तरिक व्यवस्थापन हुन्छ। जहाँ कैदीमध्येबाटै भाइ नाइके नाइके र चौकीदार छानिन्छन्। उनीहरूले नै जेलभित्र अनुशासनलगायत सबै किसिमको व्यवस्थापन गर्छन्। डिल्लीबजा
वाशिंगटन डीसी । पोखरामा संचालन हुने आहा गोल्ड कप मा सहभागी हुन अमेरिकामा जन्मिएका दोश्रो पुस्ताका खेलाडी तथा अमेरिकामा रहदै आएका नेपालका अन्तर्राष्ट्रिय स्तरका मिश्रित फुटबल टोली नेपाल जाने भएको छ।
भूपिले नेपाललाई यो हल्लै हल्लाको देश भने जस्तै हेटौँडा ध्वनी प्रदुषण को शहर हो जस्तो लाग्छ। कहिले यो चोकमा त कहिले त्यो चोकमा गरेर हर्न लाउडस्पीकरहरू बजिरहेका हुन्छन् कानै खानी गरेर। बिदेशतिर त दुई हजार डलर जरिवाना लाग्छ रे ठूलो आवाजमा स्पीकर बजाइयो भने तर नेपालको कानून नेता नै जानून्।
राज्यले निगरानी बढाउने मात्र होइन शैक्षिक परामर्शदाताको योग्यता र क्षमताको मापदण्ड पनि तोकिनुपर्छ अस्ट्रेलियन एजुकेशन कन्सलट्यान्ट एलाइन्स एका का अध्यक्ष निरज श्रेष्ठले भने अन्यथा साइनबोर्ड राखेर जथाभावी विद्यार्थी ल्याउने होडबाजीमा लाग्ने हो भने भोलिका दिनमा यस्ता समस्या झन बढ्नेछन्।
काठमाडौं असोज । युवा तथा खेलकुद मन्त्री जगत बहादुर विश्वकर्माले अबको आर्थिक बर्ष भित्र नेपाली खेलकुद क्षेत्रमा गुणात्मक परिबर्तन हुने बताउनुभएको छ । रेडियो कान्तिपुरसंग आज बिहान कुराकानी गर्दै
कांग्रेस प्रवक्ता विश्वप्रकाश शर्माका अनुसार शनिबार दिउँसो न्यूरो अवस्ताल बाँसबारीले बास्कोटालाई घर फिर्ता पठाएको छ । शर्माका अनुसार चिकित्सकले अब बाच्ने सम्भावना कम रहेको बताएका छन् । उहाँ अन्तिम अवस्थामा हुनुहुन्छ । फर्किएर आउने अवस्था न्युन छ । तर उहाँ हाम्रो माझ फर्किएर आउने सम्भावना अत्यन्तै न्युन छ ।
काठमाडाैं । सडक मै खाऔ सडक मै रमाऔ भन्ने मुल नाराका साथ प्रदेश नम्बर को बारामा आयोजित दोस्रो बारा खाना तथा दशै महोत्सव सफलतापुर्वक सम्पन्न भएको आयोजकले जनाएको छ । होटल व्यवसायी
केही वर्षयता नेपाली विद्यार्थीका लागि मात्रै नभइ विदेशी विद्यार्थीका लागि पनि अष्ट्रेलियाको नीति राम्रो तथा विद्यार्थीमैत्री भएको पाइन्छ । नेपाल र नेपाली विद्यार्थीको कुरा गर्दा नीति निकै सकारात्मक छ । एसेस्मेन्ट लेभल मा छ । यो निकै राम्रो संकेत पनि हो । पढाइका बीचमा पनि र पढाइ सकिएपछि पनि काम गर्ने विषयमा अष्ट्रेलियाको नीति निकै राम्रो छ । पढाइ सकिएपछि वर्षसम्मका लागि पीएसडब्ल्यु पाइन्छ । त्यसपछि पीआरका लागि पनि अप्लाइन गर्न सकिन्छ । यी सबै कुरा हेर्दा अष्ट्रेलियाले विदेशी विद्यार्थीका लागि लिएको नीति निकै राम्रो र विद्यार्थी मैत्री भएको पाइन्छ ।
कात्तिक इबोला भाइरस संक्रमितको संख्या हजार नाघेको विश्व स्वास्थ्य संगठनले जनाएको छ । संगठनको पछिल्लो प्रतिवेदन अनुसार घातक इबोला भाइरसको संक्रमणमा हजार भन्दा धेरै ज
जिल्लाको सबैभन्दा पछि गाडि पुगेको रुपाल गाविस जोड्ने सडक महिनौ देखी बन्द रहेको छ । बर्षातको समयमा सडक भत्किनुका साथै पहिरो समेत गएपछि झण्डै तीन महिना देखी स
कमलाले बढैयाताल गाउँपालिका कै प्रमेश्वर कुर्मीसँग विवाह गरेको झुटो विवरण पेस गरी रेश्मा कुर्मीको नामबाट साल असार गते स्थानीय प्रशासनबाट अंगीकृत नागरिकता प्राप्त गरेकी थिइन् । त्रिपाठीले भारतको मतदाता सूचीमा रहेको नामलगायत प्रमाण पेस गर्दै गत वर्ष चैत गते जिल्ला प्रशासनमा उजुरी दिएका थिए । नम्बरको नागरिकतामा तत्कालीन प्रमुख जिल्ला अधिकारी नरेन्द्र दाहालले हस्ताक्षर गरेका छन् । उजुरी दिएको वर्ष बितिसक्दा पनि कारबाही प्रक्रिया अघि नबढेको भन्दै त्रिपाठीले गुनासो गरे ।
विभिन्न अनलाईन खबरहरुले प्रकाशित र प्रशारण भएपछि बिभिन्न क्षेत्रवाट सहयोग भएको छ । अछाम जिल्लाको मंगलसेन नगरपालिका वडा नम्वर निवासी दान वहादुर धामी की वर्षिया छोरी छ
यसले आँखाभरि रगत पारेर डरलाग्दो भइकन अत्याउँछ । कहिलेकाहीं आपत्कालीन स्थितिमा पुरै टाउको रातै बनाउँछ । कुनैको टाउको जन्मजात रातो हुन्छ । शत्रु वा सिकारबाट फाइदा उठाउन यसले जीउ फुलाउर डरलाग्दो हुन जानेको छ । यस प्रक्रियालाई मिमिक्री भनिन्छ ।
सुरक्षा व्यवस्थापन कडा भएकाले निर्धक्क भएर भोट हाल्न गृह मन्त्रालयले बुधबार पत्रकार सम्मेलन गर्दे जानकारी दिएको हो । पत्रकार सम्मेलनमा गृह सचिव मोहन सापकोटाले पत्रकार सम्मेलन गर्दै निर्वाचन शान्तिपूर्ण रुपमा सम्पन्न गर्न सबै तयारी पूरा भएको जानकारी दिएका थिए ।
अर्थात त्यो संसार स्वयम प्रकाशित छ । मायावादी तथा निराकारवादीहरुले भगवान केवल ब्रह्मज्योति हो भनेर दावी गर्छन् तर ब्रह्मज्योति त भगवान श्रीकृष्णको सच्चिदानन्दमय शरीरबाट निस्केको प्रकाश मात्रै हो । आध्यात्मिक जगत जन्म मृत्यू रोग बूढेशकाल आदि दैविक क्लेश आदि भौतिक क्लेश तथा आध्यात्मिक क्लेशबाट मुक्त छ । त्यहाँ केवल पूर्ण नित्यता छ पूर्ण ज्ञान र पूर्ण आनन्द छ ।
नेपाल राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय खेलाडी संघ एनएनआईपीए ले भारोत्तोलनका प्रमुख प्रशिक्षक एवं साग पदकधारी स्व सुनीललाल जोशीलाई स्व गजराज जोशी आदर्श खेलाडी अवार्डबाट सोमबार मरणोपरान्त सम्मान गरेको छ । स्व जोशीकी धर्मपत्नी रेखाले सो अवार्ड ग्रहण गरिन् । यो अवार्डको पुरस्कार राशी हजार रुपैयाँ रहेको छ ।
गण्डकी प्रदेशमा वटा मात्र स्वास्थ्य कार्यालय रहने प्रावधानअनुसार लमजुङले दुई जिल्ला हेर्ने जिम्मा पाएको मन्त्री पुनले बताइन् । संघीय मन्त्रिपरिषद्मा वटै जिल्लामा कार्यालय राख्ने प्रस्ताव पठाएको उनले बताइन् ।
जेठ तस्कहरुका लागि सुदुरपश्चिम आखेटोपहार तस्करी गर्ने थलो बन्दै जान थालेको छ । पछिल्लो केहि वर्ष यता सुदुरपश्चिमका बिभिन्न जिल्लाहरुमा आखेटोपहार सहित नेपाली तथा भारतिय नागरिकह
न्यूयोर्क एनआरएनहरुलाई दिईने गैर आवासिय नेपाली नागरिकताका बारेमा ऐन प्रष्ट नभएकोमा एनआरएनका अगुवाहरुले प्रष्ट बनाउन सरकारसंग
अनौपचारिक अर्थतन्त्र नियन्त्रण गर्न बनेको यो व्यवस्था आगामी साउनदेखि लागू हुने अर्थमन्त्रालयले जनाएको छ । मन्त्रालयका अनुसार केही दिनमै राजपत्रमा सूचना प्रकाशित गर्ने गरी उक्त निर्णय आइतबार कानुन मन्त्रालयमा पठाइएको छ ।
एउटा सार्वभौम मुलुकको हैसियतमा भारतसँग पछिल्लोपटक विश्वासको सम्बन्ध देखिएका बेला अझै पनि भूराजनीतिक अप्ठ्याराहरू रहेको सङ्केत पछिल्लो आग्रह हो।चीनसँगको सम्बन्धलाई लिएर नेपालले दिल्लीको प्रत्यक्ष वा परोक्ष दबाब झेलिरहेको भन्ने मान्यतालाई सङ्केत गरेको प्रतीत हुन्छ।
स्थानीय समाजसेवी भुपाल कार्की रमेश दाहल क्वीक भोलेन्टियर्स इटहरीबाट आएका सुमन खड्का र दीपक ठकुरीलगायतको टोलीले सात हजार मूल्य बराबरको उक्त न्यानो कपडा वितरण गरेको अभियन्ता दीपक दास जानकारी दिए ।
बैशाख भारतमा माओवादीका शीर्ष नेतालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । विद्रोही समुह माओवादीका शीर्ष नेता शिवप्रसाद सिंहलाई राँची प्रहरीले प्रक्राउ गरेको राँचीका एसएसपी प्रभात कुमार
यही वैशाख गते नयाँ कामको खोजीमा ओमानकै माबेलामा जाँदै गर्दा बुटवल निवासी युवती आजाद नामको बंगालीको विश्वास गरी नयाँ बन्दै गरेको घरको भूइँतलाको कोठामा बस्न जाँदा उनीमाथि उक्त घटना भएको दूतावासले जनाएको छ ।
नेपाल पुनर्बीमा कम्पनी लिमिटेडको दोस्रो वार्षिक साधारण सभा साउन गते होटल हिमालय पुल्चोकमा गर्ने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा चन्दा तथा संस्थागत सामाजि
यसैबिच हामी सबैको काम एचआइभीको रोकथाम भन्ने मूल नाराका साथ आज औं विश्व एड्स दिवस डोटीमा समेत मनाईएको छ । अन्तरक्रियात्मक एक कार्यक्रम गरी एड्स दिवस मनाईने भएको जनाइएको छ । विश्वमा एचआईभी पत्ता लागेको वर्ष पुगिसकेको छ भने विश्व एड्स दिवस मनाउन थालेको वर्ष भइसकेको छ । पछिल्ला वर्षहरुमा नेपाल लगायत विश्वब्यापीरूपमा नै एचआईभीको नयाँ संक्रमण घट्दै गइरहेको छ डोटीको पनि सोही अवस्था मान्न सकिन्छ । दिवस कैलालीमा विभिन्न कार्यक्रमको आयोजना गरि मनाईएको छ । सोहि अवसरमा एएचएफ नेपालले सेती अञ्चल अस्पतालमा रहेका विरामीहरुलाई फलपू ल वितरण गरेको छ । त्यस्तै डडेल्धुरामा पनि दिवस मनाइएको छ । जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालय डडेल्धुराको तथ्याङ्क अनुसार जिल्लामा जना एच आई भि संक्रमित रहेका छन् । त्यसै गरी अछाममा एच आई भि एड्स संक्रमण दर बिगत वर्षहरु भन्दा स्थिर रहेको पाईएको छ । नेपालमा हालसम्म एचआइभी एड्सबाट संक्रमित व्यक्तिहरुको अनुमानित संख्या हजार सय रहेको तथ्याङ्कले देखाएको छ । नेपालमा एचआइभी एड्सको प्रोप दर प्रतिसत रहेको छ । नेपालमा प्रतिसत भन्दा बढी असुरक्षित यौन सम्पर्कका कारण एचआईभी सर्ने गरेको तथ्याङ्कले देखाएको छ ।
तर मार्चपासमा गत वर्ष पहिलोपटक परीक्षण गरिएका संयुक्तराज्य अमेरिकासम्म मार हान्न सक्ने ह्वासोङ र क्षेप्यास्त्र प्रदर्शन गरिएन।
येशू ख्रीष्टकी आमा मरियमको मगनी यूसुफसँग भएको थियो। तर तिनीहरूको विवाह हुनु भन्दा अघिनै मरियम पवित्र आत्माको शक्तिद्वारा गर्भवती भएकी थिइन्।
केही समयअघि सरकारले रत्नपार्क माइतीघरसहितका क्षेत्रमा प्रदर्शनसहितका विरोधका कार्यक्रम गर्न नपाउने गरी निशेधित क्षेत्र घोषणा गरेको थियो । कांग्रेसले त्यसको पनि विरोध गर्दै आएको छ ।
सिनेमाको उद्भव भएको फ्रान्समा शुरूदेखि नै नायकको छवि साधारणीकरणमै केन्द्रित रह्यो। सिनेमामा सर्वाधिक सफल मुलुक अमेरिकाले भने एउटा काँधमा बन्दूक र अर्को काँधमा सुन्दरी बोकेको नायकलाई सुहाउने बनायो।
सञ्चालक समितिका अध्यक्ष लक्ष्मीदास मानन्धरले सार्वजनिक निजी साझेदारीमा सञ्चालनमा रहेको कर्पाेरेशनले नाफामूलकभन्दा सेवामूलक व्यापारमा जोड दिएको वताउनुभयो ।
काठमाडौं साउन समुदायिक तथा सरकारी विद्यालयमा आधारित पूर्वप्राथमिक तथा प्रारम्भिक बालविकास केन्द्र करीब हजार पुगेको छ। प्रारम्भिक बालविकास समाजले गरेको अध्ययनअनुसार निजी तथा संस्थागत रुपमा स्थापित केन्द्र भने करीब छ हजार छन्। प्रारम्भिक बालविकास केन्द्रमा भर्ना हुने बालिका
अमेरिकास्थित भुटानिज नेप्लिज चर्चेज अफ अमेरिका विएनसिए ले यही जुलाई देखि सम्म एटलान्टा जर्जियामा नेपाली भुटानी चर्चहरुको विशाल सम्मेलन विएनसिए समिट भव्यरुपमा आयोजना गर्दैछ । यसै सम्वन्धमा तुरही न्यूजका लागि कुमारसिंह विष्टले विएनसिएका अध्यक्ष पास्टर नर्बु तामाङज्यूसँग समिटका वारेमा गरिएको अन्तर्वार्ताः
सोही काण्डकै कारण गत जुन मा आउडी कम्पनीका सीईओ रूपर्ट स्टडलरलाई पदबाट बर्खास्त गरिएको थियो भने भक्सवागन ग्रुपका सीइओ मार्टिन विन्टरकोर्न ब्रान्ड डेभलपमेन्ट प्रमुख हेनज जकाब नियसर आउडी रिसर्च एण्ड डेभलपमेन्ट प्रमुख उलरिच हेकनबर्ग र बिक्री शाखा प्रमुख वोल्फगैग हट्जलाई निलम्बित गरिएको थियो।
पोखरा प्रदेशको नाम गण्डकी राखिएको विरोधमा उत्रेको तमुवान मगरात संघर्ष समितिको आह्वानमा सोमबार प्रदेश राजधानी पोखरासहित गण्डकीका प्रमुख सहरहरू बन्दले प्रभावित भएका छन् ।
कानुन व्यवसायीले नयाँ कानुनबारे सरोकारवाला अनभिज्ञ रहेकाले सम्पर्कमा आएजति सबै मुद्दा बिहीबारै प्रहरी र अदालत पठाइसकेका थिए । नेपाल बार एसोसिएसनका जिल्ला इकाई अध्यक्ष नन्द भण्डारीले नयाँ ऐनबारे सरोकारवाला सबै पक्ष अपडेट हुन बाँकी रहेको बताए । कान्तिपुरमा खबर छ।
भक्तपुर जिल्ला अदालतले आफ्नै दिदीलाई बलात्कार गर्ने भाइलाई वर्ष कैद सजाय र रु तीन लाख क्षतिपूर्तिको फैसला गरेको छ ।
पहिलो निर्देशन रहेको जात्रा सफल भएसँगै उनी निर्देशन गर्न हौसिएका छन् । उनकै निर्देशनमा तयार भएको शत्रुगते आउँदो चैत गते प्रदर्शन हुने तयारीमा रहेको छ ।
अभियोग देशभर भाषण गर्दा विकासका सपना बाँड्नुहुन्छ । तर काठमाडौंको आफ्नै निर्वाचन क्षेत्रको विजोग देख्नुभएको छैन ।
खोटाङ साउन । घरमा चर्पी नबनाउने व्यक्तिलाई खोटाङको पाथेकास्थित राजनीतिक दलहरूले पार्टी सदस्यता नदिने घोषणा गरेका छन् । गाविसलाई आगामी माघ मसान्तभित्रमा खुला दिसामु
यस अवधिमा जम्मा हुन आएको लाख रुपैयाँ ब्याजसमेत सरकारले गंगामायाको खातामा राखिदिएको छ। अनशन बसेको सय दिनका दिन असोज गते पति नन्दपसाद अधिकारी बितेपछि गंगामायासँग सरकारले बुँदे सम्झौता गर्दै अनशन तोडाएको थियो।
सरकारले बर्षभित्रै देशलाई तुईनमुक्त बनाउने कार्ययोजना बनाएको छ । प्रधानमन्त्री ओलीले प्रधानमन्त्रीमा निर्वाचित भएलगत्तै तुईनमुक्त गर्ने भन्नुभएको थियो भने सपथ ग्रहण गरिसकेपछि घोषणापत्रमा हस्ताक्षर पनि गर्नुभएको थियो । तर निर्णय कार्यान्वयनको खासै छाटकाट देखिएको छैन ।
रोनाल्डोले युभेन्टससँगको सम्झौतापछि भने मेरो जीवनको नयाँ अध्याय सुरु गर्ने समय आएको थियो त्यसैले मैले रियल मड्रिडसँग मेरो ट्रान्सफरको प्रस्ताव स्वीकार गर्न भनेको हुँ ।
नदीबाट हामी समुन्द्रसँग जोडिने भएका छौँ । भारतले जुनसुकै बन्दरगाह प्रयोग गर्नसमेत दिने भएको छ । चीनतर्फ पनि सम्पर्क सञ्जाल विस्तार भएको छ उनले भने । यही भदौ र गते हुने बहुक्षेत्रीय प्राविधिक तथा आर्थिक सहयोगका लागि बङ्गालको खाडीको प्रयास बिम्स्टेक को चौथो शिखर सम्मेलनमा क्षेत्रीय सहयोग र पारस्परिक हितका वटा विषय अगाडि बढाउन लागिएको प्रधानमन्त्रीको भनाइ थियो ।
इन्द्रावती भोटेकोशी सुनकोशी नदीहरूदेखि बलेफी ब्रम्हायणी मेलम्ची सिन्धुखोला गोहोरेखोला झ्याँडीखोला हाँडिखोला मादेवखोला तौथलीखोला वाफलखोला जस्ता खोलाहरू यहाँका प्रमुख नदीनालाहरू हुन्।
सांसद दुगडले भारत चीन मलेसिया जापान दक्षिण कोरिया दुबई सिंगापुर थाइल्याण्ड अस्ट्रेलिया ताइवान आदि देशहरुको भ्रमण गरिसक्नु भएको छ ।
पारवहन सन्धिको म्याद सकिएको निहुँमा चैत मा भारतले लगाएको नाकाबन्दी भोग्न नपाएको नेपाली पुस्ताले तीन दशक टेक्न लागेको उमेरमा भारतको अनुदार अनुहार देख्न पाएको छ। नेताहरूको घेरामा सीमित रहने भारतीय हस्तक्षेपको चर्चा यसपटक आम नेपालीमाझ् छताछुल्ल भयो। यसबाट भारतलाई पुगेको फाइदाको लेखाजोखा दिल्लीले गर्ला नेपालमा चाहिं अभूतपूर्व वातावरण सिर्जना भएको छ।
उनीहरुले एउटा दलले राम्रो गरे अर्कोले अझ राम्रो गर्ने मान्यता लिन्छन् भन्ने सोच राखेको कारणले नै मूलरुपमा कोही विकासको आइकोन नदेखिए पनि ती देशहरुमा विकास भएको छ । अर्थात् कुनै आइकोनले होइन जनताले नै देशको विकास गरेको अनुभूति गराउने परिपाटीमा भएको विकास नै वास्तविक र स्थिर विकास हुन्छ । यो तथ्यलाई समेत नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी र कांगे्रससमेतका दलहरुले सोचून् । जनतालाई भावनामा बगाएर मत लिन सकिन्छ तर देशको विकासको लागि सबै साथ हिँड्नुपर्दछ ।
सकारात्मक सोचाइले मात्रै सकारात्मक कार्य गर्न सक्दछ । वारम्वार गरिने सकारात्मक कार्यले मात्रै समाजमा सकारात्मक सँस्कृतिको विकास हुन्छ र समाज सकारात्मक रुपान्तरणको दिशामा अगाडी वढ्दछ । नकारात्मक सोचलाई प्रतिस्थापन गरेर सकारात्मक सोच धारणा गर्नको लागि हर क्षेत्रका प्रयाप्त उत्साहवर्धक र सकारात्मक सूचना र जानाकारीको आवश्यकता पर्दछ । समाजमा सकारात्मक गतिविधी हुनका लागि जनता सकारात्मक संवेगात्मक रुपमा जोडिनु आवश्यक छ ।
हात्ती हिंड्ने बाटो भएको करिब तीन किलोमिटर जंगल पूरै सुरक्षित राखिरहेर त्यसको दक्षिणतिरका केही गाउँबस्ती उठाउन सकिन्छ । विस्थापितलाई उचित क्षतिपूर्ति दिन सकिन्छ मुआब्जामा मनाउन सकिन्छ । सरकार भने बरु जनावरलाई जथाभावी पेल्नु नै सजिलो ठान्छ ।
समय त्यति नराम्रो छैन । शुरुमा पराक्रमको तिव्रता र बोलीको प्रभावले व्यापारमा सफलता पाउने धन मनग्य कमाउने र यात्रा गर्ने अवसर मिल्ने छ ।
सप्लाई कम्पनीकै कारण कामदारले श्रमअनुसारको ज्याला नपाएको भन्दै अन्तर्राष्ट्रिय अधिकारकर्मीहरूले कामदारको मासिक तलब नै कतारले तोक्नुपर्ने दबाब बढाउँदै आएका छन् । कामदार पठाउने देशले कामदारको न्यूनतम तलब तोके पनि कतार सरकार आफैंले तोकेको छैन । कतारको प्रशासनिक विकास श्रम तथा सामाजिक मन्त्रालयले कम्तीमा सय रियाल हजार सय रुपैयाँ भन्दा तलको करारपत्रमा प्रमाणीकरण गर्ने गरेको छैन ।
यसैबीच राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी प्रजातान्त्रिक का अध्यक्ष पशुपतिशम्शेर जबराले प्रधानमन्त्री ओलीले कम्युनिष्टहरुको एकतामा निर्वाह गरेको भूमिकाले देशको राजनीतिक स्थिरताका लागि सकारात्मक प्रभाव पार्ने बताउनुभयो । उहाँले बलियो राष्ट्रवादी शक्ति निर्माण गर्ने उद्देश्यले राप्रपा परिवेशका सबै पार्टी हिन्दू राष्ट्र कायम गर्ने समझदारीका साथ एकीकरणको प्रयास भइरहेको बताउनुभयो ।
अनुसन्धान टोलीका संयोजक सहसचिव ईश्वरराज पौडेलले किलो सुनसहित पक्राउ परेका भारतीय आरोपीलाई नख्खु र सुन्धारा कारागारमा भेट्न गएपछि अधिकारी अनुसन्धानको दायरामा आएको बताए ।
नेपालमा सम्म एकतन्त्रीय राणा शासन नै थियो । त्यसताका नेपालको पर्यटन प्रबद्र्धन खासै हुन सकेन । जब राणा शासनको अन्त्य भयो त्यसपछि भने विदेशी पर्यटकले नेपालको पर्वतारोहण गतिविधि जान्न थाले । अहिले विश्वभरबाट आउने पर्यटकका लागि नेपाल थिएटर भएको छ । नेपालमा भएका पर्वतारोहण गतिविधि साँस्कृतिक विविधता प्राकृतिक सौन्दर्यता र यहाँको परम्पराहरुले उनीहरुलाई लोभ्याइरहन्छ ।
मत दिने जनता र स्वस्थ्य प्रतिस्पर्धा गर्ने प्रतिस्पर्धीलाई धन्यवाद दिँदै उनले कुनै हिनता भए त्यसलाई त्यागेर काँधमा काँध मिलाएर अघि बढ्न आग्रह समेत गरे ।
काठमाडौँ नेपाल आयल निगमले सोमबार राति बजेपछि लागू हुने गरी इन्धनको मूल्य बढाएको छ । नेपाल आयल निगम सञ्चालक समितिको बैठकले पेट्रोल डिजेल मट्टितेल खाना पकाउने ग्यास र हवाइ इन्धनको मूल्य बढाउने निर्णय गरेको निगमले जनाएको छ । निगमका अनुसार पेट्रोल डिजल र मट्टितेलमा प्रतिलिटर एक एक मूल्यवृद्धि गरिएको छ । यसैगरी खाना
काठमाडाैं असार चीनमा एक चर्चित प्रजातन्त्रवादी अभियानकर्तालाई राज्यविरुद्धको षड्यन्त्र गरेको अभियोगमा वर्ष जेल सजाय सुनाइएको छ। वर्षीय चिन योङ मिनले अहिलेसम्म वर्ष जेल सजाय काटिसकेका छन्।
यी आरोपहरूको खण्डन कहीं कतैबाट भएको छैन । तर ओली सरकार गठनपश्चात जनतामा देखिएको उत्साह र उमंग महिनाको अवधिभित्रै एकाएक सेलाउन पुग्नु आफ्नै दलका मुख्य मन्त्रीहरूसितको शासकीय असमझदारी बढ्दै जानु दलको जनवादी केन्द्रीयताको अनुशासनले गर्दा विवाद चर्काउन नसक्नाले मात्र केन्द्रका प्रधानमन्त्री ओली शक्तिशाली देखिएका छन् । यथार्थमा छोटो अवधिमै उनी दलभित्र र बाहिर आलोचनाका पात्र भएका छन् । जुन उनको महिने कार्यावधिको सफलताको प्रचारित विवरणले छोप्न सक्दैन ।
बच्चाहरु को बारे मा उद्धरण शहरी देश नदी बजाउँदै र टेम्प्लेट जर्मनी बताउँछ अमेरिकी राज्य आमाबाबु र प्रेमिका हुनुहोस् सना एक साथ स्नान गर्नुहोस् कामुक कविताहरू स्तनपान गर्नुहोला खोप दिनु कहानी क्विज सुनगाभाहरू कैम्पफ़ायर सौर ग्रहण पानी चक्र छोराछोरीको मुद्दाहरू संसारको नक्शा
युद्धकालमा माओवादीहरू राज्यपुनःसंरचना समावेशिता पहिचान जस्ता विषयमा व्यवस्थितरुपमै प्रस्तुत भएका थिए । जातीय मुक्ति मोर्चाहरू बनाए । नेवाः प्रदेश मगरात घोषणा गरे । प्रदेशको कुरा अघि सारे ।
दाङको देउखुरी त्यस्तै शोकमग्न छ । राप्ती र राजपुर गरी दुइ गाउँपालिकाबाट मुस्ताङ गएका मजदूरको ज्यान गएपछि देउखुरी शोकमा डुबेको हो । श्रीमान सुवेर चौधरीको मृत्युको खवर सुनेदेखि बेहोश भएकी देवन्ती चौधरीको अझै होश खुलेको छैन । खरले छाएको घरमा टिनको छानो लगाएर ऋण तिर्न मुस्ताङ पुगेको नातिको निधनपछि बर्षीया हजुरआमा धनवासी चौधरी उस्तै बिक्षिप्त हुनुहुन्छ ।
विषेशतः बंगालको खाडी आगामी समयको उदीयमान अर्थतन्त्रको रुपमा विश्लेषण गरिने गरिन्छ । एक त ठुलो जनसंख्या त्यसमा पनि युवा जनसंख्या डेमोग्राफिक डेभीडेण्ट उत्पादनशील जमीन जल खनिज उर्जाको प्रचुर सम्भावना यस क्षेत्रमा भएको पाइन्छ ।
तालमेल मिलाउन सही रणनीति बनाउन सके अर्जेन्टिनाका लागि यो विश्वकपको ट्रफी उचाल्ने अवसर पनि हुने छ त्यसमा मेसीको जादु चल्नुपर्ने हुन्छ। किनभने अरू जता जे गरे पनि मेसीले आफ्नो देसको लागि ठूलो पदक दिलाउन सफल भएका छैनन्।
यातायातको सुविधा छैन त्यसैले महँगो भाडा तिरेर हवाई यात्राको विकल्प छैन उनले भने विगतमा केही वर्ष घुम्ती शिविर स्थापना गरी जिल्लामै कर संकलन गरिएको थियो तर निरन्तरता दिइएन । घुम्ती टोलीले जिल्लामै अस्थायी प्यान नम्बर वितरण र कर असुल गथ्र्यो । कम्तीमा दिन नेपालगन्जमा बस्नुपर्ने भएकाले साना व्यवयायीले सास्ती पाएको उनको भनाइ छ ।
माघमा मुस्ताङको घोरझेङमा वर्षीया वृद्धा बलात्कारमा परिन् । बिरामी भएर थलिएकी ती हजुरआमालाई बलात्कार गरेको आरोपमा गाउँकै सुनबहादुर विक पक्राउ परेका छन् । जिल्ला अदालतबाट म्याद थपेर आरोपीमाथि अनुसन्धान भइरहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालयका प्रहरी निरीक्षक मित्र आचार्यले बताए । त्यसको दुई दिनअघि माघमा सप्तरीको कृष्ण सवरण गाउँपालिका मा तीन वर्षीया बालिकामाथि त्यस्तै पाशविक घटना भयो । घरमा कोही नभएको बेलामा नाबालिकालाई बलात्कार गरेको आरोपमा शिवदयाल साह लाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ ।
अब राति बजेदेखि बिहानसम्म मात्रै ट्रिपर सञ्चालन हुनेछन् । गृह मन्त्री रामबहादुर थापाका प्रेस संयोजक किरण भट्टराईले गृहले यो नियम साउन गतेदेखि कार्यान्वय गर्ने गरी निर्देशन दिएको अनलाइनखबरलाई बताए ।
विभिन्न घटना र प्रकरणले हाम्रो कूटनीति कमजोर रहेको उदाहरण दिने गरेको छ । कुनै मुलुकका लागि राजदूत पठाउँदा त्यहाँको भाषा संस्कृति राजनीतिक पद्धति र आर्थिक पाटोबारे अञ्जान व्यक्तिलाई नियुक्त गर्नु पद रिक्त बनाएर लामो समय प्रतिनिधि नपठाउनु अन्य देशका उच्च राजनीतिक तहसँग बहस गर्ने हैसियत नराख्नु आदि हाम्रो कूटनीतिक दुर्बलताका उदाहरण हुन् ।
आयोजनाको विस्तृत सम्भाव्यता अध्ययन डिएफएस तयार भइसकेको र त्यसको पुनः अध्ययनसमेत पूरा भएको नेपाल नागरिक उड्डयन प्राधिकरणले जनाएको छ । नागरिक उड्डयन प्राधिकरणका निर्देशक प्रदीप अधिकारीले विमानस्थलका लागि हालसम्म वातावरणीय प्रभाव मूल्याङ्कन इआए स्वीकृत साइट क्षेत्र खाली गराउने सामाजिक प्रभाव मूल्याङ्कन स्वीकृत बस्ती व्यवस्थापन प्रक्रिया विस्तृत सम्भाव्यता अध्ययन डिएफएस काम सम्पन्न भइसकेको जानकारी दिए ।
राजनीति अस्थिरताकै कारण मोरङ सुनसरी औद्योगिक क्षेत्रका उद्योगको उत्पादन क्षमता दैनिक अर्बभन्दा बढी भए पनि हाल करोडभन्दा कम उत्पादन गर्न बाध्य हुनुपरेको वरिष्ठ उद्योगपति नवलकिशोर काबराले बताए । संविधानसभाको म्याद कथांकदाचित थपिएमा अब थपिएको समयको भत्ता लिँदैनौं भन्ने सभासद्हरुबाट प्रतिबद्धता आउनुपर्ने र उक्त भत्ताबापतको रकम विद्युत् उत्पादनमा लगानी गर्नुपर्ने उद्योगपति काबराको माग छ ।
अरूको सोच बदल्ने वा उनीहरूले के सोच्छन् मलाई त्यसको मतलब छैन । म सिन्दूर लगाउँछु र गहनाले सजिन्छु । मन लागेसम्म लगाउँछु मन नलागे लगाउँदिन । यो सम्बन्धबाट एउटा कुरा बुझियो कि तपाईँ जोसँग पनि बस्न सक्नुहुन्छ । जिन्दगी भने त्यो व्यक्तिसँग मात्रै बिताउन सक्नुहुन्छ जसले साथ दिन्छ तर स्वतन्त्रता खोस्दैन ।
दीर्घकालीन र ठूलो मात्रामा सिँचाइको सुविधा पु याउन शारदा नदी दाङ उपत्यका डाइभर्सनका लागि अध्ययन भइरहेको छ । दाङ उपत्यकामा पानीको आपूर्तिका लागि सन् मा माडी दाङ उपत्यका डाइभर्सनका लागि प्रारम्भिक अध्ययन भइसकेको छ । आयोजना प्रमुख ढकालले गोरखापत्रसँग कुरा गर्दै भन्नुभयो अहिले हामीले शारदा नदी दाङ उपत्यका डाईभर्सन आयोजनाका लागि पूर्व सम्भाव्यता अध्ययनमा लागि रहेका छौँ । चालु आर्थिक वर्षमा यो अध्ययन पूरा हुने लक्ष्य लिइएको छ । त्यसपछि माडी दाङ अथवा शारदा दाङ उपत्यका डाइभर्सन जुन उपर्युक्त देखिन्छ । त्यसैलाई अगाडि बढाइनेछ । आयोजनाले चार हजार हेक्टर लिप्टिङबाट एक हजार हेक्टर पोखरीबाट र हजार हेक्टर जमिन डाइभर्सन निर्माण गरी सिँचाइ सुविधा पु याउने लक्ष्य राखेको छ ।
हो दोष चाहिं सरकारले पायो। विदेशीले काम गरेको देखिने भयो दोष लगाउने कुरा भएन। तर सरकारले एउटा मात्रै ठाउँमा राहत पुर् याउन नसक्दा पनि आलोचना हुने नै भयो। सरकारी च्यानलबाट आउँदा राहतको सदुपयोग हुन्थ्यो। तर यसो नगरे राहत लिंदैनौं भन्ने अवस्थामा हामी थिएनौं। हुँदाहुँदा नेपालभित्रकै दाता कर्पोरेट हाउसले पनि आफ्नै तरीकाले राहत वितरण गर्न थाले। उनीहरूप्रति गुनासो होइन तर सरकारी च्यानलबाट जाँदा जति सदुपयोग हुन्थ्यो त्यो हुनसकेन।
सन् को विश्वकप फुटबल आयोजना गर्ने तयारीमा जुटेको खाडी मुलुक कतार एकैसाथ आधा दर्जन स्टेडियम र अरु सेवाप्रदायक संरचना बनाउन लागिपरेको छ ।
त्यति बेलासम्म पनि निर्वाचन संविधानसभा कि संसदका लागि भन्ने निरुपण भएको थिएन । प्रधानमन्त्री भएको बेला टंकप्रसाद आचार्यले संविधानसभा कि संसद टुङ्गो भएको छैन भन्ने भाषण दिएपछि विश्वेश्वरप्रसाद कोइरालाले पदमा बसेर त्यसो भन्न पाइँदैन भनेका थिए ।
इंग्ल्यान्डलार्इ पराजित गर्दै क्रोएसिया पहिलोपटक विश्वकप फाइनलमा प्रवेश गरेको छ। सेमिफाइनलमा थ्री लायन्सलार्इ ले पराजित गर्ने क्रममा क्रोएसियाका इभान पेरिसिक र मारियो मान्डुकिचले गोल गरेका थिए। रसिया विश्वकपमा उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्दै फाइनल पुगेको अन्डरडग टोलीसँग नयाँ इतिहास रच्ने अवसर रहेको छ।
बजार मूल्य भन्दा महंँगो भएपछि नेपाल खाद्य संस्थानद्वारा बझाङ्ग र अछामलगायत जिल्लामा आपूर्ति गरिएको चामल बिक्री हुन सकेको छैन । चामल बिक्री हुन नसक्दा कतिपय क्षेत्रमा
यस कम्पनीको सेप्टेम्बर मा अन्तिम कारोबार मूल्य हजार सय मा रहेको छ । अघिल्लो दिन पनि यही मूल्यमा बजार बन्द भएको थियो । यस दिन यो कम्पनीको सय कित्ता शेयर कारोबार भएको छ । यो अघिल्लो कारोबार दिनभन्दा कित्ता बढी हो ।
भर्खरै सम्पन्न स्थानीय तहको निर्वाचनले नेपालको संविधानले परिकल्पना गरेको तीन तहको सरकारको अवधारणा संस्थागत हुने निश्चित भएको छ । ठुला साना सबै दल मिली काम गरेमा फराकिलो आधारको राष्ट्रिय एकता अभिवृद्धि गर्न बल पुग्ने हिमाल पहाड र तराइ मधेशबीच भावनात्मक सम्बन्ध प्रगाढ बन्ने र आर्थिक सामाजिक रुपान्तरणको काम सहज हुनेछ । नेपाली जनताको आर्थिक सामाजिक र सांस्कृतिक रुपान्तरणमा नेपालको संविधानले निर्दिष्ट गरेको लक्ष्य हासिल गर्न सरकार प्रतिवद्ध छ ।
यदि यी दुईमध्ये कुनै पद नदिइए के हुन्छ भनेर झाले गरेको प्रश्नमा अध्यक्ष प्रचण्डले भने त्यसपछि के हुन्छ हामी हेर्दै जानेछौं। अहिले हामी पूर्ण इमानदार भएर अगाडि बढिरहेका छौं। म त्यही रुपमा नै अघि बढिरहेको छु। भारतीय नेतालाई पनि मैले यही भनेँ।
बैंककमा मलाई सबैभन्दा रमाइलो लागेको ठाउँ सायम थियो । सायम पार्कमा मनोरञ्जनका लागि थुप्रै स्थान थिए । त्यहाँभित्र हामीले थुप्रै राम्रा ठाउँहरूको फोटो खिच्यौं । धेरै ठाउँमा रमाइलो पनि गर् यौं । त्यसपछि घुम्न गएका अरू ठाउँहरू पनि रमाइला थिए । संसारका विभिन्न मुलुकका मानिस त्यहाँ आएर रमाइलो गर्दा रहेछन् । विभिन्न भाषा बोल्ने मानिसका पहिरन पनि फरक फरक किसिमका थिए । त्यहाँ घुम्दा पूरै संसारलाई एकै ठाउँमा भेटिएजस्तो महसुस भयो ।
झापाकै दमक नगरपालिकाको मेयर पदमा शतिस शाह र वडा नं को अध्यक्ष पदमा पुष्पा पौडेल भद्रपुर नगरपालिकाको उपमेयर पदमा पिंकी कामती र वडा नं को अध्यक्षमा देवकला प्रसाईँको नाम घोषणा गरिएको छ ।
गत भदौ गते प्रहरीले काठमाडौँको क्षेत्रपाटीबाट केजी सुन बरामद गरेको थियो। बा च नम्बरको गाडीबाट केजी सुन सहित चालक मनोज अधिकारील पक्राउ परेका थिए। तस्करले रसुवा नाका हुँदै सुन राजधानी भित्र्याएको प्रहरी अनुसन्धानबाट देखिएको छ।
स्थानीय तहको चुनावमा भएका गल्तीबाट सिकेर आगामी चुनावमा पार्टीले जित्ने गरी तयारी थाल्न माओवादी केन्द्रका नेताहरुले नेतृत्वको ध्यानाकर्षण गराएका छन् ।
सिइओ डा पोखरेलले राजीनामा दिएमा प्राधिकरण नेतृत्व कम्तीमा पनि तीन महिना खाली हुने देखिएको छ। राजीनामापछिको रिक्त ठाउँमा निर्वाचन आचारसिंहताले नयाँ नियुक्ति रोक्ने भएकाले यस्तो अवस्था आउने देखिएको हो। प्राधिकरणको नयाँ सिइओ निर्वाचनपछि बन्ने नयाँ सरकारले मात्रै चयन गर्न सक्छ। प्रदेश र प्रतिनिधिसभा निर्वाचनपछिको पूरै परिणाम आउन पुस लाग्छ। त्यसपछि मात्रै नयाँ सरकार निर्माणको प्रक्रिया सुरु हुन्छ। प्राधिकरणले नेतृत्व पाउन आगामी माघ नै कुर्नुपर्छ। प्राधिकरण प्रमुख पोखरेल राजीनामा दिने मुड मा आसन्न प्रतिनिधिसभा निर्वाचनमा उम्मेदवार सिफारिस भएपछि प्राधिकरणका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत डा गोविन्द पोखरेल पदबाट राजीनामा दिने मनस्थितिमा पुगेका छन्। उनको नाम प्युठान कांग्रेसले उम्मेदवारका लागि सिफारिस गरेको छ। उनको निजी सचिवालय स्रोतका अनुसार पोखरेलले छिटै नेतृत्वबाट राजीनामा दिँदै छन्। डा सा ब एक मात्र उम्मेदवारका रूपमा सिफारिस हुनुभएको छ। सल्लाहअनुसार नै सिफारिसमा पर्नुभएको हो त्यसो हुँदा उहाँ अब चुनाव लड्नुहुन्छ। केही प्राविधिक पक्ष मिलाउन बाँकी छ। त्यसलगत्तै उहाँले प्राधिकरणबाट राजीनामा दिनुहुन्छ स्रोतले भन्यो।
शव लुम्विनी अञ्चल अस्पताल बुटवलमा राखिएको छ । प्रहरीले ज्यान गुमाउने सबै सडकमा मागेर हिँड्ने रहेको हुनसक्ने अनुमान गरेको छ ।
भूकम्पबाट क्षतिग्रस्त काठमाडौं वसन्तपुरस्थित ऐतिहासिक गद्दी बैठक प्रबलिकरण अर्थात रेट्रोफिटिङपछि पुरानै स्वरुपमा फर्किएको छ । एक सय दश बर्ष पुरानो यस राणाकालीन दरबारको पुन प्रयोग र संरक्षणको योजना भने सरकारसँग छैन ।
राजनीतिमा मात्र होइन घरभित्रै पनि उनी विद्रोही बनिन्। आमाले अंशजति छोरालाई मात्र दिने भनेपछि बुबाको भाग मलाई चाहिन्छ भनेर लडें उनी भन्छिन्। चार भागमा एक भाग अंश लिइछाडिन्। उनको अंशमा नारायणगढको तीन विगाहा देवघाटको दुई विगाहा र भरतपुरमा विगाहा खेत पर् यो।
आइओसीको एलपी ग्यासका प्रमुख वाइके गुप्ताले नेपाल आयल निगमलाई ग्यास ढुवानीमा प्रयोग गर्दै आएको बुलेट बिस्थापित गर्न पाइपलाइन बनाउन लिखित प्रस्ताव पठाएको निगम स्रोतले जनाएको छ । आइओसी भारत सरकार स्वामित्वको सरकारी संस्था हो । आइओसीले नेपालको सीमादेखि करिब किलोमिटर दुरीमा रहेको भारतको मुजफ्फरपुरसम्म एलपिजीको पाइपलाइन बिछ्याउन लागेकोले नेपाल सरकारले सहमति जनाए अमलेखगन्जसम्मै पाइपलाइन बनाउने इच्छा जाहेर गरेको हो ।
एकसिङ्गे गैँडाको बाह्य बासस्थान संरक्षणको सिद्धान्तअनुसार सरकारले विभिन्न मित्रराष्ट्रलाई समयसमयमा गैँडा उपहार दिँदै आएको छ । यसअघि मित्रराष्ट्र भारतलाई सन् मा चार तथा र मा दुई चोटी गरेर अमेरिकालाई छ वटा गैँडा उपहार दिइसकेको छ । यसैगरी नेपालले सन् देखि सम्म जर्मनी बंगलादेश वेलायत जापान अष्ट्रियामा दुई दुई वटाका दरले कुल गैँडा उपहारस्वरुप पठाइसकेको छ ।
सबै समुदायको बिचमा एकता कायम गरौं र नेपालमा शान्ति र एकता भएपछि मात्र विकास सम्भव हुन्छ उहाँले भन्नुभयो अब सबैको सहमतिमै सविधान संसोधन गरेर अघि बढ्नुपर्छ नत्र देश अस्थिरतामा जाने खतरा रहन्छ ।
मंसिर । धादिङ वरिपरि वनमाराको बाक्लो झाङ । झाङभित्र एउटा सानो ओडार । त्यही ओडारमा गोपाल परियार विगत
संयन्त्रले काठमाडौं उपत्यकामा आएर पेसा व्यवसाय गर्ने वटै जिल्लाका व्यक्तिहरुलाई जोड्ने काम गर्दै आएको छ ।
केन्द्रले कानुन बनाइदिनुपर्ने प्राकृतिक स्रोत तथा वित्त आयोग गठन प्रादेशिक संरचनामा स्थानीय सरकारका प्रतिनिधिहरू रहने व्यवस्था गर्ने घोषणापत्रमा छ । जिल्लाका विषयगत कार्यालयको स्थानीय तहमा हस्तान्तरण हुनुपर्ने वडा कार्यालयलाई सक्षम बनाउनुपर्नेजस्ता बुँदा समेटिएका छन् ।
केन गोल्डेन बुट जित्ने इंग्ल्यान्डका दोस्रा खेलाडी हुन्। यसअघि ग्यारी लिनेकरले वर्षअगाडी भएको विश्वकपमा गोल्डेन बुट जितेका थिए।
नेपाल दूरसञ्चार प्राधिकरणले पुस अन्तिम साता नै आवश्यक मूल्यांकन गरेर वटा कम्पनीको संक्षिप्त सूची बनाउने र छनोटमा परेका कम्पनीमध्येबाट बोलपत्रमार्फत उत्कृष्ट एउटालाई स्याटेलाईट राख्ने कामको जिम्मा दिने योजना अगाडि सारेको थियो ।
हामीले हेर्दा नराम्रो भन्ने अवस्था छैन् । सामान्यतया आफैले गरेको काम आफुलाई चित्त बुझछ । मलाई मैले गरेको काम र उपलब्धि राम्रै छ भन्ने लागिरहेको छ । बाँकी कुरा बजारले मूल्यांकन गर्छ ।
स्थानीय मन्दिरसँगै पुराना मौलिक घर पनि संरक्षण होओस् भन्ने चाहन्छन्। विना क्षतिपूर्ति स्थानीयको घरबास भत्काउन लागेकोमा उनीहरू सशंकित भएका छन्।
काष्ठमण्डप पुनर्निर्माण अभियानका सचिव गोविन्द अधिकारीले स्थानीय स्रोत र साधन तथा जन श्रमदानबाट काष्ठमण्डप बनाउन सके अबको वर्षसम्मको पुस्ताले अपनत्व महसुस गर्ने बताए ।
सीताराम ओझा धनगढी असोज असोज गते डोटीको छतिवन गाविसमा भएको बस दुर्घटनाका घाइते लक्ष्मीनगरका तेजबहादुर खत्रीको अस्पतालबाट दुई तोला सुन हराएको छ । श्रीमतीसँगै दुर्घटनामा परेका
अर्को प्रसङ्मा नेता कोइरालले चुनाव अघि नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओली दिनु भएका अभिव्यक्ति अनुसार संविधान संशोधन गर्न खोजिए देशका लागि प्रत्युत्पादक हुने बताउँदै वाम गठबन्धनले भनेजस्तो प्रत्यक्ष कार्यकारी राष्ट्रपतिय प्रणालीले देश द्धन्दमा फस्ने दावी गर्नु भयो ।
मंसिर इंग्लिस प्रिमियर लिगका पछिल्ला तीन खेलमा जित बिहीन रहेको म्यानचेस्टर युनाइटेडले त्यो क्रम तोडेको छ । लिग अन्तर्गत आइतबार राति भएको खेलमा युनाइटेडले टोटनह्यामलाई हराएको छ । लिगमा लगातार तीन खेलमा बराबरी खेलेको युनाइटेडलाई जिताउन यो सिजन क्लब आएका हेनरिक मिखतार्यानले गोल गरे । औं मिनेटमा मिखतार्यानले गरेको गोल युनाइटेडको जितमा निर्णायक बन्यो । प्रिमियर लिगमा पहिलो गोल गरेका मिखतार्यान प्रिमियर लिगमा गोल गर्ने अर्मेनियाका पहिलो खेलाडी बनेका छन् । प्रिमियर लिगमा अहिलेसम्म देशका खेलाडीले गोल गरेका छन् । जितपछि खेलबाट अंक भएको युनाइटेड छैटौं स्थानमा छ । पाँचौं स्थानको टोटनह्यामको अंक छ । हारपछि टोटनह्यामले म्यानचेस्टर सिटीलाई पछि पार्दै चौथो स्थानमा उक्लिने मौका गुमायो । सिटी अंकसहित चौथो स्थानमा छ ।
यसअगाडि म निकै अत्तिने गर्थें । तर ब्वाइफ्रेन्डलाई भेटेको केही मिनेटपछि मेरो अनुहार बिर्सन्थ्यो । उसले मेरो आँखामा हेर्यो । तर कहिल्यै पनि मेरो घाउमा होइन । मेरो व्यक्तित्वदेखि ऊ निकै प्रभावित भयो । तर जे जति भए पनि म अझै पनि आकर्षक व्यक्ति भन्ने प्रमाणित गरें । किनकी म भित्र केही न केही थियो ।
यो उपयोग को संस्करण को उपयोग को रूप मा। यस प्रकार को बनावट को लागि यस प्रोसेसर को उपयोग गर्न को लागि यदि तपाईं डिलक्स र को उपयोग गर्न को लागि या यसको स्थापना को लागि केहि पनि हो। यदि तपाईं एक ग्राफिक्स को माध्यम ले एक ग्राफिक्स को उपयोग गर्न को लागि या यस तरिका को मैन्युअल रूप देखि मान्छे को लागी मान्छे को मा टपप्ल गर्दछ। कमेन्ट ले मेरो बचत मर्जी
काठमाडौं नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले दुई वर्षभित्र अध्यक्ष र प्रधानमन्त्रीमध्ये कुनै एक पद आफूले लिने सर्तमा पार्टी एकीकरण गरिएको खुलासा गरेका छन्। भारतीय सञ्चार संस्था हिन्दुस्तान
ड्याम साइटका विभिन्न पर्खाल जीर्ण अवस्थामा रहेको प्लान्ट सञ्चालनको तेस्रो वर्षदेखि नै संरचनाको ठाउँठाउँमा क्षति पुगेका कारण सिभिल संरचनामा पानीभित्र फलामका डन्डीहरू देखिएको उक्त क्षेत्रमा अत्यधिक बालुवा र कणका कारण जोगाउन खोज्दा पनि नसकेको उल्लेख छ ।
उनका अनुसार मिठाइमा प्रयोग हुने कच्चा पर्दा समेत म्याद नाघेको र गुणस्तरहिन अवस्थामा भेटिएको छ । उक्त व्यापारिक प्रतिष्ठानमा चार वर्ष अघि पनि गुणस्तरहिन मिठाई उत्पादन भएको भेटेपछि सरकारले शिलबन्दी गरेको थियो ।
कपिलवस्तु प्राचीन कपिलवस्तुस्थित तिलौराकोटमा आउने पर्यटकको संख्यामा वृद्धि भएको छ । तीन वर्षदेखि बुद्ध क्रिडास्थल तिलौराकोटमा जारी उत्खननले यहाँ पर्यटकको संख्यामा वृद्धि भएको लुम
फाईनल खेलको म्यान अफ द म्याच वडा नम्बर का कृष्ण कार्की घोषित भए भने प्रतियोगिता भरिका सर्वा्धिक गोलकर्ता पनि वडा नम्बर कै अधेपक कुमर घोषित भए ।
नेपालको समृद्धिका लागि जलयात्रा पर्यटन असाध्यै महत्वपूर्ण छ । हाम्रो माग भनेको सरकारले अनुमति दिएका सबै खोलामा राफ्टिङ गर्न पाउनुपर्छ भन्ने नै हो । पछिल्लो समय जलयात्राको संभावनाका नदीमा जलविद्युतको ड्याम बनाउँदा राफ्टिङलाई चुनौति भइरहेको छ । हाम्रो उद्देश्य विकास निर्माण रोक्नु पर्छ भन्ने होइन तर विकास निर्माण नरोकिने र जलयत्रा पर्यटन पनि नमासिने गरेर दुबैलाई फाइदा हुने गरी काम गर्नुपर्छ । यसको जिम्मा सरकारले लिनुपर्छ भन्ने हो । सरकारले निश्चित नदीको संरक्षण गर्ने र हाइड्रोपावर निर्माण गर्दा राफ्टिङका सिमिति नदीका सिमित क्षेत्रमा असहजता नहुने गरी गर्नुपर्छ भन्ने हो ।
काठमाडौं । सुर्खेतमा आइतबार भएको समुदाय प्रहरी साझेदारी कार्यक्रमको उदघाटन कार्यक्रममा कर्णाली प्रदेशका मुख्यमन्त्री महेन्द्रबहादुर शाहीलगायत । तस्वीर दिपेन्द्र शर्मा सुर्खेत रासस
ल्यापटप मिनी प्रोजेक्टर स्मार्ट टेलिभिजन र खरिद गर्ने बारेको सिलबन्दी बोलपत्र आवहान को सूचना
मोरङ विराटनगर बखरीस्थित मुसहर बस्तीका वर्षीय भगलु ऋषिदेवले भोट माग्न आउँदा नेताले सिंहदरबारको अधिकार गाउँमै आउँछ भन्ने सुनेका थिए । भोट खसाएको वर्ष बित्यो तर उनले सिंहदरबारको अधिकार गाउँमा आएको अनुभव गर्न सकेका छैनन् ।
आन्तरिक राजस्व कार्यालयले बोनस सेयरको लागत गणनामा गरेको परिपत्रले लगानीकर्तामा त्रास र नैराश्य पैदा गरेको छ। पत्रको आसय पुँजीगत लाभकर तिर्नुपर्ने तर नोक्सानी समायोजन गर्न नपाइने भन्ने छ। यो जायज र न्यायपूर्ण छैन। यसै विषयलाई लिएर लगानीकर्ताले विरोध गरिरहेका छन्। लगानीकर्ताले एकदिन धितोपत्र कारोबारसमेत हुन दिएनन्। बजार बन्द रह्यो। यस्तो परिस्थिति सिर्जना हुनु राष्ट्रिय लज्जाको विषय हो। ठूलो राष्ट्रिय संकटबाहेक अन्य कुनै पनि अवस्थामा स्टक एक्सचेन्जमा धितोपत्र कारोबार रोकिन हुँदैन र सक्दैन।
कूल रु एक अर्ब करोडको लागतमा निर्माण हुने भ्यू टावरबाट आठवटा हिमशृङ्खला देख्न सकिने आधुनिक र अन्तर्राष्ट्रिय मापदण्ड चारवटा लिफ्ट लक्जरी रुम र दशौँ तलामा रिभोलिङ अर्थात् घुम्ने रेस्टुरेन्टको समेत व्यवस्था गरिने नगरप्रमुख मिश्रको भनाइ थियो ।
सर्वोच्च अदालतले कार्यान्वयनको बाटो खुला गरे पनि अझै कानुनी चुनौती भने रहेका छन् । गएको जनवरीमा सत्ता सम्हाले लगतै ट्रम्पले यात्रा प्रतिबन्धको घोषणा गरेपनि विभिन्न कानुनी अड्चनका कारण कार्यान्वयन हुन् सकेको थिएन ।
काठमाडौंमा आयोजना भएको दोस्रो हिमालयण ट्राभल मार्ट सम्पन्न भएको छ। संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उडययन मन्त्रालय नेपाल पर्यटन बोर्ड र पाटा नेपाल च्याप्टरद्वारा सयुक्तरुपमा आयोजना भएको उक्त मार्ट आज सम्पन्न भएको हो।
प्रजातन्त्र स्थापनाका लागि पञ्चायतकालमा नौ वर्ष जेल बसेका देउवा राजदूत प्रकरणमा पनि उस्तै गरी फसे । विवादास्पद म्यानपावर व्यवसायी आशा लामालाई कांग्रेसका तर्फबाट संयुक्त अरब इमिरेट्स यूएई का लागि राजदूत प्रस्ताव गरे देउवानिकट परराष्ट्रमन्त्री प्रकाशशरण महतले । तर लामाको नाम कांग्रेसभित्र मात्र होइन आमवृत्तमै व्यापक आलोचित भयो । अन्तत फागुनमा उनको नाम फिर्ता लिनुपर् यो ।
मुख्यमन्त्री राउतले बेटी पढाऊ बेटी बचाऊ अभियानअन्तर्गत धनुषाको मिथिला विहारी नगरपालिका स्थित मिथिला आधारभूत विद्यालय कचुरीमा कक्षा मा नयाँ भर्ना भएकी दासको अभिभावकत्व स्वीकारेका थिए। त्यही प्रयोजनका लागि आयोजित समारोहमा माला लगाइदिएर काखमा बोके। खुसीले मुस्कुराउँदै भने अब यिनको पढाइको सम्पूर्ण जिम्मा मेरो।
थापालाई भदौ गतेदेखि लागू हुने गरी प्रधानसेनापतिमा नियुक्त गर्न नेपाली सेनाका परमाधिपति समेत रहनुभएकी राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी समक्ष आइतवार बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले सिफारिश गरेको सञ्चार तथा सूचना प्रविधिमन्त्री गोकुल बाँस्कोटाले जानकारी दिनुभयो ।
सन् भन्दा पहिले विदेशमा अध्ययनका लागि जाने विद्यार्थीले नेपालबाटै प्रवेश परीक्षा पास गर्नुपर्ने बाध्यता थिएन । तर विदेशबाट एमबिबिएस अध्ययन गरेर आएका चिकित्सक लाइसेन्सको परीक्षामा अनुत्तीर्ण हुने क्रम बढेपछि काउन्सिलले देशबाहिर जानेले स्वदेशबाटै प्रवेश परीक्षा पास गर्नैपर्ने बाध्यकारी व्यवस्था गरेको थियो ।
काठमाडौँ भदौ गते । बङ्गलादेशमा जारी साफ च्याम्पियनसिपअन्तर्गत आज दुवै सेमिफाइलनका खेल हुँदैछन् । आज दिउँसो पहिलो सेमफाइनलमा नेपालले माल्दिभ्सको सामना गर्नेछ भने अर्को सेमिफाइलनमा भारत र पाकिस्तान भिड्ने छन् ।
वटा जुट उद्योगमध्ये नेपालमा अहिले चार वटा जुट उद्योग सञ्चालनमा छ। अरिहन्त श्री रघुपति स्वस्तिक र बाबा जुट मिल्स सञ्चालमा छन्। चार उद्योगमा हजारभन्दा बढीले प्रत्यक्ष रोजगारी पाएको नेपाल जुट उद्योग संघका अध्यक्ष राजकुमार गोल्छाले जानकारी दिए ।
दाङ जिल्लास्थित राप्ती गाउँपालिकामा नयाँ शक्ति पार्टीले चुनावी प्रचार अभियानलाई उत्कर्षमा पुर्याएको छ । यस गाउँपालिकामा नयाँ शक्तिको विजयीलाई सुनिश्चित गर्न उम्मेदवारसहित पार्टीको केन्द्रीय नेतृत्व चुनावी प्रचार अभियानमा खटेको छ । यो गाउँपालिका नयाँ शक्ति पार्टीको व्यवस्थापिका संसद सदस्य गंगा चौधरीको क्षेत्र हो । यहाँ चुनावी प्रचारका लागि केन्द्रीय सहसंयोजक दुर्गा सोब सांसद एवं नम्बर प्रदेश उत्प्रेरक गंगा चौधरी नेतृ लिली थापा जिल्लाका स्थानीय नेतृत्व धिरज सिर्पाली होम प्रसाद शर्मालगायत खट्नुभएको छ ।
सन् र सन् मा खेलेका दुई संस्करणलाई हेर्ने हो भने अर्जेन्टिनी कप्तान मेसी पोर्चुगिच कप्तान रोनाल्डोमाथि हाबी देखिएका छन्।
घैंटेको साथमा बरामद भएको पिस्तोल प्रहरीले नै राखिदिएर फसाएको हुनसक्ने सभासद् केसीले बताएका छन्। उनका अनुसार भूकम्पपछि घैंटेले गरेको सामाजिक कामबाट एमालेको माथिल्लो निकायमा डाहा भएकाले गृह मन्त्रालयदेखि प्रहरी प्रशासनसमेतको मिलेमतोमा योजनाबद्ध रूपमा मारिएको हो।
यता होङसीको नाम भजाएर लगानीकर्तालाई मुर्ख बनाउने काम भएको छ । वास्तविक रुपमा होङसीमा शिबमको कुनै लगानी छैन । घुमाउरो पाराले अफसोर कम्पनीमार्फत होङसीमा लगानी गरेको देखाएर मुनाफा चुहाउने र घोाटाला गर्नेगरी काम भएको छ । शिवम सिमेन्टले सिधै होङसीमा लगानी गरेको नभइै शिवम होङिडङमा लगानी गरेको र शिबम होल्डिङले होङसीमा लगानी गरेको छ जुन धेरैलाई थाहा छैन । दुई कम्पनी बिचको लगानीमा बिचमा एउटा अफसोर कम्पनी खडा गर्नुले कम्पनीको बदनियत स्पष्ट झल्कन्छ । भित्री कुरा बुझ्ने हो भने होङसीबाट हुने मुनाफाबाट शिबमका सेयरधनीले कति पनि लाभांश पाउँदैनन् । तर यहि हल्ला पिटाएर जनतालाई मुर्ख बनाउने काम भएको छ ।
केही प्राबिधिक कामहरु गर्दै गरेर प्राधिकरणले भूकम्पले विमास बनाएको बैशाख गते लाई पुनःनिर्माणको साइत जुराएको छ । जाडोमा न्यानो त बैशाखमा पुनःनिर्माण थाल्दा बर्षामा ओत लाग्न पाइएला अधिकांसको अहिले चिन्ताको विषय बनेको छ ।
चिकित्सकका अनुसार हाल प्रधानमन्त्री ओलीलाई एउटा साधारण एन्टिवायोटिक र रूघाखोकीको औषधी दिइएको छ। उपचारमा सलग्न चिकित्सकले उनलाई थप तीन दिन औषधी सेवनसंगै निवासमै आराम गर्न सल्लाह दिएका छन्।
चौतारा भदौ गते । विसं को भूकम्पबाट क्षतिग्रस्त सिन्धुपाल्चोकको खानेपानी आयोनाको हालसम्म प्रतिशत काम सम्पन्न भएको छ ।
काठमाडौं कात्तिक । प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली कांग्रेसका नवनियुक्त उपसभापति विजयकुमार गच्छदारले सिँगो पार्टीलाई अब एकतावद्ध बनाएर अघि बढाउने उद्धघोष गरेका छन् । उनले भने सकेसम्म म पार्टीभित्रको गुट अन्त्य गर्छु यदि सकिन भनेपनि विवादहरुलाई न्यूनिकरण गर्छु ।
आमसभालाई सम्बोधन गर्दैै संयोजक डा भट्टराईले राणाशाही व्यवस्था पञ्चायती व्यवस्था राजतन्त्रविरुद्ध लडेको क्षमताले मात्र विकास र समृद्धिको निम्ति नपुग्ने भन्दै आर्थिक समृद्धि र समुन्नत समाजका लागि नयाँ शक्ति पार्टीलाई एक पटक परिक्षण गर्न आग्रह गर्नुभयो ।
कात्तिक कास्की पोखरा महानगरपालिका वडा नं स्थित पोखरा बाग्लुङ भूपि शेरचन राजमार्गमा अस्थायी ट्राफिक प्रहरी पोष्ट स्थापना गरिएको छ । राजमार्गको जिरोकिमीदेखि विन्ध्यवासिनी मन्दिरसम्मको तीन किलोमिटर सडकमा दिनहुँ हुने दुर्घटना न्यूनीकरण गर्न उक्त महानगरले राजमार्ग संगैको चिल्ड्रेन पार्कमा प्रहरी पोष्ट स्थापना गरेको हो ।
अन्तिममा बुढा हजुर बुवा भन्छन ओबामा तिमी आफ्नो बुढी छोरीहरु र कुकुरसँग हासी खुशी बस । हामी चाँही नातिनी को फोटो हेरेरै चित्त बुझौला।
यसरी परिणामलाई मध्यनजर गर्दा राम्रो खेलाडी राम्रो प्रशिक्षक हुन्छ भन्ने कुरामा प्रश्नचिह्न खडा गरेको छ । यसको अर्थ राम्रो खेलाडी राम्रो प्रशिक्षक बन्न सक्तैन भन्ने होइन बन्न सक्छ । तर नेपालको तेक्वान्दो कराते र बक्सिङ खेलको हकमा यतिबेला यो कुरा लागू हुन सकेन । तीन दीपकसँगै संगीनासमेत असफल प्रशिक्षकको सूचीमा परेका छन् । जुन कुरालाई उनीहरूले प्रशिक्षण गरेको समयमा ती खेलले प्राप्त गरेको असफलताको नतिजाले प्रमाणित गरेको छ । यहाँ दुई दीपक विष्ट श्रेष्ठ र संगीनाले कुनै बहाना बनाउनु त्यो खेलकुदलाई गुमराहमा राख्ने काम मात्रै हुनेछ । यसर्थमा कि उनीहरूले प्रशिक्षणको लागि लामो समय पाएका थिए । सो समयमा केही गरेर देखाउन सक्थे तर उनीहरू यसमा नराम्रोसँग चुकेका छन् । एक दशकको समय आफैँमा पर्याप्त हुन्छ केही गरेर देखाउन । हो समयको झटारोले गर्दा उनीहरूले नियमित रूपमा प्रशिक्षण गर्न नपाएका हुन सक्छन् । तर विषम परिस्थितिमा पनि जुन विश्वास उनीहरूमाथि गरिएको थियो त्यसमा उनीहरू खरो उत्रिन सकेनन् । नेपालको खेलकुदमा कति राजनीति हुन्छ र कति छिटै खेलकुदको मौसम बदलिन्छ त्यसको ज्ञाता हुन उनीहरू । यस्तो अवस्थामा समयको साँचोलाई कहाँ र कसरी ढाल्नुपर्ने थियो त्यसको अवसर उनीहरूले पाएका थिए तर किन चुके अहम् प्रश्न बनेको छ । अर्का दीपक महर्जन ले बक्सिङको कमान सम्हालेको धेरै समय नभए पनि उनका तीरहरू एसियाडमा भुत्ते साबित भएका छन् । उनको प्रशिक्षण कस्तो रह्यो र थियो त्यो बक्सिङ खेलाडीले एसियाडमा गरेको प्रदर्शनवाटै अनुमान लगाउन सकिन्छ ।
गणेस्थान वरपर र गहनापोखरी वरपर फिल्मको छायांकन गरिएको छ । डेब्यु फिल्म ए मेरो हजुर मार्फत नै नोटिस भएका सलिनमान बनिया यस फिल्मका मुख्यकलाकार हुन् । फिल्ममा उनिसँगै सलोन बस्नेत जान्वी बस्नेत जय नन्द लामा रेअर राई प्रेक्षा बज्राचार्य धिरेन शाक्य राजाराम पौडेल विशाल कटवाल समृद्धि राई योगेश जंग कुँवर इश्वर पौडेल नानीकाजी डंगोल राजेश बिसुराल इश्वर पौडेल बिशाल पहाडी प्रजोल भट्टराई देशभक्तखनाल कमल मैनाली सौगातशर्मा लगायतको अभिनय रहनेछ ।
अन्तर्राष्ट्रिय जगतमा पाराग्लाइडिङमार्फत नेपाल गौरव बढाउनमा पोखराकै पाराग्लाइडिङका पाँचजना खेलाडी विमल अधिकारी विजय गौतम युकेश गुरुङ सुशील गुरुङ र विशाल थापा छन् । सो कारणले पनि पोखरामा व्यावसायिक रुपमा सञ्चालित पाराग्लाइडिङको भविष्य उज्ज्वल हुने नेपाल हवाई खेलकूद संस्थाका उपाध्यक्ष कृष्णप्रसाद भण्डारीले बताउनुहुन्छ ।
चिकित्सकको आन्दोलनका कारण पछिल्लो दुई महिनादेखि बन्द पोखराको मनिपाल शिक्षण अस्पताल पूर्णरुपमा सञ्चालनमा आएको छ । स्थानीयको ब्यापक दवावपछि पोखरा महानगरपालिका वडा नं फूलवारी स्थित मनिपाल शिक्षण अस्पतालका आन्दोलकारी चिकित्सक र अस्पताल प्रशासन बीच सहमति भएको र सोमबार विहान वजे देखि अस्पतालका सम्पूर्ण सेवाहरु सञ्चालन गर्ने सहमति भएको छ । नेपाली चिकित्सकले विभिन्न माग राखि गत फागुन गतेदेखि आन्दोलन गरेका थिए ।
हामीले विजनेश शुरु गरेको वर्ष भयो । पूर्वाञ्चल ल्युव आयल उद्योग सञ्चालनमा आएको वर्ष भयो । पूर्वाञ्चल ल्युव आयलले पीएलओ स्टार र मेघा ब्राण्डका लुब्रिकेन्ट उत्पादन गर्दै आएको छ । पूर्वाञ्चल पोलिमयर उद्योगले फेविकल उत्पादन गर्छ । पूर्वाञ्चल ल्युव आयल हाम्रो धेरै मिहेनतमा स्थापना भएको हो । जतिबेला गल्फ लुब्रिकेन्टस् मात्र हुन्थ्यो त्यतिबेला हामीले धेरै मिहेनत गरेर पूर्वाञ्चल ल्युव आयल स्थापना गरेका हौ । शुरुमा पीएलओ ब्राण्ड लुब्रिकेन्ट लिएर बजारमा जाँदा नेपाली ब्राण्ड बेच्दैनौ भन्थे डिलरहरुले । तर आज उनीहरुलाइ नेपाली ब्राण्ड नभई नहुने अवस्था आएको छ ।
विदेशी विनिमय नियमित गर्ने ऐन मा मुद्दा दायर गर्ने हदम्यादको व्यवस्था नभएकोले मुलुकी ऐन अा ब को आधारमा जुनसुकै समयमा पनि मुद्दा दायर गर्न सकिन्छ ।
उक्त गाउँपालिकाका उपाध्यष चन्दले े भन्नुभयो बैंक स्थापनाका लागि कुरा अगाडि बढिसकेको छ गत वर्ष पनि बैंक नहुँदा सम्पन्न भएका विभिन्न योजनाका भुक्तानीमा ढिलाइ भएको थियो ।
विश्वप्रसिद्ध अमेरिकी पपगायिका म्याडोनाले पनि बलात्कारको पीडा सहनुपरेको थियो । भर्खरै करिअर सुरु गरेको बेला एक जना अपरिचितले पिस्टोल देखाएर उनलाई बलात्कार गरेको थियो ।
तर यो महिलाको मात्रै सवाल होइन । बलात्कारका घटना बढ्नु भनेको हाम्रो समाज बिरामी भयो । यसलाई स्वस्थ्य पार्नुपर्छ । हाम्रा छोरीचेली असुरक्षित भए । यिनलाई सुरक्षित बनाउनुपर्छ । हाम्रा छोरा भाई पनि असुरक्षित भए । बलात्कार गर्दै हिँड्छन भने सुरक्षित छन् ती उनीहरु उनीहरुलाई पनि सुरक्षित राख्नुपर्छ । यो मुद्दा महिला सांसदले मात्रै उठाउने होइन । उठाएका पनि छौं ।
बारा क्षेत्र नम्बर को प्रतिनिधी सभामा नेपाली कांग्रेसका उम्मेदवार उमाकान्त चौधरीले हजार सय मत प्राप्त गरी विजयी भएका छन् भने उनका प्रतिद्वन्दी एमालेका अच्युत मैनालीले हजार मत प्राप्त गरेका छन् ।
भदौ गते गृह मन्त्रालयले गठन गरेको उच्चस्तरीय छानबिन समितिले यस घटनामा संलग्न को हुन र अनुसन्धानको क्रममा कसले लापरबाही गरे भन्ने अनुसन्धान गरिरहेको उनले बताए।
मध्यमाञ् चल क्षेत्रीय निर्देशनालय काठमाडौंको वि नं आ ज नेपाल स्वास्थ्य सेवा फार्मेसी समूह पाँचौ तह फार्मेसी सुपरभाइजर पदमा सिफारिस गरिएको
वातावरण संरक्षण ऐन ले कुनै पनि वातावरणसँग जोडिएको विकास निर्माणको काम गर्दा बाध्यकारी रूपमा इआइए गर्नुपर्ने व्यवस्था गरेको छ । गरिएका इआइएका समेत आफ्नै खाले कमजोर पक्ष होलान् तर गर्दै नगर्दा त्यसले झनै ठूलो समस्या सिर्जना गर्न सक्छ । इआइए नगरीकन विकास निर्माणको कार्य अगाडि बढाउँदा कस्तो अवस्थाको सामना गर्नुपर्छ भन्ने प्रश्नको राम्रो उदाहरणका रूपमा चीनको थ्री गोर्ज ड्याम छ । जडान क्षमताको आधारमा विश्वको सबैभन्दा ठूलो जलविद्युत् केन्द्र मानिने थ्री गोर्ज ड्यामको सपना सन् मा नै बुनिएको थियो । जसबारे सन् मा माओले कवितासमेत लेखेका छन् ।
बैतडी जिल्लाको वरिपरि पहाडहरूमा चार वटा केदार देवताहरूको देवस्थल छ। ती चारवटा केदार मध्ये दक्षिणमा ग्वाल्लेक केदार पूर्वमा रौलाकेदार उत्तरमा देउलेक केदार र पश्चिममा ध्वज केदार पर्दछन् जुन आराध्यदेव महादेवका रूप हुन भन्ने भनाई छ। यसरी शक्तिशाली देवताको छत्रछाँयामा रहेको यो हिन्दुहरूको आध्यात्मिक तवरले ज्यादै पवित्र र पुण्यभूमी हो भनेर पुराणकालमा वर्णन गरेको पाइन्छ। यी चारैवटै केदारको देवस्थलमा यात्रा गर्न सके चारधाम गरे सरह हुन्छ भन्ने भनाई पनि छ। देवस्थलहरूमा बैतडी सदरमुकामबाट सहज ढंगले यात्रा गर्न सकिन्छ। हाल ग्वाल्लेक केदार भनिने पर्वतलाई पहिले वायोत्तड पर्वत भनिने रहेछ र त्यहाँ ज्यादै हावा लाग्ने गर्दछ। बढी हावा लाग्ने भएकोले संस्कृतमा वायोत्तड वाय त्तड अर्थात वायु चल्ने ठाँउ पछि वायुत्तडबाट बायोत्तड र बैतडी पछि शब्दको अपभ्रंस हुदै गई अन्तमा बैतडी नाम रहेको हो भन्ने भनाई छ।
परियोजना निर्माणका लागि वन मन्त्रालयले कुनै अवरोध सिर्जना नगर्ने मन्त्री आचार्यको र सरकारी तथा निजी जग्गाको कित्ताकाटसहित विवरण दिएमा जग्गा अधिग्रहणका लागि सहयोग गर्ने मन्त्री रानाको प्रतिवद्धता छ ।
जिल्लालाई लोडसेढिङमुक्त बनाउने लक्ष्यकासाथ साप्सु कालिका हाईड्रोपावर कम्पनी प्रालि काठमाण्डौंको प्रबद्र्धनमा पीपीपी मोडलमा जिल्लामै पहिलोपल्ट साल मंसिरदेखि हाईड्रोपावरको काम सुरु गरिएको हो ।
कुल मागको साढे तीन प्रतिशत मात्र पुरा गर्ने उद्योगले बजारमा असर गर्दैन भन्ने एन्टी डम्पिङको सर्वमान्य सिद्धान्त हो। युरोपियन युनियनले प्रतिशत माग धान्ने क्षमता राखेमा मात्र त्यसले बजारलाई प्रभाव पार्ने मान्यता छ।
पछिल्लो समय निर्यात भन्दा आयात बढि भइरहेको छ मुलुकमा उत्पादन भएका बस्तु पनि निर्यातको झण्जट सरकारले हटाउन नसक्दा निर्यात हुन नसकेको भन्ने गुनासो व्यवसायीहरुको सन्न पाइन्छ खास भइरहेको के हो
राजनीतिक संक्रमणको पछिल्लो दशकमा कुनै एक दलले बहुमतको सरकार गठन गर्न नसक्दा सर्वदलीय सहमति नामको कुख्यात राजनीतिक सिण्डिकेटले राज्यका अन्य सार्वजनिक संस्थाहरू जस्तै प्रज्ञा प्रतिष्ठानलाई पनि गाँज्यो । त्यसैले चार चार वर्षका पछिल्ला दुई कार्यकाल राजनीतिक खिचातानी र हिलो छ्यापाछ्यापमै बिताएकाले तिनै प्रतिष्ठानले उपलब्धि दिएनन् ।
जीवनमा आइपर्ने अँँध्यारो क्षणलाई उज्यालोले जित्नुपर्छ भन्ने सांकेतिक पर्वको रुपमा तिहारलाई लिन सकिन्छ ।
ग्लासियर कलेज कक्षा मा अध्ययनरत गजेन्द्र बर्देवाको पनि स्केटमा रुचि भएकै कारण दिनमा दुई घन्टा स्केट खेल अभ्यासमा समय दिन्छन् ।सन्दीप र गजेन्द्र मात्रै होइन पछिल्लो समय स्कुल र क्याम्पस पढ्ने अधिकांश युवाको रुचिमा पर्न थालेको छ स्केट खेल । यसमा पनि फुटबल र क्रिकेटलगायत खेलमा जस्तै नेपाली युवाको क्रेज बढ्दो छ । स्केटलाई अमेरिका अस्टेलियासहित युरोपेली मुलुकमा साहसिक खेलका रूपमा खेलिन्छ । केही वर्ष अघिसम्म नेपालमा स्केट खेलबारे नकारात्मक धारणा थियो । अहिले भने यो खेलप्रति सकारात्मक धारणा विकास भएको छ ।यो खेलमा नयाँ पुस्ताले सक्रियता देखाएको परिवर्तनका लागि युवा नामक संस्थाका अध्यक्ष जागृत पहाडी बताउँछन् । यो संस्थाले स्केट खेलको संरक्षण प्रवद्र्धन तथा प्रोत्साहन गर्ने गर्छ । यही उद्देश्यले चार वर्षअघि संस्था स्थापना गरिएको हो।
काठमाडौ । नेपालीले नगरेको सायदै कमै क्षेत्र र सफलता होला । अधिकांश विश्वको भूगोलमा छरिएर रहेका नेपालीको श्रीबृद्धी उन्नती प्रगती हेर्ने हो भने दुनियाँ अचम्बित हुँदै जिब्रो टोक्छ । नेपालका एक छोरा अन्दिप आचार्यले यस्तै सबै चकित हुने काम गरेका छन् । तपाईलाई लाग्थ्यो होला । संसारकै धनी व्यक्तिले मात्र सौखिन अत्याधिक सुविधा सम्पन्न ठूलो सवारी चलाउँछ होला ।
डडेल्धुरामा सुदूरपश्चिम क्षेत्रीय महोत्सव को आयोजना हुने भएको छ । आज जिल्ला सदरमुकाममा पत्रकार सम्मेलन गरि जिल्लामा दोस्रो पटक महोत्सव आयोजना हुने ज
मालश्री रेकर्डिङ स्टुडियोमा रेकर्ड गरिएको उक्त डान्सिङ्ग गीतमा सब्द संगीत चक्र बमको रहेको छ भने अमर खड्का र पुष्पा बोहोराले स्वर दिएका छन् । चक्र बम करिश्मा ढकाललगायतका कलाकारहरुले अभिनय गरेको उक्त गीतको क्यामरामा प्रकाश खड्का र सम्पादन मिलन बिकले गरेका छन्।
विभागले उच्च जोखिमका रहेका नदी प्रणाली आसपासका बासिन्दालाई मोबाइलमा बाढीको पूर्वसूचना प्रवाह गर्ने व्यवस्थासमेत मिलाएको छ । पानीको बहाव बढ्नसक्ने पूर्वसूचना ती नदी प्रणाली आसपासमा बस्ने बासिन्दाको मोबाइलमा दिइएको छ । उहाँले सूचनालाई आधार मानेर सुरक्षित स्थानमा जान आग्रहसमेत गर्नुभयो ।
एक दशक अगाडी अज्ञात समूहबाट मोहित खानको हत्या पछि भड्कीएको द्धन्दले चन्द्रौटा क्षेत्रमा जनाको ज्यान जानुका साथै लाखौंको सम्पतिको क्षति हजारौ घरबार विहिन र पसलहरुको तोडफोड भएको थियो । घटनामा मृत्यु भएकाहरुलाई राज्यले शहिद घोषणा गर्नु पर्ने घटनाको सत्य तथ्य छानबिन गरी दोसीलाई कारवार्हि गर्नु पर्ने पिडितलाई न्याय दिनु पर्ने माग राख्दै संर्घष समितिले सर्घष गर्दै आएको भए पनि हाल सम्म सरकारले यस घटनाको सत्य तथ्य बाहिर नल्याएको सर्घष समितिका अध्यक्ष महादेव पोखरेलले वताए ।
माफिया क्वीन रहीमा खान उर्फ सपना दिदीको जीवनमा आधारित फिल्ममा दीपिकासँगै इरफान खान पनि देखिनेछ। दीपिका सपना दिदीको भुमिकामा देखिनेछिन भने इरफानले सपना दिदीको पतिको रुपमा ग्याङ्गस्टारकै भुमिका निर्वाह गर्नेछन्।
यसको पात करिब करिब आरुको जस्तै गाढा हरियो र हल्का लाम्चो आकार हुन्छ। यी दुबैको बंश पनि एउटै हो । यसका फूलहरू सेतोमा रातो रंग मिसिएका हुन्छन् र झुन्डिएर फुल्छन् । फलहरू भने दुई भागमा विभाजित मखमली दाना भएका र कडा खोलयुक्त हुन्छन् । यसैभित्रको गुदीलाई मधेसी बदाम भनिन्छ । यही गुदी र गुदीबाट आउने तेललाई विभिन्न औषधीय प्रयोजनका लागि प्रयोगमा ल्याइन्छ ।
काठमाडौं असार ट्वेन्टी ट्वेन्टी विश्वकपको छनौट प्रतियोगिता अघिको दोस्रो अभ्यास खेलमा नेपाल युएईसँग रनले पराजित भएको छ । मंगलबार भएको खेलमा नेपाल डकवर्थ लुइस नियमका आधार
ब्यांक खाता खोल्न पैसासँगै विभिन्न कागजात चाहिन्छ तर पुण्यार्जन कोष खोल्न माया ममता र मानवता भएको मन भए पुग्छ। ब्यांक खाताको स्टेटमेन्ट लिएर आफ्नो आर्थिक स्थिति हेर्ने गरिन्छ। पुण्यार्जन कोषको अवस्था भने मानसिक विश्लेषणबाट गर्न सकिन्छ। ब्यांक खाताको स्तर वृद्धिले तपाईंलाई भौतिक सन्तुष्टि सुरक्षा दिन्छ भने पुण्यार्जन कोषको प्रगतिले अलौकिक आनन्द। पुण्यार्जन कोषले तपाईंलाई मानसिक तनावरहित बनाउँदै भित्रैदेखि आनन्दित गराउँछ र नसर्ने रोग लाग्ने सम्भावनाबाट जोगाउँछ।
अहिलेको सामाजिक सुरक्षा ऐन असाध्यै राम्रो छ तर यसको कार्यान्वयन त्यति सजिलो छैन । यो ऐन कार्यान्वयनका लागि प्रदेश र स्थानीय तहमा बन्ने कानुन मजदुरमैत्री बनाउन टे ड युनियनले अझै मह वपूर्ण भूमिका खेल्नुपर्छ ।
वर्षीय को छङ यान पहिला जुडो खेलाडी थिइन्। उनले वर्षको उमेरदेखि नै बास्केटबल टेबुल टेनिस जुडोलगायतका खेलहरू खेल्न थालेकी थिइन्। उनी खेलका सौखिन भइन्। उनको शारीरिक वजन बढ्दै गएको थियो र कसरत गरे तापनि कम भएको थिएन। जुडोबाट अवकाश लिएपछि ठूलो शरीर र वजनका कारण बाहिर घुम्नजान समस्या भएको छ। हाल सय किलोग्राम पुगेकी को छङ यानले वजन घटाउने उपचार लिएकी छन्। उनकाअनुसार वजन घटेपछि अरू मोटा मानिसहरूलाई मानसिक सामञ्जस्यता गर्ने आशा लिएकी छन्।
स्नानपछि जौ तिल र कुशद्धारा ऋषिलाई तर्पण गरी वैदिक रुद्राभिषेक पद्धतिबाट मन्त्रिएको नयाँ जनै फेरिन्छ । कश्यप अत्रि भरद्वाज विश्वामित्र गौतम जमदग्नि वशिष्ठ र अगस्त्य गरी आठ ऋषिलाई पूजा एवं तर्पण गरिने भएकाले आजको दिनलाई ऋषितर्पणी पनि भनिन्छ ।
दिक्तेल रुपाकोट मझुवागढी नगरपालिका लफ्याङ र साकेला गाउँपालिका मात्तिमको बीचमा पर्ने साप्सुखोलामा दुई वर्षअघि निर्माण थालिएको सडक पुल अलपत्र परेपछि निर्माण कम्पनी सम्बद्धमाथि कारबाहीको माग समेत भएको छ । यद्यपि अहिलेसम्म त्यसको सुनुवाइ हुन सकेको छैन ।
त्रिभुवन विश् वविद्यालयको नेपाली इतिहास संस्कृति तथा पुरातत्व केन्द्रीय विभागका पूर्वविभागीय प्रमुख प्राध्यापक डा वीणा पौड्याल तीजलाई समय अनुसार मनाउनु पर्ने भएपनि महिलाले आफ्नो चिनारी समाप्त गर्न नहुने बताउँछिन्। तीजको महत्व परिवर्तन र चुनौतीबारे उनीसँग गरिएको अन्तरंग कुराकानी
भदौ गते मुक्तघोषणा भएका हलियाका लागि देखि सरकारले पुनःस्थापना कार्यक्रम शुरु गरेको थियो ।
अन्नानले आफ्नो सर्वपरिचित विश्व नेताको नाम र शान्ति सद्भाव र मानवताको आफ्नो गहन प्रतिबद्धता र अठोटलाई राम्ररी प्रयोग गरे । उनलाई अर्का प्रसिद्ध पूर्व महासचिव ड्याग ह्यामरशोल्डसँग पनि तुलना गरिन्थ्यो । सुडानको विषयमा होस् इराक अथवा पूर्वी टिमोरको स्वतन्त्रताको विषयमा होस् उनले आफ्नो उच्च मनोबल र कूटनीतिक कौशललाई राम्ररी प्रयोग गरे । संयुक्त राष्ट्र संघको स्पष्ट स्वीकृति बेगर इराकमा रासायनिक हातहतियार भएको आरोपमा अमेरिकाले नेतृत्व गरेको इराकी युद्धलाई गैरकानुनी भनेर स्पष्ट रूपमा उल्लेख गर्नुलाई धेरैले उनको सिद्धान्तप्रतिको निष्ठाका रूपमा व्याख्या गर्छन् ।
इलाम बजार र पशुपतिनगरबाट काठमाडौंका लागि वटा रात्रि बस छुट्छन् । पशुपति धरान वटा बस र इलाम विराटनगर एउटा बस लाग्ने गरेको छ । इलामबाट वटा माइक्रोबस काठमाडौंका लागि जान्छन् । केही सुमो र स्कर्पियो पनि काठमाडौं जाने गरेका छन् । इलाम पाँचथर र ताप्लेजुङमा सामान ढुवानी र यहाँको उत्पादन निर्यातका लागि हाराहारीमा ठूला ट्रक चल्छन् । यो राजमार्ग र भित्री गाउँसम्म सय जति टयाक्टर कुद्छन् ।
नयाँ सर्वेमा अन्तराष्ट्रिय श्रम संगठन आईएलओ ले प्रचलनमा ल्याएको मापदण्ड प्रयोग गरिने भएकाले श्रमशक्तिबारे विस्तृत तथ्यांक आउने अनुमान छ । यो सर्वे आईएलओकै प्राविधिक सहयोगमा हुन लागेको हो ।
काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टीका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले वर्तमान नेपालको वैचारिक राजनीतिक नेतृत्व नयाँ शक्तिले गरिसकेको बताउनु भएको छ । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालको तेस्रो स्थापना दिवस तथा राष्ट्रिय युवा अभियानको विशेष संघीय भेलाको उद्घाटन गर्दै डा भट्टराईले उक्त कुरा बताउनु भएको हो ।
जाँडरक्सीका प्रभाव र असरमाथिको उक्त सन्देशमूलक नाटकले दक्षिणी अस्ट्रेलियामा दर्शकबाट निकै प्रशंसा पायो । यससँगै उनका छोटामीठा प्रहसन र कलाकारिताको संघर्षको कथा रोचक र मन छुने थिए ।
काठमाडौँ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले राष्ट्रियताको प्रवर्द्धन लोकतन्त्रको संस्थागत विकास सामाजिक सहिष्णुता र समानताका आधारमा राष्ट्रिय एकताको सुदृढीकरण वर्तमान सरकारका प्रमुख प्राथमिकता भएको बताउनुभएको छ । नेपालको संविधानका सम्बन्धमा राजधानीमा आयोजित सम्मेलन समापन समारोहलाई साेमबार सम्बोधन गर्दै उहाँले असमानता भेदभाव र दमनको अन्त्य गरेर यथाशीघ्र आर्थिक विकास र समृद्धि हासिल गर्नु वर्तमान सरकारको मुख्य लक्ष्य
आर्थिक वर्ष को वार्षिक आय व्ययको वार्षिक अनुमानमाथिको छलफलका क्रममा प्रतिनिधि सभामा सांसदहरुले उठाएको जिज्ञासाको जवाफ दिने क्रममा आइतबार अर्थमन्त्री खतिवडाले बजेट गतिशील रहेकोले कार्यान्वयन लाग्नुपर्नेमा जोड दिए।
सा बौ हरुले समय समयमा आफ्नो रुचि वा विज्ञताको विषयमा विभिन्न तवरका लेख रचनाहरु प्रकाशन गर्नु ब्लग तयार गर्नु पनि आवश्यक हुन्छ। यस तवरका प्रकाशनहरु राजनीतिक नेता वा चर्चित ब्यक्तिको विचार जस्तो धेरै ठूलो जनमानसमा एकै पटक नपुग्न सक्छ तर यसले आफ्नो सिमित संख्याका पाठकहरुका बीचमा एक तवरको संवादको सम्भावनालाई जीवन्त राख्न निकै प्रभावकारी हुन्छ।
एक दिने यूके नेपाली ख्रीष्टियान यूथ वर्शिप एण्ड मिडिया कन्फ्रेन्स सम्मेलन एनसीसीयूके यूवा समिति प्रमुख रेभरेण्ड दोर्जे तिमोथी लामाको कुशल व्यवस्थापनमा आशिष्मय प्रकारले सुसम्पन्न भएको छ ।
श्रावण कक्षा को नतिजा आज सार्वजनिक हुने भएको छ। राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डले कक्षा को नतिजा सार्वजनिक
सूचनाप्रविधिको यो युगमा ईमेललगायत अकाउण्टको पासवर्ड बिर्सियो भने धेरै सूचना सन्देश र जानकारी गुम्छ । इण्टरनेटमा रहेका सामग्री सुरक्षित राख्ने एक मात्र उपाय पासवर्ड हो । ईमेल होस् वा सामाजिक बिस्तृतमा
चपाङचेतमा घर रहेकोमा अधिकांशले गाउँमा घर बनाउन पहिलो किस्ताको रकम ल्याएर घर निर्माण गरिरहेका छन् । जिल्लाको बस्तीका घरपरिवार हाल बसिरहेको स्थानमा बस्न नहुने भनि भौगर्भिक इन्जिनियर र भूगर्भसास्त्रीको टोलीले अध्यायन गरी रुबिभ्याली नेत्रावती र गैगाजमुना गाउँपालिकाका बस्ती बस्न अयोग्य भनि प्रमाणित गरेका थिए ।
ब्याजदर सस्तो भएकाले किस्ता बुझाउन समस्या छैन । रानीपानीकै गोविन्दराज मुकुन्द र रामप्रसादलगायतका युवाले सहकारीबाट सहुलियत दरमा ऋण लिएर व्यवसाय सञ्चालन गरेका छन् ।
उत्तर दिशा पृथ्वीको चुम्बकिय क्षेत्र हो । उत्तर दिशा सुतेमा पृथ्वीको चुम्बकिय क्षेत्रको असरले टाउको दुख्ने ब्लड प्रेशर बढ्ने हुँदा हाम्रो मुटुलाई शरिरको सन्तुलन राख्न धेरै कठिनाई हुन्छ ।
गाउँपालिका भित्रका सवै स्वास्थ्य संस्थाहरुमा किशोरकिशोरी मैत्री प्रजनन् स्वास्थ्य सेवा क्लिनिक संचालन गरिनेछ ।
शौचालयमा पानी कम हुँदै गएपछि पानी ढुवानी गर्ने ट्यांक्कर वालालाई पनि सिस्टमबाटै एसएमएस् जानेछ । एसएमएस पाएपछि पानी ल्याएनर हाल्ने दायित्व ट्यांकरवाला अर्थात व्यवस्थापन पक्षको हुनेछ ।
डिन कार्यालयले यसअघि विद्यार्थी संगठनको आग्रहमा सबैले पढ्न पाउने निर्माण गरेपनि पछि उक्त निर्णय फिर्ता लिएको थियो । सबै विद्यार्थीहरुले पढ्न पाउने निर्णय फिर्ता लिए पछि डिन कार्यालयले उत्तरपुस्तिका जाँच्ने निर्णय गरेको थियो ।
गुमनाम मसिना थुम्काहरुले घेरिएको सानो कृषि उपत्यकाबाट साथीभाइको दुनियाँमा निस्केँ । कानले नबुझ्ने भाषा जिभ्रोले मन नपराउने खाना मेरो आँखाले नरुचाउने दृष्यबाट मेरो हालखबर सोध्ने साथीभाइ र आफन्तको दुनियाँमा निस्केँ ।
अहिलेसम्म साइबर अस्त्र भौतिक क्षति पु याउनभन्दा भ्रम वा अन्योल उत्पन्न गर्न बढी उपयोगी अर्थात् विजय दिलाउनेभन्दा सहयोगी अस्त्र भएजस्तो देखिन्छ । मुलुकहरूको सञ्जालमा बर्सेनि करोडौं अतिक्रमणहरू हुनेगरेका छन् तर राजनीतिक र आर्थिक क्षतिका तुलनामा भौतिक क्षति भने केही दर्जन घटनामा मात्र भएका छन् । रबर्ट स्मिडल माइकल सुल्मेयर र बेन बुचाननले भनेजस्तै साइबर प्रहारबाट अहिलेसम्म कोही पनि मारिएको छैन ।
सो घटनाका बारेमा प्रहरीले पनि अनुसन्धान गरिरहेको जनाएको छ । उसले गाँउलेहरुसँग यस विषयमा अनुसन्धान गरिरहेको जनाएको छ ।
रूपमा सेवा शर्तहरु मा निस्केको सेट अन्य साथै तपाईं साइट वा यसको सामग्री प्रयोग गरेर निषेधित छन् क कुनै पनि गैरकानूनी उद्देश्य लागि ख प्रदर्शन वा कुनै पनि गैरकानूनी कार्यहरू भाग लिन अरूलाई संकलन गर्न ग कुनै पनि अन्तर्राष्ट्रिय संघीय प्रान्तीय वा राज्य नियमहरु नियम कानून वा स्थानीय नियमहरूले उल्लङ्घन गर्न घ मा उल्लङ्घन गर्न वा हाम्रो बौद्धिक सम्पत्ति अधिकार वा अरूको बौद्धिक सम्पत्ति अधिकार उल्लङ्घन ई सताउन दुरुपयोग अपमान हानि निन्दा धम्काउन वा भेद गर्नु आधारित लिङ्ग यौन झुकाव धर्म नस्ल जाति उमेर राष्ट्रिय मूल वा अशक्तता मा च गलत वा भ्रामक जानकारी पेश गर्न अपलोड गर्नुहोस् वा भाइरस वा खराब कोड को कुनै पनि अन्य प्रकार वा सेवा वा कुनै पनि सम्बन्धित वेबसाइट अन्य वेबसाइटहरू वा इन्टरनेट को कार्यक्षमता वा कार्य असर गर्नेछ कुनै पनि तरिकामा प्रयोग हुन सक्छ भनेर प्रसारित गर्न सङ्कलन वा अरूको व्यक्तिगत जानकारी ट्रयाक गर्न घन्टा म स्पाम बहाने माकुरा क्रल वा खुर्केर सफा गर्नु गर्न कुनै पनि अश्लील वा अनैतिक उद्देश्य वा हस्तक्षेप वा सेवा वा कुनै पनि सम्बन्धित वेबसाइट अन्य वेबसाइटहरू वा इन्टरनेट सुरक्षा सुविधाहरु गर्न। हामी सेवा वा निषेधित प्रयोगका कुनै पनि उल्लङ्घनको लागि कुनै पनि सम्बन्धित वेबसाइट को प्रयोग समाप्त गर्न अधिकार छ।
साउन गते रोशनीको घर गएकी पन्तको बलात्कारपछि हत्या गरिएको अवस्थामा भोलिपल्ट उखुबारीमा शव भेटिएको थियो । तर लामो समयसम्म बम दिदीबहिनीलाई स्थानीय प्रहरीले अनुसन्धानको दायरामा ल्याएको थिएन ।
याेचन्द्रमाले नजिकबाटै पृथ्वीको परिक्रमा गर्नेछ। यसले पृथ्वीभन्दा सय किलोमिटर टाढाबाट आफ्नो अक्षमा रहेर पृथ्वीलाई परिक्रम गर्नेछ। वास्तविक चन्द्रमाले तीन लााख हजार किलोमिटर टाढाबाट पृथ्वीको परिक्रममा गर्छ।
न तिनी जन्मेको खुशीयाली बडो उत्साहमय थियो। हजुर बाउपनि के कम तुरुन्तै हल्दिरामको सोना पाप्रीले मुख मिठाइ हाले। हुन त उनको सुगर रोग पुरानै हो। तर आज चाँही बाल मतलब थिएन।
चन्द्रलाल गिरी वर्तमान प्रधानमन्त्री केपी ओली सालको परिवर्तन पछिका औं प्रधानमन्त्री हुन् । अल्पमतमा परेर विश्वास गुमाइसकेको भन्दै नयाँ गठबन्धनका दलहरुले उनको राजीनामा मागिरहेका बेला वितेको बर्षमा कुन प्रधानमन्त्रीले कसरी राजीनामा दिनुपर्यो भन्ने सन्दर्भ चाखलाग्दो छ। कृष्णप्रसाद भट्टराई भट्टराई
इरफान खान बलिउडका मात्रै नभई हलिउडमा समेत अभिनयको राम्रो छाप छोड्न सफल अभिनेता हुन् । रंगमञ्च हुँदै फिल्म अभिनयमा छिरेका इरफानसँग फिल्म खेल्न प्राय
अहिले एउटा मौका आएको छ केपी ओली सरकारको हातमा जब असारमा बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभामा निर्वाचन आचारसंहिता लागू भएको भदौदेखि फागुनसम्मका नियुक्तिहरू खारेज गर् यो ।
काठमाडौँ असोज । जिल्ला प्रशासन कार्यालय काठमाडौँले उपत्यकाभित्र टिपर सञ्चालन गर्ने समय परिवर्तन गरेको छ । जिल्ला सुरक्षा समितिको बुधबार बसेको बैठकले साँझ बजेदेखि बिहान बजेसम्म टिपर सञ्चालन गर्न अनुमति दिएको काठमाडौँका प्रमुख जिल्ला अधिकारी रामप्रसाद आचार्यले जानकारी दिनुभयो । यसअघि साँझ देखि बिहान बजेसम्ममात्र काठमाडौँ उपत्यकामा टिपर सञ्चालन हुँदै आएको थियो । जिल्ला प्रशासन कार्यालयले गत साउन गते उपत्यकामा टिपर दुर्घटनाका कारण मावनीय क्षति बढेको भन्दै रातको समयमा मात्र टिपर सञ्चालन गर्न दिने
उक्त स्मारक भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले बुधबार अनावरण गर्न लाग्नुभएको हो । सो अनावरण कार्यक्रममा भारतीय प्रहरीले व्यापक सुरक्षा प्रदान गरेको समाचारमा जनाइएको छ ।
काठमाडौं सरकारले विप्लव नेतृत्वका नेकपासहित सबै असन्तुष्ट र द्वन्द्वरत पक्षलाई वार्ताका लागि बोलाएको छ । सरकारद्वारा गठित सरकारी बार्ता टोलीले आज सिंहदरवारमा पत्रकार सम्मेलन गरी द्वन्द्वद्धरत सबै पक्षलाई वार्तामा आउन औपचारिक रुपमा आह्वान गरेको हो ।
विदेशी प्रशिक्षकमा सन् मा जर्मनका फ्राङ्क स्टेप्लर मा इंग्ल्यान्डका ग्राहम रोबर्टस् र मा प्युटोरिकोका ज्याक स्टेफेनोस्कीले नेपाललाई साफ च्याम्पियनसिपको सेमिफाइनलसम्म पुर् याएका थिए । नेपालले अब सेमिफाइनलामा खेल्ने प्रतिद्वन्द्वीको निर्णय आइतबार भारत र माल्दिभ्सबीच हुने खेलले गर्ने छ । कान्तिपुर दैनिकबाट ।
मन्त्रालयका अनुसार नौ सिमेन्ट उद्योगले यसै वर्षदेखि नै उत्पादन सुरु गर्ने प्रतिबद्धता जनाएका छन् । अन्य तीन उद्योगले आगामी वर्षभित्र सञ्चालन गर्ने भन्दै मन्त्रालयमा पूर्वाधार विकासका लागि सडक पहँुच विस्तार र विद्युत् प्रसारण लाइनको माग गरेको मन्त्रालयकी प्रवक्ता यामकुमारी खतिवडाले जानकारी दिइन् । पूर्वाधार विकासका काम गत वर्षदेखि नै सुरु गरिए पनि यो वर्ष सडक विस्तारको काम नहुने पक्का भएको छ उनले भनिन् विद्युत् प्रसारणको काम भने सुरु नै भएको छैन । मन्त्रालयले बहुवर्षीय योजनाअनुरूप गत वर्षदेखि नै यसै आवभित्र उत्पादन सुरु गर्ने नौवटा सिमेन्ट उद्योगको सडक विस्तार कार्य चालू आवमै सकाउने भन्दै काम अघि बढाएको हो । मन्त्रालयका अनुसार दाङमा रहेको दाङ सिमेन्ट सोनपुर घोराही र रोल्पा सिमेन्टले यसै वर्षदेखि उत्पादन सुरु गर्ने भएका छन् । कपिलवस्तुमा रहेको मकालु सिमेन्ट पाल्पाको सीजी धादिङमा स्थापना भएका युनाइटेड र लक्ष्मी सिमेन्टले पनि यसैवर्षदेखि उत्पादनकार्य सुरु गर्ने मन्त्रालयले जनाएको छ । उदयपुरको सौर्य सिमेन्ट र मकवानपुरको शिवम् सिमेन्टले पनि यसै वर्षदेखि उत्पादन सुरु गर्ने भन्दै मन्त्रालयमा सडक र विद्युत् प्रसारण लाइनको माग गरेका छन् । विभिन्न कारणले गर्दा यो वर्ष सकिने कुनै सम्भावना छैन खतिवडाले भनिन् बरु करिब करोड रुपैयाँ फ्रिज हुने देखिएको छ ।
शुसीलाकी छिमेकी रीता चौधरीलाई पनि बजारमा निम्तीएको ग्याँसको हाहाकारले केहि फरक पारेको छैन । नाकाबन्दीले बजारमा ग्याँसको अभाव छ रे भन्ने सुनेपनि ग्याँस नपाउनुको पिरलो नभएको उहाँले बताउनुभयो । नत ग्याँसका लागि लाईनमा बस्नुको सकस नै बेहोर्नु पर्छ ।
उनी विश्वकप सुरु हुन एक दिनअघि मात्र स्पेनिस फुटबल टिमको प्रशिक्षकको रुपमा नियुक्त भएका थिए । तत्कालिन प्रशिक्षक बर्खास्तमा परेपछि हिइरोलाई स्पेनको प्रशिक्षकमा नियुक्त गरिएको थियो ।
भावना पौडेल । माघ डडेल्धुरा । सुन्तलाका लागि प्रख्यात मानिएको डडेल्धुरामा पछिल्लो समय उत्पादनमा कमी आएपछि बगँैचा सुदृढिकरण अभियान शुरु गरिएको छ । केही वर्षयतादेखि सुन्तलाका बोट सुक्दै जान थालेपछि बिरुवालाई जोगाउन देखि नयाँ बिरुवा लगाउन र उत्पादनमा समेत वृद्धि गर्न जिल्ला कृषि विकास कार्यालयले बगँैचा सुदृढिकरण अभियान सुरु गरेको हो । बगँैचा सुदृढिकरण अभियान अन्तर्गत सम्बद्ध किसानलाई तालिम प्रदान गरी बगँैचाको सुदृढीकरण लगायत बिरुवा बचाउने अभियानको थालनी गरिएको हो । जिल्लामा जुनार तथा सुन्तालाजातका फलफूलको उत्पादन घटन थालेको कृषकको गुनासो आएपछि फलफूलखेती संरक्षण तथा प्रवद्र्धन र सुदृढिकरण गर्न थालिएको जिल्ला कृषि विकास कार्यालय डडेल्धुराले जनाएको छ । तालिममा फलफूलका बोटलाई काँटछाँट गर्ने चुना र निलोथुतो मिश्रण गरी पेस्टिङ गर्ने सुरक्षा दिने र गुणस्तरीय उत्पादनका लागि प्रयोगात्मक र श्रव्यदृष्य माध्यमबाट जानकारी गराउनुका साथै आवश्यक उपकरण पनि प्रदान गर्दै आएको कार्यालयका वरिष्ठ कृषि अधिकृत दिलबहादुर विष्टले जाकारी गराउनुभयो । फलफूलका बिरुवामा लाग्ने रोगदेखि विविध विषयमा जानकारी पाउन थालेपछि किसान हर्षित भएको सुन्तलाका बिरुवासमेत बेचबिखन गर्दै आउनुभएका बगरकोट सिराडका नवराज जैसीले बताउनुभयो । डडेल्धुरा जिल्लामा हेक्टर क्षेत्रफल जमिनमा सुन्तलाको खेती हुने गरेको वरिष्ठ अधिकृत विष्टले बताउनुभयो ।
सर्लाही । सुरक्षित गर्भपतन गराउनेको सङ्ख्या दिनप्रति दिन बढ्दै गइरहेको छ । नचाहादा नचाहदै र अनैतिक सम्बन्धबाट रहनगएको गर्भलाई मान्यताप्राप्त स्वास्थ्य संस्थाहरूले सुरक्षित रूपमा गर्भपतन गराउँदै आएका छन् ।
उनीहरुले सरुवा भइसकेका इञ्जिनियर चौधरीले जलेश्वर नगरपालिका स्थित आफ्नो घरमै नपाको सम्पूर्ण आवश्यक फाइल लगेर कामकाज गरिरहेको र आफूहरुले के कुन काम कहाँ भइरहेको छ त्यसको लागतलगायतका कुरा सोध्दा तपाईको सरोकार नरहेकोजस्ता जवाफ दिने गरेको तथा नगरपालिकामा आफूहरुको विरोधमा गुण्डा परिचालन गरेर मेयर तथा इञ्जिनियरले मनोमानी ढंगले नगरपालिकाका करोडौँ रुपैयाँ भ्रष्टाचार गर्न लागेको आरोप लगाएका छन् ।
परिवारमा खुशीको खबर प्राप्त हुने छ माया प्रेमको लागि रमाइलो छ पारीवारिक सहयोग बढ्ने छ विपरीतलिङ्गीबाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ व्यापार व्यवसाय मध्यम रहेको छ गणेश भगवानको पुजा गर्नाले शुभ हुन्छ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
सबै प्रकारका सशस्त्र द्वन्द्वहरूमा राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय दुवै रूपमा निर्माण भएका कानुनहरूको समूह कार्यान्वयनमा रहेको हुन्छ। अन्तर्राष्ट्रिय कानुनको सन्दर्भमा दुईवटा प्रमुख प्रणालीहरू द्वन्द्वको क्रममा लागु गरिएका हुन्छन् र ती हुन् अन्तर्राष्ट्रिय मानवअधिकार कानुन र अन्तर्राष्ट्रिय मानवीय कानुन। यी दुवै प्रणाली एक अर्काका परिपूरक तथा एक अर्कालाई मद्दत पुर् याउने खालका छन् र यिनीहरूको साझा उद्देश्य मानव मर्यादाको संरक्षण गर्नु हो। यिनीहरूबीचको प्राथमिक भिन्नता भनेको ती कतिबेला लागु हुन्छन् भन्ने हो। मानवअधिकार कानुनले शान्ति र युद्ध दुवै समयमा सुरक्षा प्रदान गर्दछ भने मानवीय कानुन सशस्त्र द्वन्द्वको बेला मात्र लागु हुन्छ। दुवै कानुनी प्रणाली पक्षराष्ट्रद्वारा अनुमोदित सन्धिहरू र प्रथाजनित अन्तर्राष्ट्रिय कानुनबाट निर्माण भएका हुन्छन्। बाँकी पढ्नुहोस्
समितिको बैठकमा उपस्थित सांसदहरुले एनसेलले तिर्नुपर्ने कर पूर्ण रुपमा भुक्तान नगरी फोरजी सञ्चालन प्रक्रिया रोक्न पनि माग गरेका छन्। सांसदले फोरजी रोक्न माग गरेपछि त्यसै विषयमा छलफल गर्न लेखा समितिले अर्को बैठक बोलाउने भएको छ।
कोकाकोला नेपालद्वारा आज यहाँ आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा कोक खाम रसिया जाम भन्ने अफरअन्तर्गत भाग्यशाली उपभोक्तालाई सम्पूर्र्ण खर्चसहित विश्वकप हेर्न लैजाने आयोजकका देशीय निर्देशक अम्बुज सिंहले बताउनुभयो । उहाँले फिफासँग विगत वर्षदेखि सहकार्य गर्दै आएको बताउँदै उक्त अफरअन्तर्गत हजार विजेताले फिफाको लोगो अंकित विशेष उपहारसमेत जित्न सक्ने बताउनुभयो ।
जस्तो नेपालमा पर्वतारोहणसँग सम्बन्धित सामानहरू उत्पादन गर्दै आएको शेर्पा एड्भेन्चरले अमेरिकी भेन्चर क्यापिटलको लगानीसँगै देशबाट उत्पादन गर्ने भएको छ । जर्मन भेन्चर क्यापिटल रकेट इन्टरनेटले प्रवद्र्धन गरेर व्यावसायिक उँचाइमा पुगेको दराज अनलाइन शपिङ साइट भने भर्खरै चिनियाँ अलिबाबा समूहले किनेको छ ।
सरकारले जग्गाको मुआब्जा न्यून निर्धारण गर्ने त्यसमाथि निर्धारण गरेको दुई वर्ष बित्दा समेत मुआब्जा नदिंदा महँगीले अर्को ठाउँमा जग्गा किन्न समस्या भएको पीडितको भनाइ छ । संघर्ष समितिका संयोजक पौडेलका अनुसार रु करोड पर्ने एक रोपनी जग्गाको मुआब्जा दुई वर्ष ढिलाइ गरेर बढीमा रु लाख दिन्छ । उनी भन्छन् यो रकमले पोखरामा घर त के सानो घडेरी पनि आउँदैन ।
सन्तोषको परिवार र आफन्तलाई मात्र होइन छिमेकीहरु पनि यो दम्पति उदाहरणीय ठान्छन्। विन्दाकै कारण सन्तोषको पनि फरक पहिचान बनेको छ ।
लामो समयदेखि आफूले पश्चिम सेतीको प्रारम्भिक डिजाइन र सम्भाव्यता अध्ययनका क्रममा विद्युत् खरिद दरसम्बन्धी संरचना नीति नेपालको विद्युत् प्रणाली योजना जग्गा प्राप्ति र पुनर्बास नीतिसम्बन्धी जानकारी उपलब्ध गराइदिन अनुरोध गर्दै आएको उल्लेख गर्दै सीटीजीआईसीका अध्यक्ष लु गोजुनले आफूले अहिलेसम्म प्राप्त गर्न नसकेको बतायका छन् । निकै महत्वको पश्चिम सेती आयोजनाको निर्माण कार्यमा ढिलाई हुनु दुखद छ । यो आयोजना सुदुर पश्चिममा पर्ने भयकोले पनि सरकारको प्रथमिकतामा नपरेको होकी भन्ने चिन्ता यहाका वासिन्दामा रहेको छ । सुदुर पश्चिम विकासको मरुदण्डको रुपमा लिइयको पश्चिम सेती आयोजना यथासिघ्र सुरु हुनु पर्ने सुदुर पश्चिमेलीहरुले सरकार सँग माग गरेका छन ।
कोरिया आउनुभन्दा एक महिना अघि घर गएको थिएँ । बारीमा मकै हुर्कँदै थियो । गोड्ने बेला भएको रहेछ । बाले खेताला लाउनुपर्छ एक्लै सकिँदैन भन्नुभयो ।
काठमाडौं । महिलाको नाममा जग्गा पास गर्नेको सङ्ख्या बढेकोे छ । चालू आर्थिक वर्ष आव को महीना साउनदेखि माघसम्म मा अघिल्लो आव को सोही अवधिको तुलनामा महिलाको नाममा जग्गा पास बिस्तृतमा
अहिले राज्य पुनर्संरचनाका क्रममा संघीय प्रान्तीय स्थानीय सरकारलाई छुट्टाछुट्टै अधिकार दिएर प्रभावशाली बनाइएको छ । जहाँ शक्ति हुन्छ त्यहाँ दुरुपयोग पनि हुन्छ ।
भूकम्प पश्चात् को पुनर्निर्माण र नवनिर्माणलाई तीव्रता दिई भूकम्पबाट प्रभावित परिवारको पुनर्स्थापना गरिनेछ । राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरणको क्षमता विकास गरिनेछ । पुनर्निर्माणमा स्थानीय तहलाई सहभागी गराईनेछ । पूर्वाधारका संरचना ऐतिहासिक महत्वका सम्पदाहरू विद्यालय स्वास्थ्य संस्था एवं अन्य सरकारी संरचनाहरूको पुनर्निर्माणलाई तीब्रता दिइनेछ ।
प्रदेश सरकारले यस वर्ष अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँ विनियोजन गरिएको छ । एउटै डालोमा राखेर बजेट विनियोजन गरिएको मन्त्रालयले जनाएको छ । मन्त्रालयका अनुसार विभिन्न समस्याले बजेटको स्पष्ट बाँडफाँड हुन सकेको छैन । हामी अहिले विनियोजन भएको बजेटको खर्चबारे ऐन नियम र निर्देशिका जारी गर्ने तयारीमा जुटेका छौं मन्त्रालयका सचिव निरौलाले भने संघ र प्रदेशको कार्यबारे विस्तृतीकरण किटान नहुँदा बाँडफाँडमा समस्या भइरहेको छ ।
अमेरिकामा हरेक दुई वर्षको नोभेम्बर का दिन निर्वाचन हुने गर्दछ । दुई बर्ष पहिले नोभेम्बर मा राष्ट्रपति निर्वाचन भएको थियो ।
जनकपुरधाम कात्तिक । आस्थाको महापर्व छठअन्तर्गत आज पहिलो दिन नहाय खाय विधि गरिँदैछ । चार दिनसम्म मनाइने छठ पर्वअन्तर्गत
मान्छे कम र उपभोक्ता ज्यादा । आम मान्छेहरू वीच सिटको अभाव र खोसाखोस वीच अनि त्यहाँ पाइने माया र सहयोगका वीच जुन सत्य देख्न र भोग्न पाइन्छ त्यो ग्रीन प्लेटको बसमा थिएन । कथित आराम त थियो मजा थिएन । आराम त आफ्नै घरको कोठामा थियो तर मजा खोज्न पो निस्किनु परेको थियो बाहिर यात्रामा ।
काठमाडौँ । ब्रिटिस कलेजले आयोजना गरेको चौथो दीक्षान्त समारोहमा जना विद्यार्थीहरु दीक्षित भएका छन् । बौद्धस्थित रहेको हायत रिजेन्सीमा दीक्षात कार्यक्रममा विशिष्ट व्यक्तिहरुको उपस्थिति रहेको थियो ।
जुन का दिन चीनका तत्कालिन प्रधानमन्त्री वेन जियाबाओ ब्राजिलको रिओ द जेनेरिओमा सम्पन्न दिगो विकासका लागि राष्ट्रसंघीय सम्मेलनमा भाग लिँदै ब्राजिल उरुग्वे अर्जेन्टिना र चिलीको औपचारिक भ्रमणपछि उनी उत्तर अट्लान्टिक महासागरमा पुर्तगालको उपनिवेशको रूपमा रहेको दुई हजार तीन सय किलोमिटर क्षेत्रमा फैलिएको र करिब अढाइ लाख जनसंख्या भएको एजोर द्विप समूहको टेरसेरो टापुमा पुगे। प्रधानमन्त्री वेन त्यहाँ चार घन्टा रहे।
राष्ट्रप्रेम प्रजातन्त्र र समाजवादप्रति जीवनभर प्रतिबद्ध सुवर्णजीले यदि सिद्धान्त र आदर्शको राजनीति छोडेर अहिलेको नेताले जस्तो केवल पद र सत्ता केन्द्रित राजनीति गर् या भए उहाँकै अध्यक्षतामा रहेको सरकारले सम्पन्न गरेको सालको प्रथम संसदीय निर्वाचनपछि बीपीको ठाउँमा उहाँ प्रधानमन्त्री बन्न सक्नुहुन्थ्यो र राजा महेन्द्रको पुस गतेको निरंकुश कदमपछि पनि उहाँ नै प्रधानमन्त्री बन्न सक्नुहुन्थ्यो । बीपी कोइरालाको विशाल व्यक्तित्वबाट ईश्र्यालु बनेका नेहरू र राजा महेन्द्र दुवै बीपी प्रधानमन्त्री नबनोस् त्यसको तुलनामा शालिन स्वभावका सुवर्णजी प्रधानमन्त्री बनेको देख्न चाहन्थे । त्यो मनोविज्ञानलाई बुझेका बीपीले सुवर्णजीलाई नै संसदीय दलको नेता बन्न अनुरोध गर्दा सुवर्णजीले बीपी नै संसदीय दलको नेता बन्नुपर्छ भनी अडान राख्नुभयो । सुवर्णजीको कति अद्भुत राजनीतिक हार्दिकता थियो । सत्ताका लागि सबै थोक जायज मानिने आजभोलिको नेपाली राजनीतिमा यस्तो सुन्दर राजनीतिक हार्दिकताको कल्पना पनि गर्न सकिन्न । सालको कदमका लागि त राजा महेन्द्रले आफ्नो कदममा साथ दिन अनुरोध नै गरेका थिए । तर सुवर्णजीले त्यो प्रस्तावलाई अस्वीकार गर्दै महेन्द्रको निरंकुश कदम विरुद्ध सशस्त्र क्रान्ति नै गर्नुभयो ।
पछिल्ला तीन विश्वकप सहभागीमा एक खेल जित्न पनि कठिन भएको स्थितिमा जारी विश्वकपमा क्रोएसियाले लगातार खेल जित्यो। फाइनलमा फ्रान्ससँग विश्वकपमा बेहोरेको हारको बदला लिन क्रोएसिया तयार भएको पनि प्रशिक्षक डालिचले बताएका छन्।
यसभन्दा पहिला रुपैयाँका भारु नोट फाटे वा फोहर भएमा नोट परिवर्तन गर्नका लागि यस्तो नियम बनाएको थियो । अब नयाँ नियमका अनुसार रुपैयाँको नोटको पुरै दाम पाउनक लागि पैसा भएका व्यक्तिले कम्तिमा पनि नोटको् वर्गसेन्टिमिटर भाग उपलब्ध गराउनु पर्ने भएको छ । यसमा वर्गसेन्टिमिटर मात्र उपलब्ध गराएमा आधामात्र दाम पाउने नयाँ नियमले व्यबस्था गरेको छ ।
अक्टोबर तारिक शनिबारका दिन मा हुँदै गरेको कार्यक्रममा बे एरियाका नेपाली डी जेहरु डी जे एस बाबु डी जे काले का साथ् साथै अमेरिकन डी जे रोजको पनि जोडदार प्रस्तुति रहने जानकारी एस बाबु प्रोडक्सनका प्रमुख सन्दिप बाबुले दिनु भएको छ फोटो बूथ र खाना पनि कार्यक्रमको आकर्शणको रुपमा रहनेछन
उक्त घट्नालाई एकतर्फी रुपमा मात्रै प्रचार गरी आफूहरुको सार्वजनिक जीवन र चरित्र हत्या गर्ने प्रयास भएको भन्दै त्यस्तो प्रयासको अन्त्य होस् भन्ने आफूहरुले चाहेको परिवारको भनाइ छ । वर्षीया छविलाल पौडेलको हालै आँखाको शल्यक्रिया गरिएको थियो । उनी उच्च रक्तचाप र पिसावसम्बन्धी समस्याबाट ग्रसित रहेको परिवारले जनाएको छ ।
गाँउमा बालबालिकाहरुको यस्तो अभियान लाई विश्व खाद्य कार्यक्रमको सहयोगमा एकिकृत बिकास समाज नेपालद्धारा जिल्लामा संञ्चालित विद्यालय सरसफाइ कार्यक्रमले सहयोग गरेको हो । करिव एक बर्ष देखि जिल्लाका ओटा प्राथमिक विद्यालयका करिव हजार पाच सय जति बालबाललिकाहरु र उनका अभिभावकहरुलाई पुर्ण सरसफाइ सम्बन्धि संचालन गरेका विभिन्न खालका कार्यक्रमहरु गदै आएपछि सरसफाई सम्बन्धी कार्यक्रमहरु प्रभाबकारी बन्दै आएका छन । बिद्यार्थीले आफ्नो व्यक्तिगत र वातावरणिय सरसफाईमा ध्यान दिई समाजमा चेतना अभिबृद्धि गर्ने भएकोले बिद्यालय स्तरको कार्यक्रम गरिएको एकिकृत विकास समाज नेपाल रुकुमका जिल्ला सरसफाई अधिकृत झनक प्रसाद जोशीले बताउनुभयो ।
आयोजकले पनि यो कलाकारको यो गीत छ भन्ने थाहा पाउनुप यो। तीज गीतहरूले सांगीतिक बजार र कलाकारहरूलाई पनि सहयोग गरेको कोमलको ठम्याइ छ। गायकगायिकालाई धेरै लगानी गरेर पनि ढिला गीत निकाल्दा कुनै उपलब्धि छैन कोमल भन्छिन् तर केहिले भने रहर पूरा गर्न या आत्मसन्तुष्टिका लागि पनि गीत निकाल्ने गरेको पाइन्छ भने केहिले तीज गीतमार्फत राजनीतिक तथा सामाजिक कुराहरू जोडेर समाजलाई योगदान दिनका लागि पनि गीत निकाल्ने गरेको पाइन्छ। गायिका तथा सञ्चाकर्मी मञ्जु पौडेल विदेशका कार्यक्रमहरूमा जानुपर्ने कारणले छिटो गीत निकाल्ने गरेको बताउँछिन्। गायिका अनिता चलाउने आधिकारिक कम्पनी नभएको र कलाकारमा आफ्नै युट्युबमा गीत राखेर भ्युअर्स बढाउने भन्ने होडबाजीको कारण जेठ असारमै तीज गीत आउने गरेको बताउँछिन्।
वर्तमान सरकारको विकल्प खोज्नुपर्ने कारण र औचित्य पुष्टि नगरी प्रधानमन्त्री पदको लोभमा चालिएको कदम आत्मघाती हो यसको मूल्य माओवादी केन्द्र र स्वयम् प्रचण्डले चुकाउनुपर्छ भन्ने निष्कर्ष बैठकले निकालेको जानकारी उहाँले दिनुभयो ।
धारा अन्तर्गत अपाङ्गताको परिभाषा धेरै व्यापक छ। अपाङ्गता नैदानिक विभाग मा आधारित एक योग्यता प्रणाली नभई धारा अन्तर्गत योग्यता एक अधिक कार्यात्मक मोडेल मा आधारित छ। धारा अन्तर्गत एक व्यक्ति अपाङ्ग मानिन्छ यदी उक्त व्यक्ति
स्योँरा कार्यक्रममा बोल्दै बैदम केवलका अध्यक्ष मनोज तमुले तमु जातिको संस्कृति संरक्षणमा नयाँ आयम थपेको दावी गर्नुभयो। उहाँले सम्पूर्णमा ल्होसारको शुभकामना दिदै तमु जातिको पहिचान झल्काउन पनि ल्होसारमा स्योराँको महत्व रहेको स्पष्ट पार्नुभयो। कार्यक्रममा पोखरा टेलिभिजनका सिओ घनश्याम लामीछाने र बैदाम केवलका प्रबन्ध निर्देशक हिमाल खड्काले पनि ल्होसारको शुभकामना दिनुभएको थियो।
नेपाल विद्यार्थी संघको महाधिवेसनको निर्वाचन प्रक्रिया आजदेखि सुरु हुने भएको छ । भागबण्डाका आधारमा विवाद मिलेपछि आजदेखि निर्वाचन प्रक्रिया सुरु हुन लागेको
माओवादीले वर्षसम्म गरेको सशस्त्र संघर्षलाई कसरी सम्बोधन गर्ने चुनाव चिन्ह के राख्ने र एकीकृत दलको संगठनात्मक संरचनामा दुबै दलको अनुपात के हुने जस्ता विषयमा सहमति हुन बाँकी रहेको बताउने गरिएको छ।कतिपयले चाहिं एकता महाधिवेशनपछि पार्टी र सरकार प्रमुखको जिम्मेवारीबारे प्रचण्डले अहिले नै सुनिश्चितता खोजेकाले सहमतिमा ढिलाई भइरहेको ठान्दछन्।
स्टार ग्रुप गैरे सेवा समाज र एन आर एन कान्साईको समुक्त आयोजनामा संचालित तिज धमाका भब्य रुपमा सम्पन्न
मलेखुबाट काठमाडौं जाँदै गरेको ट्रकमा मोटरसाइकल छिरेपछि उक्त मोटरसाइकल भित्रको ट्याङ्कीको तेलमा आगलागी भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय धादिङले जनाएको छ । आगलागी पश्चात यातयात समेत ठप्प रहेको बताइएको छ । बुधबार विहान करिब बजेर मिनेट जाँदा मलेखुबाट काठमाडौं आउँदै गरेको ना ख नम्बरको ट्रकमा उक्त दिशाबाटै काठमाडौं आउँदै गरेको बा प नम्बरको मोटरसाइकल भित्र छिरेको थियो । प्रहरीका अनुसार मोटरसाइकल चालक प्रेम बहादुर भूजेलको अवस्था सामान्य छ । यता ट्रक जलेपछि पृथ्वीराजमार्गको यातयात ठप्प छ । जिल्ला प्रहरी कार्यालय धादिङले घटनास्थलबाट ट्रक हटाउने प्रयास गरिरहेको छ ।
खेतमा उत्पादन गरेको तरकारीको बिक्रीबाट वार्षिक रु तीन लाखसम्म आम्दानी हुन्छ रोल्पा त्रिवेणी लिङदुङका पुनाराम घर्तीले भन्नुभयो नगदै हातमा पर्ने भएकाले दैनिक घरव्यवहार चलाउन समेत सजिलो भएको छ ।
स्थानीय सरकार सञ्चालन ऐन सम्बन्धी जनप्रतिनिधिलाई तालिम दिनु हँदै ह तु न पा प्रमुख प्रशासकीय अधिकृतज्यु
वन पशुहरु पनि तपाईंको सहायता चाहन्छन्। नदीहरु सुकी सके कतै पनी पानीको नाउँ निशान छैन। आगोले हाम्रो हरियाली मैदनलाई मरुभूमि बनाई दियो।
जैबिक विविधताको दृष्टिले यो जिल्ला धनी छ। यहाँ प्रजातिका बन्यजन्तु किसिमका चराहरू विभिन्न प्रकारका सरिसृपहरू उभयचरहरू पुतलीहरू किसिमका सल्लाहरू प्रजातिका फूलफुल्ने बिरुवाहरू किसिमका गुराँसहरू प्रजातिका सुनगाभाहरू लगायत विभिन्न प्रकारका जडिबुटीहरू र गैरकाष्ठ पैदावारहरू पाइन्छन्। ताप्लेजुङ जिल्ला होचो भाग मीटरदेखि लिएर विश्वको तेस्रो अग्लो हिमाल कन्चनजङ्घा मीटरसम्मको उचाई सम्म फैलिएको हुँदा यहाँ विभिन्न प्रकारका वन्यजन्तुहरू पाइन्छन्। जिल्लाको कूल क्षेत्रफलको प्रतिशत जङ्गलले ढाकेको छ। जिल्लाको सम्पत्ति जैविक विविधतालाई कायम राख्न बिक्रम सम्वत देखि यस जिल्लाका गाविसमा बृक्षारोपण हुँदै आएको छ। हाल सम्म ताप्लेजुङ जिल्लाको हेक्टरमा बृक्षारोपण भैसकेको छ। विषम हावापानीको कारणबाट यस जिल्लामा उष्ण प्रदेशीय सदावहार जंगलदेखि लिएर मीटर माथिको उचाईमा लेकाली वनस्पति झाडी पोथ्रा जस्ता रुखहरू पाइन्छ भने मीटर भन्दा माथिको उचाईमा हर हमेशा हिउँले ढाकेको हुँदा वनस्पति प्राय हुदैनन।
पारिजात सानैदेखि अन्तर्मुखी स्वभावकी थिइन् । त्यस बेलादेखि नै उनी अटेरी जिद्दी र एकलकाँटे पनि थिइन् । उनको वैयक्तिक चरित्रले उनलाई काव्ययात्रामा डोर् याएको थियो । सानैदेखि उनलाई आफ्नो घरगाउँका पाखा पर्वत र जङ्गलमा डुलूँडुलूँ लाग्थ्यो खोलाका डिलडिलमा सुतूँसुतूँ लाग्थ्यो र बाटाबाटामा गएर नाचूँनाचूँ लाग्थ्यो । पारिजात बाहिर गएको बेला सधैँजसो बनपाखाबाट फूल टिपेर ल्याउँथिन् र घरमा सजाउने गर्थिन् । फूल उनको मन पर्ने विषय मानिन्थ्यो ।
विजय थापा डिसी । प्रदेश का मुख्यमन्त्री शेरधन राईलाई अमेरिकाको मेरिल्याण्ड राज्यको बाल्टिमोर शहरमा नेपाली समुदायले स्वागत गरेका छन्। मुख्यमन्त्री राई तिहारको बिदाको मौका तथा आफ्नो उपचारको क्रममा थाइल्यान्ड हुदै निजि भ्रमणमा अमेरिका आउनु भएको बताउनु भयो ।
बिबिसी नेपाली सेवाका प्रमुख रबिन्द्र मिश्रका रवीन्द्र मिश्रका कविता नेपाल प्रज्ञा भवनको डबलीमा फागुन गते शनिबार अनौपचारिक समारोहमा सर्वाजनिकरण गरियो । यो पुस्तक फाइन प्रिन्टले बजारमा लेराएको हो फाइन प्रिन्टका अजित बरालले मिश्रका कविता किन प्रकाशन गरियो भन्ने बारेमा बोलेका थिए ।