काठमाडौँ । नेपाली काङ्ग्रेस केन्द्रीय कार्यसमितिको यही असोज गतेका लागि बोलाइएको बैठक असोज गतेका लागि सारिएको छ । सुरुमा असोज गतेका लागि निर्धारण गरिएको बैठक पार्टीका धेरै केन्द्रीय नेताहरु काठमाडौँ बाहिर रहेकाले असोज गतेका लागि सारिएको थियो । पछि नेता उपलब्ध हुने देखिएपछि असोज गतेका लागि बैठक तोकिएको पार्टी कार्यालयका मुख्य सचिव कृष्णप्रसाद पौडेलले बताए ।
सन् मा जिल्लामा हैजा देखिएको थियो । जसमध्ये जनालाई हैसा भएको प्रयोगशालाबाट प्रमाणित भएको थियो । त्यसको अघिल्लो वर्ष यो संख्या थियो।
आके बौबकरी र देहुन जिनले मा बेलायत बेल्जियम फ्रान्स पोर्चुगल र नेदरल्याण्ड गरी युरोपका देशको देखि सम्मको तथ्यांक केलाएर हेरेका थिए। यसमा पुँजीबजारको गतिशिलता र तरलता धेरै हुँदा कुल गार्हस्थ्य उत्पादन र बिदेशी लगानीको आर्थिक बृद्धिदर बढेको पाएका छन्। पुँजीबजार सुस्त र कम तरल हुँदा आर्थिक बृद्धिदर पनि त्यसरी नै सुस्त र घटेको पाएका छन्।
वैशाख काठमाडौं । श्रीनगर की जाँचु थापाले कर्णालीको पानी खान सुरु गरेको तीन महिना भयो । हुम्लाको तराई भनेर चिनिने तुम्च तलतणीमा बस्दै आएकी थापाले पुस्तौंदेखि प्रयोग गरेको कनेउरीको मुहना सुकेप
नेत्रावती डबजोङ गाउपालिकाको मार्पाकमा हुने दोस्रो नेत्रावती डपजोङ कप फुटबल प्रतियोगिताको तयारी तीब्र
हैदराबाद कार्तिक । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पकी सुपुत्री इवांका ट्रम्प आउने भएपछि भारतकाे तेलंगाना सरकारले हैदराबादलार्इ देशकै पहिलो भिखारी मुक्त शहर बनाउने घोषणा गरेको छ ।
सो जवाफमा उल्लेखित विवरणअनुसार फेसबुकले कुनै पनि प्रयोगकर्ताले प्रयोग गरेको कम्युटरको कि बोर्ड माउसदेखि लिएर मोबाइल फोनमा संग्रह गरेको टेलिफोन नम्बरहरु मोबाइलमा रहेका तस्वीरहरुमा समेत पहुँच राख्दछ ।
समूह विजेता बनेको बेल्जियमले अन्तिम मा जापानलाई र क्वाटर फाइनलमा ब्राजिललाई हरायो । सेमिफाइनलमा भने बेल्जियमले फ्रान्सलाई हराउन सकेन ।
डोटीका लामिखाल स्वास्थ्य चौकीमा औषधिको अभाव भएको छ । जिल्लाबाट करिब किलोमिटर भन्दा टाढाको दुरीमा रहको स्वास्थ्य चौकीमा सामान्य टाउको दुखेको पखाला लागेको पेट
बर्सेनि निकासी बढाउनुपर्छ भन्ने नारा घन्किने गरेको छ । यद्यपि निकासी बढ्न सकेको छैन । यसलाई तपार्इंले कसरी हेर्नुभएको छ
प्रारम्भिक छानवीनबाट ती सशस्त्र प्रहरी कर्मचारीहरुले कुनै पनि निकायमा कुनै जानकारी समेत नगराई संगठनको मर्यादा र नीति विपरित कार्य गरेको देखिन आएपछि उनीहरुलाई निलम्वन गरी कारवाही गर्ने प्रक्रिया सुरु गरिएको हो । छानवीन समितिले स्थलगत अध्ययन गर्नुकासाथै सोधपुछ र अनुसन्धान गर्दा उनीहरुको दोष देखिन आएको प्रतिवेदन दिएको छ ।
मुलुकमा तीनै तहको निर्वाचन सम्पन्न भई स्थिर सरकारको सम्भावना देखिएको छ । तसर्थ अब सम्पूर्ण पक्षको ध्यान आर्थिक समृद्धिमा नै केन्द्रित रहनुपर्छ । यसका लागि सर्वप्रथम आर्थिक अपराधलाई नै समूल रूपमा अन्त्य गरेर मुलुकबाट भ्रष्टाचार पूर्ण रूपमा अन्त्य गर्ने प्रयासलाई उच्च प्राथमिकतामा राखिनुपर्छ । यसका लागि क्रमिक रूपमा भ्रष्टाचारजन्य क्रियाकलापलाई न्यूनीकरण गर्दै आर्थिक पारदर्शिताको अनुभूति आमनागरिक तथा समाजलाई दिँदै जानु उपयुक्त हुन्छ ।
कुवेत जुलाई लोक गितको खानी भनेर स्याङ्जा जिल्ला लाई चिनिन्छ भन्दा दुई मत नहोला। साँच्चै स्याङ्जा जिल्लामा लोक गितका अनगिन्ती हस्तीहरु जन्मेका छन् । जस मध्य बि बि मल्ल ठकुरी पनि एक हुन् ।
खुला राजनीतिक परिवेश सशस्त्र द्वन्द्व संघीय गणतन्त्रको स्थापना र सत्ता संघर्षबाट उत्पन्न लामो राजनीतिक अन्योल सालको परिवर्तनपछि मुलुकले पाएका उपहार हुन्। परिणाम ननिकाली संविधानसभा विघटन गरिएकोले अन्तरिम संविधानले फुकाउन नसक्ने संवैधानिक राजनीतिक गाँठो पर् यो। त्यो गाँठो फुकाउन राजनीतिक दल प्रयासरत रहे पनि उनीहरूको चरित्र र संस्कार हेर्दा माखेसाङ्लोबाट पार लगाउन सक्लान् भन्ने आशा गर्ने ठाउँ कमै देखिन्छ।
मन्त्री बस्नेतले आफ्नो मन्त्रालयले वन संरक्षणमा जनताको सहभागितालाई उच्च महत्वमा राखेको भन्दै प्राकृतिक सम्पदाहरुबाट प्राप्त लाभहरुको समन्यायिक वितरणमार्फत रोजगारीको सिर्जना र जनताको जीवनस्तरमा सुधार ल्याउने गरी काम थालिएको स्पष्ट गरे । यस्तै उनले विश्व वातावरण दिवस का दिन घोषणा गरिएको नेपाल स्वच्छ वातावरण महाअभियानमा सहयोगका लागि आग्रहसमेत गरे ।
स ंसद् चलेको बखत गोष्ठी तथा भ्रमणमा नजान सभामुख ओनसरी घर्तीमगरले पटकपटक सांसदहरुलाई व्यक्तिगत रुपमा र दलगत रुपमा पनि सचेत गराउँदै आए पनि सांसदहरु अटेर गर्दै संसद् बैठकमा अनुपस्थित हुने र हाजिर भए पनि बाहिरिने गरेका छन्। सांसदहरुले यो प्रवृत्तिलाई रोक्न सभामुखले दलका नेताहरुसँग बसेर गम्भीर परामर्श गर्ने तयारी गरेकी छिन्।
बहस संसद् र अदालतले दातृ निकायको सहयोग लिएर कार्यक्रम गर्ने परिपाटी बन्द गर्नुपर्छ भन्ने बहसमा तपाईको धारणा के छ
अब विस्तारै एकलौटी भएर ठूलाठूला शहरमा उसकै बेपारी कोठी छ्यापछ्याप्ती स्थापित भए। पादरीहरूले ईसाइ धर्म प्रचार पनि तीव्रताका साथ गर्न लागे। भारतको बेपारबाट धन सोहोरेर लगिरहेकै थिए अब सम्पन्न नवाफ राजारजौटाका मात्र होइन बादशाहको ढुकुटीबाट समेत धन बटुलेर बेलायत पुर् याउन लागे।
बेलुकी एसएनसियुबाट छोरीलाई दुध खुवाउन भन्दै उपचारमा संलग्न चिकित्सकले कालीकी आमा दिलु बोहरालाई बच्चा दिए।
बुधबार बेलुका रक्सौल नाकामा भारतीयहरूको हिंसाको सिकार बनेका छन् पाँचजना। त्यसअघि सीमा सुरक्षा बलले सुनसरीमा घुसी चारजनालाई घाइते बनाएको त्यहाँका आम सर्वसाधारणमा भारतप्रति आक्रोश बढेको छ। जना एसएसबी जवानलाई झापामा उत्तेजित जनताले हिरासतमा राख्न माग गरे पनि वर्तमान असहज परिस्थितिमा समेत अतीतको सहयोग र भविष्यमा त्यो सामान्य हुने आशामा उनीहरूलाई सहजै फिर्ता गरेका थिए नेपाली अधिकृतहरूले।
तर अचम्मलाग्दो कुरा के भयो भने जब सीता सापकोटा जसस बेल्जियमको अध्यक्ष बनिन् तब गंगाधर गौतम पक्ष पुनः जागृत बन्यो । उनी सापकोटाको कार्यकाल असफल बनाउन पूर्ण रूपमा लागिपरेका देखिएको छ । गौतम तिनै हुन् जसलाई सीता सापकोटालगायत टिमले असफल बनाउन बीपी स्मृति प्रतिष्ठान खोलेको थियो । त्यो खोल्न उल्का घिमिरेलगायतको टिमले समर्थन गरेको थियो । गौतम र उल्का घिमिरेकै कारण बेल्जियम समाजमा केही समय अगाडि नैतिक रूपमा गिरेका समितिका वरिष्ठ पदाधिकारी कमल सिटौलालाई पुनः समितिभित्र फर्कायो । सापकोटा पक्ष निरीह बन्यो ।
स्कूलहरूमा धमाधम भर्ना खुल्दा शहरी अभिभावकहरू सन्तानलाई स्तरीय विद्यालयमा भर्ना गराउन स्कूलहरू धाउन तिनका जानकारी पुस्तिका संकलन गर्न पत्रपत्रिकामा प्रकाशित विद्यालयका विज्ञापन हेर्न र आफन्तसँग सल्लाह लिन व्यस्त छन्। अभिभावकहरूको यो धपेडी आफ्ना जेहेन्दार सन्तानका लागि राम्रो स्कूल छनोट गर्न हो।
महोत्तरीको रामगोपालपुर सहसौलाका गाउँलेहरुले धान भित्र्याएर फुर्सद भएपछि तीर्थ जाने योजना बनाए । जना गाउँलले पाँच पाँच सय भाडा उठाए। गाउँकै सतेन्द्र साहको ट्रयाक्टर भाडामा लिएर आइतबार सिन्धुलीको लगुरखोलाको मेला भर्न गए। गाउँले र परिवारजनहरु मेला जानेहरुले ल्याउने कोसेलीको आशामा बसेका थिए।
भदौ देखि गतेसम्म काठमाडौंमा बसेको राजपा अध्यक्ष मण्डलको बैठकले मन्त्रीहरूलाई उक्त कार्यक्रममा खटाउने निर्णय गरेको हो ।
त्यस्तै सोलुखुम्बुको विशेष पर्यटकिय क्षेत्र लुक्ला नाम्चे क्षेत्रमा भने घरदैलो कार्यक्रमनै सञ्चालन शुरु गरेको छ ।
मधेसी जनतालाई अधिकारसम्पन्न बनाउने नारा दिएर आफ्नो राजनीतिक स्वार्थपूर्तिमा लागेका क्षेत्रीय शक्तिहरू सरकारी कार्यालय सदरमुकाममै सीमित राख्न लागेका छन्। अनि सेवाप्रदायका हिसाबले अत्यन्त असक्षम साबित सरकारचाहिँ जनतालाई जिस्काउन तल्लीन छ।
दिनमा हजारदेखि डेढ लाखसम्मको फूलका बिरुवा बेचेँ । सार्वजनिक कार्यक्रममा खादाभन्दा मालाको माग बढ्दो छ हुमाले भन्नुभयो उत्पादनले बजार नपाउने चिन्ता छैन मागअनुसार पु याउनै सकेको छैन ।
त्यसो भन्न मिल्दैन किनभने वातावरण बनाउन राज्यले नखोजेको होइन नसकेको हुनसक्छ । यहाँ आइसकेपछि उद्योग मन्त्रालयको मर्मअनुरूप देशको अर्थतन्त्रलाई बलियो बनाउने वातावरण बनाउँदैछु । उत्पादन बढाउने निकासी अभिवृद्धि गर्ने तथा आयात घटाउने कार्यक्रमलाई मैले गम्भीरतापूर्वक सञ्चालन गर्नुपर्छ भनेर अध्ययन गरिरहेको छु ।
अब भारतबाट करोड रुपैयाँ बढीको वस्तु आयात गर्दा अनिवार्य रुपमा प्रतीतपत्र एलसी खोल्नुपर्ने भएको छ । यसअघि यो व्यवस्था अनिवार्य थिएन ।
नियमित चुनाबी पर्धिस्पर्धा मार्फत कुनै पनि संगठनको नेतृत्व चुनि सांगठनिक प्रक्रियाले गतिशिलता पाए लोकतान्त्रिक चरित्र द्वारा उक्त संगठन सञ्चालित भईरहेको छ भन्ने कुरा बुझिन्छ । नियमित महाधिबेशनको साटो टिका प्रथाले संगठनलाई अलोकतान्त्रिक दिशा तर्फ धकेल्छ । जब संगठन लोकतान्त्रिक प्रक्रिया भन्दा बाहिर गएर अन्य प्रक्रिया अबलम्बन गर्न पुग्दछ तब त्यसले विभिन्न अप्ठ्यारा परिस्थितिको सामना गर्नु पर्ने हुन्छ । अलोकतान्त्रिक पद्दतिले संगठन भित्र दरार पैदा हुने संगठनको आन्तरिक मजबुती धराशायी हुने मतभेदले प्रसय पाउने आन्तरिक कटुता पैदा हुने र बाह्य रुपमा पनि संगठनको तादम्यता नमिल्ने जस्ता विशेषणले संगठन ग्रसित हुन आउछ । अलोकतान्त्रिक पद्दति भित्रको सबै भन्दा ठुलो खतरा भनेको संगठन अधिनायकबाद तर्फ उन्मुख हुने र नेतृत्व निरंकुश हुने डर नै हो ।निरंकुश हुदा नेतृत्व हस्तान्तरण भनेको तदार्थबाद नै हो । कुनै एउटा व्यक्तिको चाहानामा कसैलाई स्थापित गराउने प्रपंचमा नै संगठन रमाउने गर्दछ । अन्य बिचारहरुलाई निस्तेज पारिन्छ । नयाँ विचारका अंकुराहरु नफक्रदै कुल्चिन पुगदछन । बाहिरको कुनै राम्रो पद्दतिलाई अस्वीकार गर्ने सवालमा संगठनको नेतृत्व तत्पर हुने परम्परा कायम रहन्छ ।
एकभन्दा बढी सम्पत्ति र कम्पनीमा लगानी गरेर बनाइएको पोर्टफोलियोबाट अपेक्षित प्रतिफललाई पोर्टफोलियोको प्रतिफल र त्यो पोर्टफोलियोबाट अपेक्षित प्रतिफलमा आउन सक्ने विचलनलाई पोर्टफोलियो जोखीम भनिन्छ । पोर्टफोलियोको प्रतिफल जहिले पनि पोर्टफोलियोमा समावेश गरिने सम्पत्तिपिच्छेको प्रतिफलको दर र ती सम्पत्तिमा गरिने लगानीको अनुपातमा निर्भर हुन्छ । फरक फरक सम्पत्ति वा कम्पनीमा गरिएको लगानीको अनुपात र प्रत्येक सम्पत्ति तथा कम्पनीको अपेक्षित प्रतिफलको दरको भारित औसतलाई पोर्टफोलियो प्रतिफल भनिन्छ । विभिन्न सम्पत्ति वा कम्पनीमा गरिएको लगानीको अनुपात र प्रत्येक सम्पत्ति वा कम्पनीको अपेक्षित प्रतिफलको दरको आधारमा भारित औसत प्रतिफल पोर्टफोलियो प्रतिफल निर्धारण गरिन्छ ।
पत्रकारको पेशागत हक अधिकारको लागि लड्नुपर्ने पत्रकार महासंघको भूमिका पनि यो प्रसंग अपेक्षा अनुरूप देखिरहेको छैन। यो त्यहाँको नेतृत्वले सोच्ने विषय हो। यस्ता विषयमा प्रेस काउन्सिलको चाहिं अहम् भूमिका हुन्छ भन्ने मेरो दृष्टिकोण छ। प्रेस काउन्सिलले पत्रकारहरूलाई र संचारमाध्यमलाई अनुशासित र मर्यादित हुन नागरिकको इज्जत र अस्मिताको सम्मान गर्न हरदम झक्झक्याइराख्छ। यो उसको संस्थागत दायित्व भित्र पर्ने कुरा हो। त्यो सँगै कुनै पनि मिडिया कुनै पनि पत्रकारको पेशागत स्वतन्त्रतामा अलिकति पनि आँच आउँदा खेरी त्यहाँ झण्डा लिएर बस्नुपर्ने पनि प्रेस काउन्सिल नै हो ।
कात्तिक काठमाडौं अस । बुधवार नेप्से कारोबार भएको दोस्रो घण्टाको अवधिमा परिसूचक शून्य दशमलव प्रतिशतले घटेको छ । कारोबार भएको एक घण्टाको अन्तरमा घट्ने बढ्ने भएको परिसूचक दोस्रो घण्टाम बिस्तृतमा
काठमाडौंः सरकारी खातामा चालू आर्थिक वर्षको पहिलो तीन महिनामा अर्ब करोड लाख पाँच हजार रुपैयाँ ऋण थपिएको छ । थपिएको सबै ऋण वैदेशिक ऋणअन्तर्गत पर्छ ।
स्कुलमा कापी किताब र कलम समातेर पढ्ने बेला छत्रदेव गाउँपालिकाका विद्यार्थी भने हातमा लौरो गुलेली र ढुंगा लिएर बाँदर लखेट्न बाध्य छन् ।
अनावश्यक ठाउँमा नाम विनाका स्रोत उपयोग गर्दा उसले दिएका जानकारीका साथै पत्रिकाप्रति पाठकको विश्वास गुम्छ ।
साथी यी सजिला स्टेपहरु पुरा गरीसके पछाडि हजुरको कम्प्युटरको लुक झै हुनेछ र फेरी कै लुक चाहिएमा माथिको स्टेप पुरा गरी मा क्लिक गर्नुहोश र मा गरी अन्त्यमा मा क्लिक गर्नुहोश ।
नेपाल पूर्वाधार विकास कम्पनी लिमिटेड र पावरचाइना कम्पनीबीच भएको सम्झौतापत्र नेपाल सरकार भौतिक योजना तथा यातायात मंत्रालय र प्रदेश नं को सरकार समक्ष पेश गरि सकेको कम्पनीले जनाएको छ ।
पछिल्ला केही वर्षदेखि उनी चलचित्र निर्माणसँगै निर्देशनमा पनि सक्रिय छन् र अभिनयले निरन्तरता पाइरहेको छ । रेखा थापाले आफूलाई अहिलेसम्मको यात्रामा पहिरनले मात्रै होइन स्वभावले बोल्ड बनेकी छन् । चलचित्रको माध्यमबाट समाजका कुरीति विरुद्ध प्रहार गर्न आफू लागि परेको उनले बताउने गरेकी छन् ।
पीडितले के चाहन्छन् संक्रमणकालीन न्यायलाई कसरी बुझेका छन् उनीहरूको भावनामा गडेको पीडाको खिल कसरी निकाल्ने संक्रमणकालीन न्यायले यी र यस्ता प्रश्नको टुङ्गो लगाउनुपर्ने हो यी प्रश्नहरूलाई मध्यनजर गरेर न्यायको खाका तयार पार्नुपर्ने हो । तर अहिलेसम्म जेजति कुरा भुईं सतहमा चुहिएर पुगेका छन् तिनले भनिरहेका छन् जे हुनु भैगो छोडिदेऊ क्षमाशील बन ।
बाजुरा । बाजुराको प्रसिद्ध धार्मिक स्थल बुढीनन्दाबाट जनैपूर्णिमाको मेला भरेर फर्किने क्रममा सम्पर्क
माघ गते रेडियो नयाँ कर्णाली अमेरिकामा हिमपातका कारण केहि राज्यहरुमा संकटकाल घोषणा गरिएको छ । हिमपात एक सय बर्षयताको सबैभन्दा बढी हुने बताइएको छ ।हिमपातकै कारण शुक्रबार र शनिवारका विभिन्न राज्यहरुमा हजार भन्दा बढी अन्तर्राष्टिय उडानहरु रद्द भएको
दोश्रो यो प्रावधान बाध्यकारी भएकाले पुँजी बजारको सिद्धान्तविपरीत छ। पुँजी बजारको पहिलो सिद्दान्त भनेको कम्पनी वा संस्थाहरुको स्वतन्त्र स्थापना सञ्चालन र खारेजी हो। संस्थाहरु आफ्नो वित्तीय निर्णय र सञ्चालनमा पूर्ण स्वतन्त्र छन्। आफ्नो सञ्चालनलाई कसरी फाइनान्सिङ गर्ने भन्ने कम्पनीको आन्तरिक मामिला र अधिकारको कुरा हो। सरकारले हस्तक्षेप गरेर पब्लिकमा धितोपत्र जारी गरी फाइनान्सिङ गराउनू भन्ने होइन।
नीतिनिर्माणका लागि तथ्यांकको महत्व के हो भन्ने विषयमा प्रष्टता नभएकाले यसमा लगानी नभएको हो उनी भन्छन् । योजनाबद्ध विकास शुरू भएको दशक नाघिसक्दा समेत तथ्यांकको आधारमा योजना तथा कार्यक्रम निर्माण गर्ने पद्धति बसेको छैन । बरु पहुँचवालाको तजबिजका आधारमा बजेट रकम विनियोजन हुँदै आएकोले सरकारी खर्चको असमानता जिल्लापिच्छे देखिन्छ ।
गीतमा मायामा क्वाईन टस गर्ने कुरा गरिएको छ । हेड परेपनि टेल परेपनि आफ्नै पक्षमा नतिजा निकाल्ने भाव गीतमा पाईन्छ । गीतमा नायक सुनिल क्षेत्री र नायिका अलिशा शर्माले नृत्य गरेका छन् भने कोरियोग्राफी सुनिल आँफैले गरेका छन् ।
ब्युरोले मंगलबार काठमाडौंका विभिन्न स्थानबाट बैंकका वरिष्ठ सुन जाँचकी सामिन शाक्य र सहायक सुन जाँचकी विन्देश शाक्यलाई पक्राउ गरेको हो । सिटिजन्स बैंककै गोप्य स्रोतले दिएको जानकारी अनुसार यसअघि दुइ साखमा भएका सुनकाण्डको पनि अनुसन्धान भित्री रुपमा भइरहेको छ । स्मरण रहोस् सिटिजन्स बैंकमा भएका सुनकाण्डका बारेमा खबरहरु अर्थ सरोकार डटकमले ब्रेक गरेको थियो भने अर्थ सरोकार यस विषयमा निरन्तर फलोअपमा छ ।
क्युबामा म पाँच दिन बसेँ । सबैभन्दा उच्च स्तरको नेता जोसे रामन बालगुएर क्याबेरा मेम्बर अफ द सेक्रेटरियट अफ कम्युनिस्ट पार्टी अफ क्युबा एन्ड हेड अफ इन्टरनेसनल रिलेसन डिपार्टमेन्ट ले मलाई लन्च अफर गरेका थिए । जुआन कार्लोस मार्सन एगुएलेरा जो जेनेरल कोअर्डिनेटर अफ द डिपार्टमेन्ट अफ इन्टरनेसनल रिलेसन अफ द सीसीसी सीपीसी थिए उनीसँग पनि मेरो भेट र कुराकानी भयो ।
काठमाडौं माघ । व्यक्तिगत स्वार्थ विना काम गर्ने र देश र जनताको भलाइका लागि आफ्नो ज्यानको समेत बलिदान दिने व्यक्तिलाई सहिद मानिन्छन् नेपाली शब्द कोषले त्यसै भनेको छ । शुक्रराज सास्त्री दशरथ चन्द धर्मभक्त माथेमा र गंगालाल श्रेष्ठलाई स्वतन्त्रताको लडाईमा फाँसि दिएकाले सहिद मान्ने गरिन्छ । तर सहिद को र किन अहिले अन्यौल देखिन्छ ।
त्यसैगरि फिमेल भोकलिस्ट अफ द इयरमा भारतबाट लिडिया राई हुन सफल हुनुभएको छ भने वेस्ट गोस्पल सङ अफ द इयर काठमाडौंका गायक राजु तामाङको हातमा परेको छ ।
रणवीर कपुरले सञ्जय दत्तको जीवनका घटनाक्रमलाई जुन जीवन्तताका साथ पर्दामा उतारी दिए। यसले उनको अभिनय क्षमताको उचाइ झल्काउँछ। मनिषा कोइराला सानै भूमिकामा पनि नर्गिस लाई पुनर्जीवित गर्न सफल भएकी छिन्।
सरकारले घोषणा गरेको न्यूनतम पारिश्रमले आफूहरुको श्रमको अपमान गरेको भन्दै नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी निकटसहित मजदूर संगठनहरुले नयाँ आन्दोनलका कार्यक्रम घोषणा गरेका छन् । संयुक्त ट्रेड युनियन संघर्ष समितिले आधारभूत पारिश्रमिक हजार तोक्न माग पनि गरेका छन् ।
बाजुरा बुढीगङ्गा नगरपालिका ओलीसैनबाट स्कूले जीवनमै सुदूरपश्चिमको साङ्गीतिक क्षेत्रमा प्रवेश गरेका राजेन्द्र शाह विगत दुई दशकदेखि यहाँको देउडा गीत बनाइ बजारमा ल्याउन निकै सक्रिय छन् । भन्दा बढी गीत रचना गर्नुका साथै गीतमा सङ्गीत दिइसक्नुभएका शाहले सुदूरपश्चिमकै मौलिकता झल्किने देउडा गीत शब्द सङ्कलनमै प्रतिशत समय खर्चिएको बताउनुहुन्छ ।
बिद्याथी विवरण तथा पठाउने सम्बन्धमा सबै सामुदायिक तथा संस्थागत बिद्यालयहरू सबै
काठमाडौं । सर्वोच्च अदालतमा रहेको मेलमिलाप केन्द्रमा दिउसो चाबहिलका न्हुत्सेमान शाक्य र देबीप्रसाद बास्तोला आफुले नै मुद्धा मिलाउने प्रयास गर्दै हुनुहुन्थ्यो । दुईजना बिचको विवाद मिलाउन सहजिकरण गरिदिदै हुनुहुन्थ्यो मेलमिलाप केन्द्रका प्रमुख असोक कुमार क्षेत्री ।
बंगलादेशको भूमि नेपाली फुटबलका लागि फाप साबित हुँदै आएको थियो कम्तिमा पछिल्ला केही वर्षमा । सन् मा बंगलादेशमा भएको बंगबन्धु गोल्डकपको उपाधि जितेर पछिल्ला वर्षमा नेपाली टोलीले रोकिएको उपाधि यात्रा सुरु गरेको थियो ।
प्रहरीले विभिन्न समयमा सार्वजनिक गरेका तथ्याङ्कअनुसार महिला र बालिकालाई विभिन्न प्रलोभनमा पारेर यौन शोषणका लागि भारतका विभिन्न शहर र पछिल्लो समयमा तेस्रो मुलुकका शहरसम्म पु याउने गरेको पाइन्छ । पछिल्लो समय भारतमा नेपाली महिला र बालिकालाई यौनशोषण मात्रै होइन बच्चा जन्माउने प्रयोजन सेरोगेसी का लागि पनि लगिएको पाइन्छ । यस्तै बालबालिकालाई स्तनपान गराउने प्रयोजनका लागि सुत्केरी महिलालाई विभिन्न प्रलोभनमा पारी लैजाने गरेको पाइन्छ ।
देवटालाई श्रद्धाञ्जली दिन उपराष्ट्रपति नन्दबहादुर पुन पासाङ नयाँ शक्तिका अध्यक्ष डा बाबुराम भट्टराई पनि अस्पताल पुगेका छन् ।
बिहान पलङबाट खुट्टा भुँईमा राख्नभन्दा पहिले भुमिलाई प्रणाम गर्न पर्छ । साथमा क्षमा पनि माग्नुपर्छ किनभने धर्तीमा खुट्टा राख्नाले हामीलाई दोष लाग्छ ।
काठमाडौं । मंगलबार राति सम्पन्न च्याम्पियन्स लिग फुटबलमा उपाधिको दाबेदार भनिएको पीएसजीलाई लिभरपुलले पराजित गरेको छ । लिभरपुलको घरेलु मैदान एनफिल्डमा सम्पन्न खेलमा घरेलु टिम गोलले विजयी भएको हो ।
फेरिंदो गौरा र तीज आइतवार भाद्र एकातिर भूमि कृषि प्रेम सम्बन्ध र माइतीभाव बोक्ने गौरा पर्वमा रमाउने सुदूरपश्चिमका महिलाहरू आधुनिकताले संस्कृति संकटमा परेको चिन्तामा छन्। अर्कोतिर पितृसत्तात्मक समाजमा विस्तृत
यस्तै मध्य थोरै सिर्जना गर्ने तर मुटु नै छुने सिर्जना गर्ने सर्जक नवराज पन्त र मेलोडि किङ भनेर सबैले उपमा दिने लोकप्रिय सर्जक तथा गायक बसन्त थापाको सांगितिक प्रस्तुतिमा करुवाको जल यतिबेला युट्युब मार्फत सार्वजनिक भएको छ । यो जोडीले बनाएको गित भने पछि धेरै स्रोता दर्शकले पनि पक्कै केहि नयाँ पन छ भन्ने सोच्छन र त्यो कुरा गित भित्र पनि हुन्छ ।
गर्मीमा मानिसहरू अत्यधिक कागती सेवन गर्छन् । पौष्टिक गुणहरूले भरपूर कागतीले शरीरलाई अनेकौं रोगबाट टाढा राख्छ । हामीहरू कागतीको बोक्रालाई बेकार ठानेर फ्याँक्छौं र बोक्रा पनि बहुगुणी हुन्छ । यसमा भएको पेक्टिन नामक तत्त्वले शरीरमा जमेको अतिरिक्त बोसोलाई घटाउँछ । यसका अन्य फाइदा यसप्रकार छन्
राष्ट्रको एउटा धरोहरको उपचारमा सरकारले चाँडै चासो देखाउने आशा व्यक्त गर्दै उनले भनिन् आजकै मन्त्रिपरिषद्को बैठकले यसबारे केही निर्णय गर्ने आशा छ ।
सरकारले यातायात व्यवस्था कार्यविधि निर्देशिका संशोधन गर्दै जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा दर्ता भई सञ्चालन हुँदै आएका यातायात व्यवसायी समितिको नवीकरण नगर्ने र त्यस्ता समितिलाई कम्पनी रजिष्टारको कार्यालयमा कम्पनी ऐन अन्तर्गत दर्ता हुन तीन महीनाको सीमा अवधि तोक्यो ।
पर्यटनन्यूज धादिङ । नेपालमा होमस्टे सञ्चालन गर्नेहरुको बढ्दो संख्यासँगै उनीहरुले फरक विशेषताहरु पनि ल्याउँदैछन् । प्राकृतिक साँस्कृतिक र धार्मिक हिसाबले महत्व राख्ने धेरै गाउँमा
यसप्रकारको एम्बुस मार्केटिङलाई फिफाले बन्देज लगाएपनि एप्पललाई फाइदा भने हुने पनि अनुमान गरिएको छ । यस्तो मार्केटिङ फिफाले पहिलो पटक गरेको भने होइन को विश्वकपमा पनि उसले यस्तै नीति अपनाएको थियो । एप्पलका यस्ता हेडफोनको मात्र अमेरिकन डलर पर्छ ।
फोहोर दुर्गन्ध र फरक किसिमका मानसिक बिरामीहरुलाई एकै ठाउँमा राखिनु आदिले समस्यामा रहेकामा मात्र होइन कुरुवाहरुको मनोविज्ञान र स्वास्थ्यमा पनि असर गर्ने उनको तर्क छ। भन्छन् सरकारी अस्पतालमा सुधार चाँडै सम्भव छैन। सिस्टम नै ढिला छ।
सम्माननीय प्रधानमन्त्री केपी ओलीको चीन भ्रमणको सन्दर्भमा संयोजक भट्टराईको बुँदे सुझाव नयाँ शक्ति नेपाल
अर्थमन्त्रालयले खर्च गर्ने शैली पुरानै देखिएको भन्दै समयमै काम सुरु गर्न सबै मन्त्रालयलाई परिपत्र गरिसकेको छ । उसले अख्तियारी नदिएको कार्यक्रम स्विकृतिमा ढिलाई भएको वा पूर्ण अख्तियारी नदिएको भए तत्काल दिन पनि निर्देशन दिएकोे छ ।
वास्तुशास्त्रका अनुसार घरमा क्याकटस रोप्न निषेध गरिन्छ किनभने यसबारे निष्कासन हुने नकारात्मक शक्तिले तपाईं र तपाईंको परिवारलाई प्रभावित गर्छ । यसको अशुभ प्रभावले व्यापार व्यवसाय जागिरमा रोकावट आउँछ र भाग्यले साथ दिँदैन । तर यदि क्याकटस घरभन्दा मिटर वा त्योभन्दा टाढा छ र दक्षिण पश्चिम दिशामा छ भने यसले तपाईंको सफलताको मार्ग प्रशस्त गर्छ ।
लेखनाथ पौड्याल बालकृष्ण सम र लक्ष्मीप्रसाद देवकोटा खुवैमिल्थे । यिनीहरू प्रायः छुट्टिँदैन थिए । त्यसैले सालमा उनीहरू इलामको कर्फोकपुग्दा त्यहाँ उनीहरूको भव्य स्वागत भएको थियो । त्यसैताका उनीहरू दार्जीलिङ जाँदात्यहाँका त्रिमूर्ति सूधपा अर्थात् सूर्यविक्रम ज्ञावाली धरणीधर शर्मा र पारसमणिप्रधानले यिनीहरूलाई पनि त्रिमूर्तिको सम्बोधन गरेका थिए । त्यसपछि नेपालीभाषासाहित्यमा त्रिमूर्ति भन्ने वित्तिक्कै पौड्याल सम र देवकोटा कहलिन थाले।
धरोधर्म ढाँट्या हैन फाफुराको आँखामा तररर गरेर हर्षको आँसु आयो । जीवनमा पहिलोपटक कसैले उसलाई त्यति ठूलो इज्जत दिएको थियो । त्यसअघि कसैले पनि उसको थुतुनो हेरेर उसलाई तिजोरी अथवा बैंकमा लकर भएको मानिस भन्ठानेको थिएन । अघोरी बाबाले फेरि थप्यो
काठामण्डौको सिएमजी संकटा धनगढीमा जारी अन्तराष्ट्रिय आमन्त्रित नेपाल आईस सुदुरपश्चिम खप्तड गोल्डकपको क्वाटरफाईनलमा पुगेको छ । धनगढी रंगशालामा आइतबार भएको खेलमा धरानको धरान फुटवल क्लवलाई सडनडेथमा ले पाखा लगाउँदै संकटा अन्तिम आठमा पुगेको हो ।
श्रम राज्यमन्त्री टेक बहादुर गुरुङको सीतापाइलामा रोपनी जग्गामा बनेको आलिसान महल छ । काठमाडौमैं उनको अन्य घर छन् । फ्रि भिषाको नाममा लोकप्रिय हुने गरी काम गरेपछि बिदेशीहरुसँग उनले प्रशस्तै कमिसन खाएर सम्पत्ति झन् बढाएका छन् । कांग्रेस नेता देउवाका उनी प्रमुख आर्थिक भरोसा हुन् ।
असोज । काठमाडौँको दिव्य ज्ञान स्कुलमा सम्पन्न हुन लागेको नवौ राष्ट्रिय शिन क्योकुशिन कराँते प्रतियोगिता को सम्पुर्ण तयारी पुरा भएको छ । बिहिबार दिव्य ज्ञान माध्यमिक विद्यालयमा बसेको बैठक पश्चात् आयोजक
सुनैनाले मिथिला चित्रकलाको व्यवसायी रूपमा अँगालेको पनि आठ वर्ष मात्र भएको छ । यति थोरै समयमा मिथिला आर्टलाई सानो गाउँबाट अमेरिकासम्मको यात्रा गराउन उहाँ सफल हुनुभएको हो । उहाँले भन्नुभयो परिवार र साथीभाइको सहयोग र आफ्नो लगनले गाउँको मात्रै होइन देशकै नाम चिनाउन सफल भएकी हुँ । यसमा गर्व छ र मेरा आमा बुबा र सासु ससुराले पनि ममाथि गर्व गर्न थाल्नु भएको छ ।
उनीहरू मंसीरमा पहिलोपटक प्युठानको धरमपानीमा भएको सांस्कृतिक कार्यक्रममा पहिलोपटक एकसाथ स्टेजमा देखिएका थिए। केदारले हिमाल सँग भने अब हाम्रो सहयात्रा नेपाली हास्य क्षेत्रमा निरन्तर रहिरहनेछ।
रुपन्देही मा विवेकशील साझा पार्टीबाट हरिकृष्ण अधिकारी चुनावी मैदानमा छन् । सु संस्कृत राजनीति मार्फत् समृद्धि हासिल गर्ने उद्देश्यले चुनाव लडेको उनी बताउँछन् । तर विवेकशील बुटवलमा भर्खर संगठन निर्माणको क्रममा रहेको पार्टी हो ।
बुटवल बैशाख । नेपालले अंग्रेजलाई हराएको बुटवलमा रहेको ऐतिहासिक जितगढी किल्लामा विजय उत्सव दिवस मनाइने भएको छ । यो किल्लाको संरक्षण र सम्बद्र्धनमा टेवा पु याउने उद्देश्यले बुटवल उपमहानगरपालिकाको संयोजनमा यो दिवस मनाउन लागिएको हो । नेपालले अंग्रेजलाई हराएको दिनको अवसरमै यो दिवस मनाइन लागेको उपमहानगरपालिकाले जनाएको छ ।
नेपालको विभिन्न क्षेत्रमा बसोबस गरने शेर्पा समुदाय आफनै धार्मिक संस्कार रीतिरिवाज जनश्रुतिका काथाहरु जातिय लोक गीत र मौलिकता भएको समुदाय हो यो समुदायको अघिल्ला पुस्तामा विभिन्न प्रकारका लोकक्ति उखान तुक्काहरु चुटकिल दन्त्य कथा भाषिका तथा मौलिक गीतहरु परम्परागत नृत्य शैली संस्कार प्रचलनमा थिए । बाहिरी दुनियाको प्रभाव नगन्य भएकोले त्यसबेलाको यस्ता परम्परागत तथा शेर्पा जातिमा निहीत यी मौलिक सम्पदा र प्रचलहरुलाई नया पुस्ताले निरन्तरता दिने परम्परा कायमै थियो ।
लोकभाका बिलाउँदै गएको अवस्थामा आफ्नो संस्कृतीलाई जीवन्त राख्न लागिपरेको छुः अन्जान गौतम
काठमाडौं भदौ । औं वार्षिक अन्तराष्ट्रिय बिजनेस अवार्डमा मेटलाइफ नेपालको लाइफ केयर ले वेष्ट न्यु प्रडक्ट अर सभिस फाइनान्सियल सर्भिस को विधाअन्तर्गत सिल्भर स्टिभी अवार्ड जितेको छ । नेपालमा लाइफ केयर यस प्रकृतिको पहिलो बीमा योजना हो ।
विभिन्न समुदायका विद्यार्थी भए पनि समाजमा सबैले मिलेर बस्नुपर्छ भन्ने भावना सबैमा देखिएको छ । विद्यार्थीले विद्यालयमा सिकेका कुरा परिवार र गाउँघरमा समेत सिकाउन थालेका छन् । समाजमा सद्भाव र शान्तिलाई विद्यार्थीले अभिभावकका बीचमा फैलाउने काम गरेका छन् । एकार्कालाई दुःखसुखमा साथ दिनुपर्छ चाडपर्वसँगै मिलेर मनाउनुपर्छ विवाह व्रतबन्ध र मलामी जाँदा एकले अर्कालाई साथ दिनुपर्छ भन्ने भावना विद्यार्थीले परिवार र समाजलाई सिकाउने गरेका छन् ।
नेपालीहरुको महान् चाड विजयादशमी शुभ दिपावली एबं छठ पर्वको पावन अवसरमा हार्दिक मंगलमय शुभकामना ब्यक्त गर्दछौं पाख्रीबास नगरपालिका परिवार
कात्तिक भक्तपुर । विभिन्न जिल्लाका अग्नि नियन्त्रकलाई सुरक्षित भएर आगो नियन्त्रण गर्ने उच्च प्रविधिसहितको प्रशिक्षक प्रशिक्षण तालीम भक्तपुरमा शुरु गरिएको छ । जुद्ध बारुणयन्त्र भक्तपुर र नागरिक उड्डयन प्राधिकरण सानोठिमिको संयुक्त आयोजनामा नेपालमै पहिलोपटक यो तालीम आजदेखि शुरु भएको हो । जुद्ध बारुणयन्त्र कार्यालय भक्तपुरका सूचना अधिकृत विजय धौभडेलको विशेष पहलमा सञ्चालित तालीम पाँच
काठमाडौं पुस स्वास्थ्य सेवामा सबैको पहुँच बढाउन सरकारले वर्षे रणनीति ल्याउने तयारी गरेको छ । स्वास्थ्य नीति को आधारमा वर्षे रणनीति बनाउन लागिएको स्वास्थ्य तथा जनसंख्या
अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फाका अनुसार नेपाली टिम बिहान साढे बजे त्रिभुवन अन्तराष्ट्रिय विमानस्थल आईपुग्नेछ ।
चितवन दशैंको समयमा जिल्लामा वटा ठूला सवारी दुर्घटना भएका छन् । चाडपर्वको समयमा तीव्रगतिमा सवारी चलाउँदा ती दुर्घटना भएका हुन् । जिल्ला ट्राफिक प्रहरी कार्यालयका अनुसार असोज गते घटस्थापनादेखि कात्तिक गते शनिवारसम्म भएका ती दुर्घटनामा जनाको मृत्यु हुनाका साथै जना घाइते भएका थिए । उक्त कार्यालयका प्रमुख प्रहरी उपरीक्षक दशैंमा सवारी दुर्घटना को मृत्यु जना घाइते
प्राचार्य श्रेष्ठले भन्नुभयो शिक्षणमा प्रयोग गरिएको नयाँ विधिले कक्षामा निकै कम सक्रिय पढाइमा कमजोर बोल्न लजाउने विद्यार्थीका लागि अत्यन्त उपयोगी भएको पाइएको छ ।
प्रमुख जिल्ला अधिकारी चन्द्रबहादुर कार्कीले गृह प्रशासनको हैसियतले बाल अधिकारको संरक्षण र वालविवाह न्युनिकरणका साथै सबै खाले बालहिंसा अन्त्यका लागि आफूले सक्दो प्रयास गर्ने बताउनुभयो ।
सुधार तथा खुलापन र विशेष गरी विश्व व्यापार संगठनको एक सदस्य बनेपछि चीनले चौतर्फी रुपमा अन्तर्राष्ट्रिय प्रतिस्पर्धामा भाग लिएको छ। सम्बन्धित तथ्याङ्कअनुसार चीनको वैदेशिक व्यापारको निर्यात आयात रकम सन् को बीस अर्ब साठी करोडदेखि सन् को त्रिचालीस खर्ब अमेरिकी डलरले बढेको छ। चीन लगातार दुई वर्षमा विश्वको पहिलो ठूलो व्यापारिक मुलुकको स्थान लिएको छ।
यसरी अतिरिक्त कला देखाउने हात्ती पनि नेपालमा पहिलो हो । फरक कला देखाएको छ लक्ष्मणले निकुञ्जका सहायक संरक्षण अधिकृत अभिनय पाठक भन्नुहुन्छ ।
नेपाल आएको यसै मौकामा यसपटक पनि उनले छोरी टिनासँगै केही धार्मिक पर्यटन स्थलको भ्रमण गर्ने भएका छन् ।
मायाको सुरुमा अपहरण त्यसपछि बलत्कार र हत्या भएको छ। नेपाली काग्रेसका सचेतक टेक बहादुर रैकाले भने घटनामा सग्लनलाई सर्वस्व सहित जन्मकैदका लागि प्रदेश सरकारलाई दवाव दिन्छौ।
शेरबहादुर तामाङको मन्त्री पद खोसियो राजीनामा दिन नेकपाको निर्देशन कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
अब मलाई जति घण्टा काम लगाए पनि हुन्छ । जे भने पनि हुन्छ । थाक्न छाडेँ । रमाउन थालेँ । कामलाई ध्यानको रुपमा फेरिदिएँ ।
गौतम ईन्जिनेरिङले निर्माण गरिरहेको ईलाका प्रहरी कार्यालय मोतिपुर बाँसगढीको कम्पाण्डभित्रको यो बर्दिया जिल्लाकै नमुना कवर्ड हल हप्ता भित्रमा निर्माणको काम सकिने गंगा चौधरीले बताए ।
निर्वाचनमा जाँदा जेजस्ता प्रतिबद्धता भएका थिए जनताले ती प्रतिबद्धता अनुभूत गर्न पाएका छैनन् । तर सरकारले सय दिनका उपलब्धिमा निकै धेरै विषय समावेश गरेको छ । सरकारले यी सय दिनमा साँच्चिकै आशानुरुप काम गरेको हाे र
विशेष गरी कालो चियामा प्रशस्तै एण्टि अक्सिडेन्ट र भिटामिन पाइन्छ यसले रगतमा सुगरको मात्रालाई नियन्त्रण गर्छ कोष क्षयलाई रोक्छ मुटुसम्बन्धी रोगबाट पनि बचाउँछ तर चियामा अलिकति पनि दूध मिसायो भने त्यसले फाइदा भन्दा बढि बेफाइदा गर्दछ । दूधमा पाइने प्रोटिन क्यासिन ले गर्दा चियामा पैदा हुने क्याटेचिन को मात्रामा कमि हुने गर्दछ ।
भेट्नासाथ परिवारले उनीहरूलाई पोखरामै अबिर जात्रा गरेका थिए । दोस्रो विवाहजस्तै गरियो भाइ दलबहादुरले भने । किमबहादुरका दुई छोरा नातिनातिना र पनातिपनातिना भइसकेका छन् । उनीहरू पोखराबाट सोमबार साँझ तम्घास आएको खबर पाएपछि हाडहाडेबाट त्यहीं भेट्न पुगेका आफन्तको होटलमै भीड लागेको थियो ।
पहिलो वर्ष यसपालि वडा नं लुलाङ र वडा नं मराङलाई एक गाउँ एक उत्पादन कार्यक्रमका लागि छनोट गरिएको गाउँपालिकाको कृषि शाखाका प्रमुख योगेन्द्र राईले जानकारी दिए । लुलाङमा आलु र मराङमा अलैँची खेतीका लागि एक गाउँ एक उत्पादन कार्यक्रम शुरु गरिएको राईले बताएका छन् ।
बाढीबाट प्रभावित भएका बिरामी तथा घाइते पशुपंछिहरुको राहत स्वरुप एक दिने निशुल्क पशु स्वास्थ्य सेवा शिबिर मधुबन नगरपालिका सुर्यपटुवा र वडा नम्बर सोनाहामा सम्पन्न भएको छ ।
सय रुपैयाँ तिर्दै आएको ठाउँमा सय रुपैयाँ तिर्नुपर्ने भएपछि विरोधमा उत्रेका हौं कांग्रेसका रत्ननगर सभापति रूपनराज घिमिरेले भने कर नघटेसम्म अनशन जारी रहन्छ। बिहान बजेदेखि घण्टा अनशन बसेपछि अर्को टोलीले पालो दिने उनले जानकारी दिए।
बाहिरबाट हेर्दा वामदेव गौतम जति आक्रामकजस्तो लाग्नुहुन्छ स्वभावतः उहाँ उत्तिकै भद्र भलाद्मी र नरम दिलका हुनुहुन्छ भन्ने त हालैका घटनाहरूबाट पनि प्रस्ट हुन्छ । पार्टीभित्र उहाँ नै सबैभन्दा प्रजातान्त्रिक हुनुहुन्छ भन्ने कुरा पनि विभिन्न अन्तरक्रियाहरूले देखाइसकेको छ । भोलि त्यो स्थिति पार्टी फुट्ने मा पुग्नुपऱ्यो भने पनि आफ्नो विचारको बारेमा व्यापक छलफल गरेर राय लिएर परिस्थिति आफ्नो अनुकूल बनाएर मात्र उहाँले निर्णय लिनुहुन्छ हचुवा पारामा जोसमा पार्टी फुटाउने निर्णय वामदेवले लिनुहुन्छ जस्तो त लाग्दैन मलाई ।
वैदेशिक रोजागारीमा जाने नेपालीका लागि एउटा प्रमुख गन्तव्य मुलुक कतार त्यस्तो देश हो जसको शब्दकोशमा गरिबी भन्ने शब्द नै छैन । त्यहाँका नागरिकले राज्यलाई करसमेत बुझाउन पर्दैन । तर अबको उसको यात्रा कस्तो होला छिमेकीहरूको यो कदमले उसले कस्तो कठिनाइ भोग्नुपर्ला अहिले यस सवाललाई विश्वभर चासोका साथ हेरिएको छ ।
नेपाली तपाईं नेपाली बोल्नुहुन्छ के तपाइ नेपाली बोल्नुहुन्छ त्यसपछि यो लिंकमा क्लिक गर्नुहोस्।
अर्को खेलमा लिभरपुल र न्युकासल युनाइटेडको खेल को बराबरीमा सकियो । फिलिपे कोउटिन्होले पेनाल्टी क्षेत्रबाहिरबाट उत्कृष्ट गोल गरेपछि लिभरपुलले अग्रता लिएको थियो । तर लिभरपुलका पूर्व खेलाडी जोन्जो सेल्भीको पासमा जोसेलुले गोल गर्दै खेललाई बराबरीमा ल्याए ।
सञ्जय दत्त आलिया भट्ट अजय देवगण र करण जौहरजस्ता बलिउड सुपरस्टारबारे सबैलाई थाहा छ । उनीहरूलाई मनपर्नेदेखि मन नपर्ने कुराबारे पनि धेरथोर चर्चा हुने गर्छ । तर यी कलाकारको पहिलो फिल्मबारे थाहा नहुन सक्छ ।
यसै बिच विभिन्न वहाना लगायत विद्यालयमा हाजिरी गरी अधिकाशं गयल हुने प्रध्यानाध्यापक ताराकान्त चौधरीको हाजरी वहीमा समेत रातोकलम चलाएको र गयल हुने तथा लापरवाही गर्ने शिक्षक लाई स्पस्टिकरण पेश गर्न समेत आदेश गरेको जनाइएको छ ।
वर्षअघि नै मृत्युदण्डको फैसला सुनाइए पनि हालसम्म सजाय भएको छैन। घलेलाई बचाउनका लागि दूतावासले कूटनीतिक पहल गरिरहेको मलेसियाका लागि नेपाली राजदूत निरञ्जनमानसिंह बस्न्यातले जानकारी दिए । त्यस्तै हत्या आरोपमा पक्राउ परेका सुरजबहादुर सुनार र सुवीर गोलेलाई उच्च अदालतले मृत्युदण्डको फैसला गरिसकेको छ। उनीहरूको विषयमा सर्वाेच्च अदालतमा फैसला हुन भने बाँकी छ।
ओलम्पिक खेलमा सम्पन्न र विकसित देशहरुले नै धेरै स्वर्ण पदक जित्ने गरेको तथ्य पेश गर्दै उहाँले देशको समृद्धिका लागि खेलकुद र राष्ट्रका खेलाडीहरुको भूमिका प्रभावकारी हुने बताउनुभयो ।
बलिउड स्कूलिङबाट आएर मौलिक कथामा ऐतिहासिक फिल्म सीमारेखा बनाएका निर्देशक किशोर राना पनि सिनेमा निर्माण शैलीमा समय अनुसारको परिवर्तन देखिनैपर्ने बताउँछन्।
तथ्यांकको प्रशोधनमा गडबडी गरिए वा नगरिए पनि तथ्यांक संकलनको विधिमा भने प्रश्न उठ्छ । अर्थशास्त्री डा पाण्डे लगानी रकम पूँजी निर्माण दर र आर्थिक वृद्धिबीच तालमेल नमिलिरहेको देख्छन् । उनी औसत एक हजार अमेरिकी डलर प्रतिव्यक्ति आय भएको देशमा खपतका लागि आयात भइरहेका विलासी वस्तु देख्दा चकित छन् ।
क्लबले जनतालाई फोहोरमैला बारे सचेत गराउन कार्यक्रम गरिएको क्लबका अध्यक्ष सानुभाई लामाले बताए । बुनपा का विभिन्न ठाउँमा र् यालीसहित कार्यक्रम आयोजना गरिएको कोषाध्यक्ष कर्ण लामाले बताए । कार्यक्रममा स्थानीय खेलाडी र बिभिन्न समुहको उपस्थिति रहेको थियो ।
गत वर्षको सोही अबधिमा करोड लाख रुपैयाँका वस्तु निर्यात भएका थिए । टेक्सटाइलअन्तर्गत पस्मिना ऊनी फेल्ट सिल्क कटन अल्लो ढाका हेम्पलगायतका रेसाबाट बनाइने वस्तुहरू पर्छन् । महानिर्देशक खनालले विगतमा नयाँ डिजाइनमा गरिएको मेहनत लगाव अन्तर्राष्ट्रिय डलरको उतार चढाबले गर्दा हस्तकलाको निर्यातमा सकारात्मक प्रभाव परेको बताए । महासंघका अनुसार यो अवधिमा टेक्सटाइल बाहेकका अन्य वस्तुको निर्यात अर्ब करोड लाख रुपैयाँबाट बढेर अर्ब करोड लाख पुगेको छ । यो रकम गत वर्षभन्दा प्रतिशतले बढी हो । रेशादार वस्तुबाहेक चाँदीका गरगहना धातुजन्य वस्तु हातेकागज प्लास्टिकका सामान पौवा बाँस ढुंगाका मूर्तिलगायतका सामान निर्यात हुने गरेका छन् ।
सम्बन्धित शाखाका अधिकृत विशेषज्ञसहितको बैठकमा रेग्मीले आफूसँग भएको सामग्री प्रस्तुत गरेका रहेछन् । तथ्यांक विभागले उक्त सामग्री नि सन्देह ऐतिहासिक एवं तथ्यांकीय शोधका लागि अत्यन्त उपयोगी भएकाले संरक्षण गर्नुपर्ने तथ्य योजना आयोगलाई लेखेको पत्रमा उल्लेख गरेको छ ।
बैंक विमा स्टक संचय कोषले लाखसम्मको स्वास्थ्य बीमा गरिदने सेतोपाटी संवाददाता कर्मचारी संचयकोषले संचयकर्ताहरुलाई स्वास्थ्य बीमा गरिदिने भएको छ । कोषले सबै संचयकर्तालाई रोग र अवस्था हेरी स्वास्थ्य उपचारको लागि बीमा गरिदिने स्किम ल्याएको छ।
शिवम् सिमेन्टको आइपिओको नाममा प्रवद्र्धक पोस्ने दाउ होङ्सीको नाममा यस्तो लुट मूल्यांकनमा व्यापक चलखेल
विधेयकको दफा मा दुईवटा उपदफा थप्दै सार्वजनिक पदमा रहेको व्यक्तिको नागरिकता शैक्षिक प्रमाणपत्र सम्पति विवरण पदमा रहँदा व्यक्त गरेका धारणा आदि गोप्य नरहने सहमति जुटाएको संशोधन कर्ता कृष्णभक्त पोखरेलले जानकारी दिए ।
त्यसो त केन्द्रकै अवस्था पनि कहाँ भनेजस्तो छ र कार्यालयका साइनबोर्ड र लेटरप्याडमा नाम परिवर्तन भए पनि कार्यशैली पुरानै भएकाले जनताले लोकतन्त्रको महसुस गर्न नसकेका हुन् । सुशासन स्थानीय तहमा मात्र होइन प्रदेश र संघीय अर्थात् केन्द्रीय तहमा पनि आवश्यक छ तर यो भाषण गर्ने विषयमा मात्र सीमित हुन पुगेको छ । नेपालमा आर्थिक वर्षको अन्त्यमा जसरी हुन्छ बजेट सकेरै छोड्ने प्रचलन नयाँ होइन ।
पूर्वको मान्छे पश्चिममा आएर सड्डीत क्षेत्रमा रम्नुभएको छ पूर्व र पश्चिमको साड्डीतिक माहौलबीच के फरक पाउनुभएको छ
कृषिमा सब एकाउन्टेन्टको जागिर खान थाले । फाइल यता र उता गर्दै उनलाई वाक्क लागिसकेको थियो । त्यही बेला सालमा रेडियो नेपालले दुई उपसम्पादकका लागि आवेदन आह्वान गर् यो । पञ्चायत स्वर परीक्षा रेडियो पत्रकारिता र सामान्य ज्ञानको परीक्षा दिनुपर्ने भयो । अरु त पढ्न पाइन्थ्यो तर पत्रकारिता कसरी कहाँ पढ्ने उपाय थिएन ।
डोटीको दिपायल सिलगढी नगरपालिकाले प्राबिधिक मूल्याङ्कन पछि मात्र सडक निमार्ण गर्ने निर्णय गरेको छ । प्राबिधिक मूल्याङ्कन नगरेरै सडक निर्माण गर्न
जनामा गरिएको सर्भेक्षणमा आधा पाकेको अण्डा खाने मानिसहरुको दुइ बच्चा हुने जसमध्ये एक छोरा हुने सम्भावना रहेको पनि पाइयो । भने आधा पाकेको अण्डा खानेमा पुरुषभन्दा महिला बढी रहेको पाइयो । यस्तै गरि पुरै उमालिएको अन्डा खाने व्यक्तिमा भने लापरबाही र रिसाहा प्रबृत्ति रहेको पाइयो । फ्राइ गरेको अन्डा खाने गरेका मान्छेमा भने युवा जोश र जाँगर रहेको पाइयो । यस्ता मानिसहरु प्राय पुरुष रहेको पनि सर्भेक्षणमा पाइएको छ । यस सर्वेक्षणबाट अन्डा खाने तरिकाले मानिसको बनि व्यहोरा र खानदान नै पत्त लगाउन सकिने कुराको निचोड निकालिएको छ । तपाई पनि एकपटक प्रयास गरेर हेर्ने की
आन्तरिक द्धन्द्धको पिरलो छ घामको पिरलो पनि उत्तिकै अन्न फल्ने माटो छैन बालुवा मात्रै छ । रोजगारको पिरलो कम छैन । यी लगभग साझा छन् त्यो धर्ति र आकासकाबीचमा । त्याँहाका सामान्य जनका दैनिकी हुन् यी ।
सुमन सुनार माघ । धौलागिरी सामुदायिक स्रोत विकास केन्द्र डिसी आर डिसी शाखा कार्यालय बुर्तिबाङले आज ढोरपाटन नगरपालिका वडा नं अन्तर्गतका आफ्ना महिला सदस्यहरुलाई मैन बत्ती बनाउने तालिम दिएको छ । केन्दद्धारा सञ्चालित लघुवित्त कार्यक्रम अन्तर्गत त्यहाँका आफ्ना महिला सदस्यहरुलाई मैन बत्ती बनाउने तालिम दिईएको केन्द्रले जनाएको छ ।
सुरुमा काम र पदको आशा देखाउनेहरूले फसाउन सक्छन् ईर्ष्या गर्नेहरूले दुःख दिनेछन् आजको शुभ अंक रहेको छ।
नेपाली कांग्रेसका तर्फबाट समानुपातिक सांसद बनेका अनिल रुंगटा वीरगन्जकै ठूलो औद्योगिक घरानाको जगदम्बा कम्पनीका साझेदार सञ्चालक सदस्य समेत रहेका छन्।
यो पूजाका लागि यस मौसममा उत्पादन हुने आँप लिची अठिया केरा काँक्रा र डोहा बडहर तथा उसिना चामल दूध दही आदि सामग्रीले विर्नाको पूजा गरिन्छ ।
पुस्तकमा स्टीभ बेननसहितका ट्रम्पका पूर्व सहयोगीले ट्रम्प प्रशासनका बारेमा गोप्य कुरा खुलाएका छन् । यसले ट्रम्प प्रशासन समस्यामा परेको छ । यहि कारण राष्ट्रपति ट्रम्पका कानुन व्यवसायीहरु यो पुस्तक बजारमा जानबाट रोक्ने उपयाको खोजीमा लागेका हुन् ।
सिरियामा गएको केही समयदेखि आतङ्ककारीविरुद्धको कारबाहीलाई निकै कडा बनाइएपछि उनीहरु छिमेकी देशहरुतर्फ लाग्ने गरेका छन् ।
उक्त स्मारकलाई विश्वकै सबैभन्दा अग्लो भनी प्रचार गरिएको छ । त्यसको उचाई मीटर फिट रहेको बताइएको छ । उक्त स्मारक निर्माणका लागि करिब अर्ब भारतीय रुपैयाँ खर्च लागेको बताइएको छ ।
प्रवासका नेपाली निकायका रूपमा चिनिएको एनआरएनले आफ्ना वेलफेयर फन्ड मार्फत यहाँका नेपालीलाई समस्या पर्दा दुई हजार डलरसम्म प्रत्यक्ष सहयोग गर्दै आएको छ। पछिल्ला दिनहरुमा घटनाक्रम बढेको र यसमा नेपाली समाज चनाखो हुनुपर्ने एनआरएनका पूर्व उपाध्यक्ष समेत रहेका पोखरेलले बताए।
उत्तरः धारा एडीए सेवा योग्य धेरै बच्चाहरु पहिले नै चिकित्सा अवस्था छ भनी निदान गरिएको छ। यी अवस्थाहरूमा स्कूलले धारा योग्यता दस्तावेजको कपी प्राप्त गर्न आमाबाबुको अनुमति अनुरोध गर्छ। यी अवस्थाहरूमा जहाँ स्कूलले मूल्यांकन सञ्चालन गर्छन् त्याहाँ विशेष शिक्षा कर्मचारी वा अरू समर्थन कर्मचारी संलग्न हुन सक्छन।
यस्तै फौजदारी कानुनबाट दोषी ठहर भएको व्यक्तिको पृष्ठभूमि सार्वजनिक नगर्ने व्यवस्था पनि हटाइएको छ । समितिले पारित गरेको विधेयक प्रतिनिधिसभामा पेस हुनेछ । पेस भएको विधेयक सभामा पनि छलफल हुनेछ । छलफलपछि विधेयक पारितको प्रक्रिया अघि बढ्नेछ ।
यस आक्रमणबाट फेसबुकले सञ्चालन गरेका मेसेन्जर मेसेन्जर किड्ज इन्स्टाग्राम ह्वाट्सएप ओक्युलस वर्कप्लेस पेजेज पेमेन्टमा असर नगरेको कम्पनीले बताएको छ ।
काठमाडौं । इण्टरनेटसँग जोडिएपछि स्मार्टफोनमा भाइरस पस्ने सम्भावना बढी हुन्छ । अनावश्यक एप्स डाउनलोड गर्दा र भिडियो स्ट्रिमिङ गर्दा यस्ता ग्याजेट्समा भाइरस सर्न सक्छ । विभिन्न इण्टरनेटमार्फत बिस्तृतमा
कञ्चनपुरको बेलौरी नगरपालिका सडकघाटमा सडक फराकिलो पार्ने कार्य भारतीय सीमा सुरक्षा बल एसएसवी ले रोक्दै । भारतीय सीमासँग जोडिएको सडकघाटको नेपाली भूमिमै बाटो फराकिलो बनाउँदा भारतीय पक्षले हस्तक्षेप गरेपछि विवाद बल्झिएको छ ।
चुरोट वा तमाखु खाने सिगरेट पिउँदा वा तमाखु खादा शरीरमा विष जम्मा हुन्छ जसले किड्नी ड्यामेज गर्ने सम्भावना हुन्छ । धुमपानले प्रेसर बढाउँछ र अन्त्यमा किड्नीलाई असर गर्छ ।
मन्त्री चन्द्रपाणि खनालको नेतृत्वमा गएको टोलीले छापा मारेको सरकारी स्वामित्वमा रहेको दूध विकास संस्थान डीडीसी को दूधमा पनि स्वास्थ्यलाई असर गर्ने अखाद्य वस्तु पाइएको छ । डीडीसीले उत्पादन गर्ने दूधमा सोडा पाइएको छ । कृषि भूमि व्यवस्था तथा सहकारीमन्त्री चन्द्रपाणि खनालको नेतृत्वमा जेठ गते छापा मारी सङ्कलन गरिएको नमुना जाँच गर्दा सोडा भेटिएको हो ।
गाउँपालिका र वडा कार्यालयमा उत्कृष्ट कार्य गर्ने कर्मचारी तथा संस्थाको पहिचान गरी पुरष्कृत गर्ने परिपाटिलाई निरन्तरता दिईनेछ । त्यसै गरी उत्कृष्ट शिक्षक उत्कृष्ट सामाजिक परिचालक महिला स्वास्थ्य स्वयंसेविका आमा समुह महिला समुह सहकारी वन समुह कृषक समुह टोल विकास समुह निर्माण व्यवसायी उपभोक्ता समिति लाई पनि पुरष्कृत गरिने छ ।
दुवै देशका प्राविधिक टोलीले महेन्द्र राजमार्गदेखि दसगजासम्म करिब किलोमिटर तटबन्ध निर्माणका लागि दुई अर्ब करोड रुपैयाँ लागतसहितको प्रतिवेदन दिएको थियो । खाँडो नदी सप्तरीका अन्य सानातिना नदीसमेत मिसिएर भारत हुँदै कोसी नदीमा मिसिन्छ । यही नदीमा तटबन्ध नहुँदा बर्खायाममा परेको पानीले शनिबारदेखि सप्तरीको खाँडो नदीदेखि पश्चिममा पर्ने तिलाठी सकरपुरा पूर्वमा पर्ने बेल्ही र रम्पुरामल्हनियाँलगायत गाउँ डुबानमा परेका हुन् ।
पश्मिना निर्यात बढाउन मार्केटङ स्ट्राटेजी महत्वपूर्ण रहेको टीईपीसीका वरिष्ठ अधिकृत कृष्णराज बजगाईं बताउँछन् । यस्तै कच्चा पदार्थको उपलब्धता पनि उत्तिकै महत्वपूर्ण छ । कच्चा पदार्थ चीन न्युजिल्यान्ड लगायतका मुलुकबाट भित्रिँदै आएको छ । नेपालमै भेडा उत्पादन गरेमा पश्मिना निर्यातका लागि सहज हुने उनको बुझाइ छ । विदेशबाट कच्चा पदार्थ ल्याएर भ्यालु एड गर्दा पश्मिना महँगो पर्न जान्छ ।
पूर्खाहरुले जसरी संस्कारको विकास गरे र त्यसलाई आफ्नो जीवनशैलीको एक हिस्सा बनाए त्यसैगरी हामीले पनि संस्कारको पालना गर्नुपर्छ । संस्कारले मान्छेलाई विनयी बनाउँछ । विनम्र बनाउँछ । पथभ्रष्ट हुन दिदैन । मतिभ्रष्ट हुन दिदैन । शालिन सभ्य र सुसंस्कृत जीवनशैलीमा डोहोर् याउँछ ।
कम्पनी घाटामा गएसँगै कामदार कटौती गरिएको थियो । युरोप प्लान्टबाट मात्र एक हजारभन्दा बढी कामदार हटाइएको थियो । त्यसयता कम्पनीको आर्थिक स्थितिमा सुधार आउनुका साथै नयाँ कम्पनी खरिद गर्ने स्थितिमा अहिले देखा परेको छ ।
भक्तपुर क्षेत्र नं का प्रदेशसभा सदस्य शशीजंग थापाले खोलामा फोहोर फाल्नेलाई काबराही गर्ने नीति अघि सार्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।कार्यक्रमका संयोजक एवं सूर्यविनायक नगरपालिकाका नगर प्रमुख वासुदेव थापाले हनुमन्तेलगायत यस नगरपालिकाको कुनै पनि खोलामा फोहोर फाल्नेलाई नगरपालिकाले जरिवानासहित कारबाही गर्ने बताउनुभयो ।
काठमाडौँ । नेपाल शिक्षक महासङ्घले शिक्षक संस्था र सरकारबीच गरिएका विगतका सम्झौता कार्यान्वयन नगरिएकाले आन्दोलनमा उत्रिनु परेको जनाएको छ । यहाँ आज आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा महासङ्घका अध्यक्ष बाबुराम थापाले महासङ्घले निवृत्त शिक्षक र सबै स्थायी शिक्षकको निवृत्तिभरण उपदान र औषधोपचार खर्च सङ्घीय सरकारले गर्नुपर्ने विद्यालय कर्मचारीको तहगत दरबन्दी सिर्जना गरी सोहीअनुसार पारिश्रमिक निर्धारण गर्नुपर्ने राहत
सरकारले मंसिर र गते का लागि प्रतिनिधिसभा र प्रदे शसभाको निर्वाचन मिति घो षणा गरे को छ । तर निर्वाचनको तयारीका लागि समे त आवश्यक पनेर् प्रतिनिधिसभा सदस् य निर्वाचन विधे यक अझै पारित भएको
प्रमुख तीन राजनीतिक दलबिच स्थानीय तह पुनर्संरचनाबारे सैद्धान्तिक सहमति भएको छ ।प्रधानमन्त्रीको आह्वानमा आइतबार बेलुका बालुवाटारमा भएको तीन दलको बैठकमा स
सवारी साधनको भन्सार र कर अन्य मुलुक भन्दा बढिरहेको छ । करको दर घट्ने भन्दा बढ्नेतर्फ गइरहेको छ । यो आफनो उत्पादन नभएको र आयात गरिएको हो । सरकारले बढी राजश्व संकलन गर्न सवारीसाधन कर बढाइरहेको हो । धेरै भइसक्यो अब नबढाओस भन्ने नाडाको माग हो तर सरकारले सीसीका आधारमा कर बढाएको छ । यसको हामीले विरोध गरेका छौं । सबै नेपालीका घरमा एउटा सवारी साधान होस भन्ने हाम्रो उदेश्य हो । त्यो सपना पुरा गर्ने कर्तव्य सरकारको पनि हो ।
शेरबहादुरजीले नजीकैको होटल मिस्टिक हिमालयमा चित्तबुझ्दो कोठा चित्तबुझदो भाउमा मिलाइसकेका रहेछन् । तातोपानीको समेत व्यवस्था भएको कोठा न्यानो सुविधाजनक र केन्द्रमै थियो ।
नेपाल सरकारले सन् भित्र देशलाई नै खुल्ला दिसामुक्त बनाउन अभियान चलाईरहेको छ । सबै घरमा शौचालय निर्माण भईसकेको जानकारी दिने कार्यक्रम हो खुल्ला दिशामुक्त घोषणासभा । त्यसैले सानो उद्धेश्यले आयोजना गरिने दिन घोषणा सभामा लाखौँ रकम खर्च गर्नु कत्तीको आवश्यक हो अनि के के कुरामा हुन्छ त बढि खर्च भन्ने सबैको जिज्ञासाको विषय हो ।
विजेतालाई तालिम तथा प्रशिक्षण विभागका उप निर्देशक एवं वरिष्ठ फुटबल प्रशिक्षक विराटकृष्ण श्रेष्ठ काष्ठमण्डपकी प्रिन्सिपल डा शिवा थापा र साइपालका प्रिन्सिपल सुमन नगरकोटीले एक कार्यक्रमबीच पुरस्कार वितरण गरे । तीनदिने प्रतियोगितामा टिमले लिग कम नकआउट आधारमा प्रतिस्पर्धा गरेका थिए ।
कञ्चनपुरको महाकाली अञ्चल अस्पतालमा पनि गर्मीका बिरामी ओइरिन थालेका छन्। गर्मीका कारण भाइरल ज्वरो टाउको दुख्ने बान्ता हुने पेट दुख्ने सर्पले टोकेका बिरामी आएका छन् महाकाली अञ्चल अस्पतालको इमर्जेन्सी सेवा इन्चार्ज लोकेन्द्रदेव भट्ट भन्छन्।
अंगिकृत नागरिकता भएका ब्यक्तीहरु राष्ट्रप्रमुख बन्न पाउने गरी संबिधान शंसोधनको काम भैरहेको भन्ने हल्लाहरु निराधार भएको नेकपा माओवादी केन्द्रका पोलिटब्युरो सदस्य तथा प्रदेश नम्बर सातका नम्बर ईञ्चार्ज लेखराज भट्टले बताउनु भएको छ । प्रेस सेन्टर नेपाल डोटी शाखाले सुदूरपश्चिमको क्षेत्रिय सदरमुकाम राजपुरमा आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा बोल्दै नेता भट्टले उक्त कुरा बताउनु भएको हो । सरकारको बदनाम गर्ने उदेश्यका साथ केही मिडियाहरुले गलत र भ्रामक समाचार सम्प्रेसण गरेका कारण जनताहरुमा भ्रम परेको नेता भट्टले बताउनु भएको छ । नेपाली नेताहरुले बिभिन्न बेलामा भारत र चाईना कार्ड प्रयोग गर्न खोज्ने कारण देश समस्यामा परेको भट्टको भनाई रहेको छ । कार्ड प्रयोग गरेर अर्कोलाई ठिक पार्छु भन्दा नेपाल नै समस्या परेको उहाँले बताउनु भयो । नेता भट्टले सेती लोकमार्ग फास्ट ट्र याक जस्ता भौतिक पुर्बाधार बनाउनमा आफ्नो जोड गरेहको भट्टले बताउनु भयो ।
बारा निजगढको श्रि गौरी शँकर उच्च मा विको औ जन्म जयन्ति आज गते भव्यताका साथ मनाईयो । कार्यक्रमको उदघोसक वोधनाथ चौलागाईले गरेका थिए भने कार्यक्रमा विभिन्न स्कुल तथा उच्च तहका व्यक्तिको उपस्थिति रहेको थियो। कार्यक्रमा स्कुलका छात्र र छात्राहरुले नाचगान गरी मनोरन्जन दिएका थिए ।
रे जेड आर स्ट्रीट र् याली स्कुटरमा चालकको हातको सुरक्षाको लागि नकल गार्ड थप स्पोर्टी र आकर्षक डिजाइनका लागि बोल्ड न्यु भाइजर आवश्यक जानकारीहरु समावेश भएको आर्कषक ककपिटका लागि डिजिटल इन्स्ट्रयुमेन्टल र आकर्षक डिजाइन र पूर्ण आत्मविश्वासी बेक्रिङका लागि फ्रन्ट डिस्क ब्रेक एन्ड एलोई ह्विल रहेको सेल्समेन चौधरीले बताउनुभयो ।
अहिले नेपाली कांग्रेसका सभासद् जगदीश्वरनरसिंह केसी गगन थापा धनराज गुरुङ भीमसेनदास प्रधानलगायतका नेताहरूले घैंटे निर्दोष रहेकाले उल्टै प्रहरीमाथि गुन्डागर्दी गरेको आरोप लगाउँदै घटनामा संलग्न प्रहरीलाई कारबाही गर्न अनि सहिद घोषणा गर्न संसद्मा माग राखेका छन्।
नेतृत्वले गरेको कमजोरीसंगै अधिबेसनमा कोषाध्यक्षले आर्थिक प्रतिवेदन फितलो रुपमा प्रस्तुत गर्नुको साथै प्रतिनिधिले राखेको जिज्ञासालाई अध्यक्षले बनाएको प्रतिवेदन भनेर पन्छिनु आफैमा गैरजिम्मेवारीपन हो । कोषाध्याक्ष र अध्यक्षवीच तालमेल नहुनले नेतृत्व पूर्ण रुपमा चुकेको देखिन्छ । यति मात्र होइन अधिवेसनको बन्द सत्र सञ्चालन गर्दा र बन्द सत्रमा विवाद हुँदा अध्यक्षले मिलाउनु पर्ने फिप्नाको अधिवेशनमा संघीय परिषद्को सभामुखलाई जिम्मेवार दिएर विवाद थप चर्कदै जानुले नेतृत्वको गम्भिर कमजोरी देखियो । यस्तो परिस्थिति आउन सक्छ भन्ने थाहा हुँदाहुँदै पनि यस बारेमा सोच्न नसक्नु नेतृत्वको असक्षमता हो ।
सरकारले सन् र लाई लगानी वर्ष मनाउने घोषणा गरेको र अर्कोतिर लगानीको उद्देश्यविपरीत व्यावसायिक काम भइरहेको भन्दै विभागले मापदण्डको तयारी गरेको हो । विभागले लगानी वर्षमा धेरै लगानी भित्र्याउने भन्दै विदेशी लगानीका उद्योगको दर्ताको प्रक्रियालाई छोट्याएको छ ।
एमाले उपाध्यक्ष वामदेव गौतम र माओवादी केन्द्रका नेता नारायणकाजी श्रेष्ठको व्यवस्थापन पनि गठबन्धनभित्र पेचिलो छ । एकता घोषणा पूर्व नै यी दुई नेताको व्यवस्थापन गर्नुपर्ने बाध्यता एमाले माओवादी दुवैलाई परेको छ ।
त्यसैगरी सेनानीबाट प्रमुख सेनानी तथा प्रमुख सेनानीबाट महासेनानी बढुवामा सालमा लागू गरिएको फास्टट्रयाक प्रणाली पनि सैनिक नियमावली संशोधनसँगै खरेज हुने मन्त्रालका अधिकारीले जनाएका छन्।
उद्घाटन कार्यक्रममा जिल्लाका विभिन्नसरकारी कार्यालय प्रतिनिधि राजनीतिक दलका प्रतिनिधी उद्योग वाणिज्य संंघका पदाधिकारी संघ संस्था तथा स्थानीयव्यापारी बुद्धिजिवी लगायतठूलो संख्यामासर्वसाधारणको उपस्थिति थियो ।
यही जुनको मा भारतीय उड्डयन क्षेत्रका उच्च अधिकारीहरु नेपाल आउनेछन्। मैले धेरै प्रयास पनि गरेको छु। यही संकेत पछि बुद्ध एयरले नेपालगञ्जबाट नयाँदिल्ली फ्लाइटको कुरा गरेको छ। हामी त्यो बैठकमा एयररुटका विषयमा धेरै कुरा अघि बढ्छौँ। त्यसले हाम्रो देशको हित गर्छ। हाम्रो र मित्र राष्ट्रहरुको हितालाई ध्यानमा राखेर अघि बढ्छौँ।
घटनामा पाँच जना भन्दा बढी घाइते भएका छन् । गम्भीर घाइतेलाई उपचारका लागि दार्जिलिङ लगिएको छ भने केहीको मिरिक अस्पतालमा उपचार भइरहेको शर्माले बताउनुभयो । दिउँसो मिरिक नगरपालिका वाड न कृष्ण नगरको प्रहरी बुथमा अज्ञात समूहले आगजनी गरेपछि मोर्चा र तृणमुल कांग्रेसका कार्यकर्ता बीच झडपको अवस्था सिर्जना भएको थियो । दुवै समूहले एक अर्कालाई आगजनीको आरोप लगाएका थिए । साँझ आगजनीको विरोधमा गोर्खाल्याण्ड मुभमेन्ट कोअर्डिनेशन कमिटिमा आवद्ध दलका कार्यकर्ताले निकालेको र् यालीमा सहभागी र तृणमुल कांग्रेसका कार्यकर्ता बीच झडप हुन लागेपछि शुरक्षाकर्मीले हस्तक्षेप गर्दा गोली चलाएको प्रत्यक्षदर्शीले बताएका छन् ।
पारिजातले छ कक्षा पढ्न थालेदेखि नै धीत मर्ने गरी चुरोट तान्ने गर्थिन् । चुरोटमा राम्ररी बानी परेपछि यी गाँजा खान पनि तल्लीन हुन थालिन् । वास्तवमा बिहानबेलुकाको भात खाइसकेपछि धुवाँको हरर तलतल लागेको यी थाहा पाउँथिन् ।
निजीकरणको लहरले शिक्षा क्षेत्रलाई पनि छोयो । शिशु कक्षादेखि कलेज र विश्वविद्यालयसम्ममा निजी क्षेत्रले लगानी गर्न थाले । शिक्षालाई सेवामुखीभन्दा पनि व्यापारीकरणको दृष्टिले हेरिन थालियो ।
आफूमा विश्वास छ र दृढ निश्चयका साथ आफ्नो उद्देश्यमा निरन्तर लाग्न सकियो भने संसारको कुनै पनि तागतले कसैलाई रोक्न छेक्न सक्दैन भनेर आफु जस्तै प्लस साइज भएर अरुलाई प्रेरणा बाड्न चाहने उनि । नेपालमा प्लस साइज मोडलिङको बारे सबैमा ज्ञान नभएको पाइन्छ ।
जलेश्वर दोस्रो चरणको स्थानीय तह निर्वाचनको मिति सरेसँगै नयाँ शक्ति पार्टीले मधेशकेन्द्रीत चुनावी अभियान तीव्र बनाएको छ । गाउँ सहरमा चुनावी भेला तीव्र पारेको नयाँ शक्ति पार्टीले महोत्तरीका विभिन्न गाउँहरुमा चुनावी भेला सम्पन्न गरेको छ । अभियानकै क्रममा एकडारा गाउँपालिका समसी गाउँपालिका गोशला नगरपालिका बर्दिवास नगरपालिका लगायतमा चुनावी भेला सम्पन्न भएको महोत्तरी जिल्लाका उत्प्रेरक डा सुरेन्द्र यादवले बताउनुभएको छ ।
उम्मेदवारहरूले निर्वाचन प्रचारप्रसार गर्दा अत्यन्त मर्यादित भएर गर्नुहुने विश्वास व्यक्त गर्दै प्रमख आयुक्त यादवले भन्नुभयो घरछेउकै छिमेकी र तपाईं फरक दलबाट उम्मेदवार बन्न सक्नुहुन्छ त्यस्तो बेला तपाइँंहरूले सामाजिक मान मर्यादालाई पक्कै पनि बिर्सनु हुनेछैन ।
प्रतियोगितामा वटा टिमले सहभागीता रहेको थियो । सुदूरपश्चिमका डडेल्धुरा कैलाली कञ्चनपुर अछाम बाजुरा र बझाङ बाट सहभागीता रहेको थियो ।
आपराधिक मनोवृत्तिका व्यक्तिहरू दण्ड सजाय सम्बन्धी प्रावधानबारे पहिल्यै जानकार हुन्छन् । अपराध गरे पनि उन्मुक्ति पाउन सकिन्छ भन्ने भएपछि उनीहरूको मनोबल बढ्ने नै भयो । मनोविद् शिशिर सुब्बा यसलाई राज्यका निकायहरू बलियो नहुनुको परिणाम मान्छन् । उनी भन्छन् पक्राउ परिहाले पनि प्रहरी प्रशासन न्यायिक निकायलाई प्रभावित पार्न किन्न सकिन्छ भन्ने विश्वास आरोपीहरूमा देखिन्छ ।
बंगलादेश सरकारले गुणस्तर र पूर्वाधारका विषयमा प्रश्न उठेपछि ती कलेजमा भर्नामा रोक लगाइएको हो । बंगलादेशमा करिब मेडिकल कलेज छन् । बंगलादेशमा हाल करिब दुई हजार पाँच सय नेपाली विद्यार्थी अध्ययनरत छन् । नेपालका शैक्षिक परामर्श केन्द्रले बंगलादेशका विश्वविद्यालयसँग काम गर्छन् ।
साथै मेलामा टाटा मोटर्सद्वारा नयाँ पुस्तालाई लक्षित गरी तयार गरिएको टाटा नेक्सन कारको प्रदर्शनी तथा टेस्ट ड्राइभ गर्न सकिने कम्पनीले जानकारी गराएको छ । मेलामा सम्पूर्ण दर्शकहरुका लागि निःशुल्क प्रवेशको व्यवस्था गरिएको छ ।
काठमान्डौँ साउन । भारतका धनी उद्योगपति मुकेश अम्बानीको ठूलो छोरा आकाश र हिरा व्यवसायी रसेल मेहेताकी कान्छी छोरी श्लोकाको विवाह भगवान् शिव पार्वतीले विवाह गरेको स्थानमा हुने भएको
एक स्रोतका अनुसार सिगेसनम्यान पाइलट जुङ्ग सिगेसनम्यान ले मनाङ एयरको सिफारिसमा गत मार्चमा नागरिक उड्डयन प्राधिकरण नेपालबाट लाइसेन्स लिएका थिए र उनले मनाङ एयरको हेलिकोप्टर उडाउँदै आएका थिए । काठमाडौँबाट गुल्मीको रेसुङ्गातर्फ हेलिकोप्टर उडाउने क्रममा उनले सुरक्षा नियम मिचेका हुन् ।
नेता गुरुङले तत्कालै सच्याउँदै भन्नुभयो सरी जिब्रो लटपटिएछ केही समय पार्टीको नाम लिँदा यस्तो अलमल हुन सक्छ ।
कक्षा देखि सम्मका जना विद्यार्थीलाई एक एक थान ई पाटी उपलब्ध गराइएको छ। विद्यार्थीलाई यसरी ई पाटी उपलब्ध गराउने र आधुनिक प्रविधिबाट अध्ययन गराउने यो स्कूल पूर्वाञ्चलकै पहिलो भएको विद्यालय व्यवस्थापन समितिका अध्यक्ष ङिमा तेण्डुप शेर्पा बताउँछन्। विद्यालयको भौतिक पूर्वाधार निर्माण विद्यालय सञ्चालन र शैक्षिक विकासमा सर एडमण्ड हिलारी हिमालयन ट्रष्ट क्यानडाले सहयोग गरेको छ।
संविधान जारी भई राज्यको सङ्घीय संरचनाका तीन वटै तहको निर्वाचन सम्पन्न भएसँगै मुलुकमा विद्यमान करिब दुई दशक लामो राजनीतिक द्वन्द्व अशान्ति र अस्थिरताको अन्त्य भएको छ । सात दशक अघिदेखि बाँकी रहेका राजनीतिक नारा समाप्त भएका छन् । स्वाभाविक रूपमा अब मुलुकको ध्यान आर्थिक विकास र समृद्धितर्प उन्मुख हुनैपर्छ । सन् सम्ममा मुलुकलाई अतिकम विकसित राष्ट्रबाट विकासशील राष्ट्रको हैसियतमा स्तरोन्नति गर्नुपर्ने तथा दिगो विकासका लक्ष पूरा गरी सन् सम्ममा मध्य आय भएको मुलुक बनाउनुपर्ने परिप्रेक्ष्यमा समेत समृद्धिको नाराको सान्दर्भिकता अझ बढेको छ ।
नेपालबाट भारत जाने अलैचीमा बिभिन्न नक्कली अलैचीहरु मिसावट भएको पाईएपछि मूल्यमा गिरावट आएको हुनसक्ने अलैची ब्यबसायी महासंघ धनकुटा शाखाका अध्यक्ष ईन्द्र तितुङले जानकारी दिनुभयो ।
सत्रौं शताव्दीको शुरुमा भातबाट महात्मा सुरदासको आगमन पश्चात यस क्षेत्रको इतिहास सफा हुँदै गएको देखिन्छ। किम्बदन्ती अनुसार जानकीको जन्मस्थानको खोजीमा महात्मा सुरदास भौंतारिदै गर्दा एकदिन राति सपनामा जानकी आफै प्रकट भई सुरदासलाई सो स्थान देखाएकी थिईन। सोही वखत सुरदासले सो स्थानमा खन्ती गाडी चिनो लगाएर जानकीलाई प्रतिस्थापित गराएका थिए। राज्यहरूको उदय विलय क्रमसगै यस प्रदेशका शासक भौगोलिक सीमा परिवर्तन हुँदै गए। नेपाल एकीकरण हुनुअघि यो प्रदेश मकवानपुर राज्यको अधीनमा थियो। मकवानपुरका राजा मानिक सेनले जानकी मन्दिरका लागि विघा जमीन उपलव्ध गराएका थिए। विसं माअमरसिंह थापाले पेगोडा शैलीमा राममन्दिरको निर्माण गराएका थिए भने विसं मा टिकमगढकी महारानी वृषभानु देवीले लाख रूपैयाँ लगाएर हालको भव्य मुगलकालीन शैली झल्किने जानकी मन्दिर निर्माण गराएकी हुन। हालको धनुषा जिल्लाले धार्मिक ऐतिहासिक मिथिला प्रदेशको सानो भूभाग ओगटेको भएपनि यो जिल्ला यस प्रदेशको मुटुको रूपमा रहेको पाइन्छ।
सभापति देउवा र संस्थापनइतर पक्षका नेताहरू औं महाधिवेशनबाट नेतृत्व हात पार्ने रणनीतिमा लागेका छन् । पार्टी नेतृत्वमा रहेका तीन कोइराला शशांक शेखर र सुजाता ले आफूहरूमध्येबाटै आगामी महाधिवेशनमा एक जना सभापति उम्मेदवार बन्ने सार्वजनिक घोषणा गरिसकेका छन् । देउवा पार्टीलाई लथालिंग अवस्थामै राखेर महाधिवेशन गराउने पक्षमा छैनन् । त्यस्तो अवस्थामा आफूविरुद्धको जनमत अझ खस्कने डर उनमा छ ।
काठमाडौँ । बार्सिलोनाका स्टार खेलाडी लियोनल मेस्सीलाई यस सिजनको बलोन डी ओर अवार्ड नजिताउने चलखेल भएको
सरकारले पेट्रोलियम पदार्थबाट चल्ले मोटर्समा प्रतिशतसम्म कर लगाएको छ भने विद्युतीय मोटर्समा प्रतिशत भन्सार र प्रतिशत भ्याट मात्र लगाएको छ । ईलेट्रोनिक बसका लागि प्रतिशत मात्र भन्सार राखेको छ । विद्युतीय सवारीमा प्रवाह गरिने कर्जालाई उत्पादन मुलक क्षेत्रमा गरिएको लगानी सरह मानिएको छ । यी सबै काम प्रशंशनीय छन् ।
हाउसको सिटका लागि चुनाव भएको थियो । रिपब्लिकन पार्टीलेसिनेटमा भने बहुमत हासिल गरेको छ । सिनेटको सय स्थानमध्ये सिटमा चुनाव भएको हो । चुनावी नतिजापछि सिनेटमा डेमोक्रेटिकको सिट र रिपब्लिकनको सिट रहनेछ ।
छोटो कपाल । त्यो पनि अधिकांश फुलेको । निधारमाथिको बीचभागमा सिउँदो पारिएको । बढ्दै गरेको सेतो कपालले कालो मेहेन्दी लगाएको प्रष्टै छुट्याउँथ्यो । कोट पाइन्टमा छालाको जुत्ता । पछाडिबाट हेर्दा लाग्थ्यो कपाल काट्ने फुर्सद नपाएको कुनै बुढो मान्छे होला अत्यन्तै हतार मुद्रा फाइनल एक्जाम को समयले भेट्टाउनै लागेको विद्यार्झीजस्तै । आउट लुकिङ सँग कुनै सम्बन्धै छैन । भ्याङ्भुङ चाल । यस्तो लाग्थ्यो यो मान्छे ठूलै लक्ष्यका साथ गन्तव्यतर्फ तेर्सिएको छ । प्रकृतिले अाफ्रनो नियमलाई कार्यान्वयन गर्दै शरीरलाई नसुहाउँदो गरी थोरै कुप्री पारिदिएको मानवीय मन भएको जोकोहीको मनमा पनि दया जाग्ने गरी । शारीरिक अवस्थाले रेष्ट गर्नुपर्ने उमेर हुन लागेको स्पष्ट बताइरहन्थ्यो ।
अमेरिका साउन । अमेरिका स्थित माइक्रोसफ्ट मुख्यालयमा आयोजित इम्याजिन कप मा नेपालबाट सहभागी टीम सोचवयर आर्टिफिसियल
आयोगका लागि सचिव तोकियो आइतवार कार्तिक काठमाडौं संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयले नेपालको वटा संवैधानिक आयोगका लागि सचिव पठाउने निर्णय गरेको छ। विस्तृत
काठमाडौं । गैरआवासीय नेपाली शेष घले र उनकी पत्नी जमुना गुरुङ अष्ट्रेलियाका धनाढ्यको सूचीमा औं नम्बरमा
सालपछिका कति महिलाले शिक्षा पाए त्यसमा पनि दलित वा मधेसका कति शिक्षित छन् काठमाडौंमै अक्षर नचिन्ने महिला कति छन्
निरु अर्याल काठमाडौं असार नेपालमा प्रत्यक्ष वैदेशिक लगानी एफडीआई भि याउने मुलुकमा सधैं पहिलो रहँदै आएको दक्षिणी छिमेकीराष्ट्र भारतलाई उत्तरी छिमेकी चीनले उछिनेको छ । चालू आर्थिक वर्षका महिनासम्म चिनियाँ लगानी भारतीयको तुलनामा गुणा बढी छ । उद्योग विभागका अनुसार संख्यात्मक रूपमा चिनियाँ लगानी यसअघि नै भारतीयभन्दा बढी रहे पनि यो वर्ष परिमाणमा समेत अगाडि देखिएको हो । चिनियाँ लगानीमा चालू वर्ष सय परियोजना स्थापना भएका छन् जसको लागत अर्ब करोड रुपैयाँ छ । यो लगानी भारतको तुलनामा गुणा बढी हो । तथ्यांकअनुसार सो अवधिमा भारतबाट ठूला साना र मझौला गरी परियोजनामात्रै स्थापना भएका छन् जसको लागत अर्ब करोड रुपैयाँमात्र छ । अघिल्लो वर्ष भारत संख्यात्मक रूपमा मात्रै कमजोर थियो । नेपालमा लगानी गर्न चिनियाँको चासो बढ्दो छ नेपाल चीन उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष राजेशकाजी श्रेष्ठ भन्छन् उनीहरूले संसारभर लगानी विस्तार गरिरहेका छन् । नेपालजस्तो छिमेकी देश उनीहरूको प्राथमिकतामा पर्नु स्वाभाविक पनि हो । कम्पनी दर्ता भए पनि सबै लगानी प्रतिबद्धता पूरा नहुने भन्दै उनले वातावरण बनाएर थप चिनियाँ पुँजी भि याउन सक्नुपर्ने बताए । नेपालमा हाल भाषाको समस्या र चीनसँग सम्बन्ध भएका बैंकको अभावका कारण लगानी विस्तार हुन नसकेको उनको भनाइ छ । विभागका अनुसार चीनबाट महिनामा सेवा क्षेत्रमा सबैभन्दा बढी उद्योग दर्ता भए पनि सबैभन्दा बढी लगानी ऊर्जा क्षेत्रमा भित्रिएको छ । ऊर्जाका परियोजनामा अर्ब करोड भित्रिएको छ भने सेवा क्षेत्रका कम्पनीबाट करोड लाख आएको छ । पर्यटनका कम्पनीबाट करोड लाख कृषिका कम्पनीबाट करोड लाख उत्पादनमूलक क्षेत्रका कम्पनीबाट करोड लाख र खनिज क्षेत्रका कम्पनीमार्फत करोड चिनियाँ लगानी भित्रिएको तथ्यांक छ । चालू वर्षको जेठसम्म विभिन्न मुलुकबाट सय ठूला परियोजना स्थापना भएका छन् । यिनको कुल लागत खर्ब अर्ब रुपैयाँ रहेको विभागले जनाएको छ । मझौलातर्फ सय र सानातर्फका हजार सय गरी हजार सय परियोजना स्थापना भएका छन् । यी परियोजनाको कुल लागत खर्ब अर्ब रुपैयाँ छ । विभागका अनुसार अघिल्लो वर्ष भारतीय लगानीका परियोजना स्थापना भएका थिए जसको लागत अर्ब रुपैयाँ थियो । भारतीयको अधिकांश लगानी उत्पादन सेवा निर्माण र खनिज क्षेत्रमा बढी केन्द्रित छ । सरकारी तथ्यांकअनुसार नेपालमा चिनियाँ प्रान्त हङकङ ताइवान बाट अहिलेसम्म सय परियोजना स्थापना भएका छन् । यी परियोजनाको कुल लागत अर्बभन्दा बढी छ । चीनले ऊर्जा दूरसञ्चार निर्माण सेवा र पर्यटन क्षेत्रमा बढी लगानी गरेको विभागले जनाएको छ । चिनियाँ लगानीका उद्योगमा हजार सय ले रोजगारी पाएका छन् । अहिलेसम्म भारतीय लगानीमा सय परियोजना स्थापना भएका छन् । यी परियोजनाको लागत अर्ब रुपैयाँ छ । चालू वर्षको जेठ मसान्तसम्म यस्ता उद्योगमा हजार सयलाई रोजगारी दिने प्रतिबद्धता जनाइएको छ । यद्यपि प्रतिबद्धताअनुसार उद्योग स्थापना भए नभएको अनुगमन भने हुन सकेको छैन । हालसम्म मुलुकले नेपालको औद्योगिक क्षेत्रमा लगानी गरेका छन् । तीमध्ये लगानीका हिसाबले अगाडि आउने भारत चीन कोरिया फ्रान्स बंगलादेश जापान अमेरिका अस्ट्रेलिया क्यानडाजस्ता मुलुकले यहाँका उत्पादन सेवा ऊर्जा कृषि तथा खनिज क्षेत्रमा लगानी गरेका छन् । महिनामा एफडीआई क्षेत्र संख्या लगानी रु हजारमा चीन भारत चीन भारत ऊर्जा पर्यटन कृषि उत्पादन खनिज सेवा
सो अवसरमा क्षेत्रीय कृषि निर्देशानलय पोखराले जना किसानलाई क्षेत्रीयस्तरको राष्ट्रपति उत्कृष्ट कृषक पुरस्कारबाट सम्मान गरेको छ।
काठमाडौं असोज । प्रधानमन्त्री तथा ने क पा माओवादी केन्द्र का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले नेपालको शान्ति प्रक्रिया माओवाद र गान्धिवादको बीचबाट आएको नयाँ र मौलिक प्रयोग भएको बताउनु भएको छ ।
तीन वर्षअघि नेपालका संविधानसभाको करिब प्रतिशत बहुमतले नेपालको संविधान निर्माण ग यो । संविधान धोषणाको लागि सेप्टेम्वर ताखिलाई तिथिमिति तय भयो । संविधान घोषणा गर्नु तीन दिनअघि भारतले आफ्नो विदेश सचिव एस जयशंकरलाई भारतीय प्रधानमन्त्रीका विषेश दुतको रुपमा नेपाल पठाएको थियो । उनले नेपालको संविधान जारी गर्ने तिथिमिति सार्ने र संविधानमा भारतीय चासोलाई समावेस गर्न दवाव दिए ।
विशेषदूत मिस्तुराले हालैमात्र सिरियाली विदेशमन्त्री वालिद मुआलिमसँग कुराकानी गरेका थिए । त्यस भेटवार्ताको बारेमा उनले शुक्रबार भएको सुरक्षा परिषदको बैठकमा जानकारी गराएका थिए ।
ग्लोबल एकेडेमीमा नेपाली क्रिकेटका अन्य राजनीतिक पक्षको प्रभाव पनि थियो । त्यसपछि सेन्ट्रल रिजनल एकेडेमीका रूपमा प्रस्ताव आयो । त्यसमा पनि क्यानभित्र सहमति जुट्न सकेन । जतिखेर नेपालललाई विभिन्न एकेडेमीको प्रस्ताव आएको थियो त्यस समयमा माओवादी द्वन्द्व थियो । अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेटले सुरक्षाको हिसाबले नेपाल उचित देखेन । अन्तत नेपालबाट यो फर्किएर गयो । नेपाललाई दिने भनिएको ग्लोबल एकेडेमी आईसीसीले दुबईमा बनाएको छ ।
रावाखोला गजाधर घिमिर् यालाई प्रताप मल्लले कुश दियाको कोल्ह्या खेतका किला पुराना खाघँका मुखको कुहलिल पुव दुभ्याखोलादेखि पश्चिम रावाखोला उत्तर दुभ्या घर् याडिका किला चिलाउन्याका रुखको लुहकिल ह सा ध देखि पूर्व दुभ्याखोलादेखि पश्चिम दुभ्याटारका पुछारदेखि उत्तर रिजालका साधदेखि दखिन येति किलाभित्रको
सामाजिक सञ्जाल चलाउन लत बसेपछि भने घरपरिवार र आफन्तबाट प्रयोगकर्तालाई झन टाढा धकेलेको पनि टिप्पणी हुने गर्छ ।
सनकका भरमा मन्त्री खनालले स्टल खारेज गर्ने निर्णय गरे । तर व्यापारीहरु पनि के कम मन्त्रीका विरुद्ध अदालत गए । आफूहरुको स्टल विधि प्रक्रिया मिचेर मन्त्री हटाउने निर्णय गरेकाले न्याय खोज्न भन्दै अदालत पुगेका व्यापारीहरुलाई अदालतले स्टे अर्डर जारी गरिदियो ।
चप्रासी एच एल लकान्द्रीले स्वागत भाषण राखेको कार्यक्रम राम थापाले संचालन गरेका थिए कार्यक्रममा ग्यांगमेन अरुण कुमार गुरुङ र जेसी पीएम रामुदामुले स्वरचित कविता पठन गरेका थिए अवकास प्राप्त कर्मचारीलाई लव अफ टोकन स्मरण स्वरूप कार्यलयका बडाबाबु पीएम रामुदामुको बाहुलीबाट प्रदान गरियो भने ग्यांगमेनले टोपी लगाई दिएर सम्मान जनाएका थिए अन्तमा विदाई पात्र द्वारा आफ्नो कार्यकाल भरिको तिता मिठा अनुभूतिहरु सबै समक्ष प्रस्तुत गरेका थिए आफुलाई यसरी सम्मान साथ विदाई गरिदिएकोमा उनले पनि आफ्नो विभागका सहपाठीहरुलाई ग्यांगमेनको बाहुलीबाट डायरी बुक प्रदान गर्दै धन्यबाद सहित नयाँवर्ष को सबैलाई अग्रिम शुभकामना दिएको जानकारी कार्यलय किरानी नरेन छेत्रीले एक प्रेस विज्ञप्ति मार्फत जनाएका छन्
कालीमाटी तरकारी बजारमा विगतदेखि नै भएका केही कमी कमजोरीहरुलाई सुधार्ने कृषि तथा पशुपन्छी विकास मन्त्रालयले दिएको निर्देशनलाई बजार विकास समितिले कार्यान्वयन गर्न खोजेको हो । बजार विकास समिति मातहतमा सञ्चालमा रहेको बजारका स्टलहरु सम्वन्धित व्यवसायीहरुले प्रयोग गर्नु भएको छ कि छैन यदि गर्नु भएको छैन भने त्यस्ता अनाधिकृत रुपमा व्यवसाय गर्नेहरुलाई किन कार्वाही नगर्ने भन्ने व्यहोराको स्पष्टिकरण सोधिएको हो । अहिले त्यसको तथ्य संकलनका लागि कालीमाटी तरकारी बजार जुटेकाले सामान्य समस्या देखिएको हो त्यस्तो धेरै ठूलो समस्या आएको होइन ।
प्रधानन्यायाधीशको स्वकीय सचिवालय बालुवाटारका नामबाट जारी विज्ञप्तिमा संविधान र कानूनको उचित पालना हुनुपर्ने भनी व्यंग्य मिश्रित टिप्पणी गरेका छन् । शुभकामना मन्तव्यमा उनले भनेका छन् संविधान कानूनको उचित पालना नगरी आफूखुसी गरिने व्याख्याको कुसंस्कार कायमै रहेमा जतिसुकै नया संविधान कानून बनेपनि हामी न्यायको गन्तव्यमा पुग्न सक्दैनौं । करिव डेढ पेज लामो वक्तव्यमा जोशीले आफूलाई कामू प्रधानन्यायाधीश तथा न्यायपरिषदका अध्यक्ष भनी परिचय गराएका छन् ।
सिमकोटकै ठूला होटलमध्येको एक मानसरोवर होटलले वैशाखको अन्तिम सातादेखि हालसम्म तीन हजार भारतीय पर्यटकलाई सेवा दिएर लाख रुपियाँ आम्दानी गरेको सो होटलका सञ्चालक चीनबहादुुर रावतले बताउनुुभयो । दैनिक जना राख्न सक्ने होटलको क्षमता भए पनि बाध्यताले जनासम्म राख्दै आएको उहाँले बताउनुुभयो । होटलले प्रतिपर्यटक प्रतिरात बसाइको दुई हजार पाँच सय रुपियाँ लिने गरेको उहाँले बताउनुुभयो ।
सोही बमोजिम क्याटालोनियाको सरकारले स्वतन्त्रता घोषणा गरेको दाबी गरेको थियो । तर स्पेन सरकारले भने सो जनमत संग्रहको घोषणा अवैध भएको भन्दै क्याटालोनियाको सरकार र संसद भङ्ग गरिदिएको छ ।
प्रसारण लाइनका लागि आवश्यक जग्गा उपलब्ध गराउने विषय हालको ऐनमा छैन । प्रसारण लाइनको निर्माण गर्दा जग्गाको मूल्यमा कमी आउने तथा घडेरीको जग्गा काम नलाग्ने हुने भएकाले यस्ता खालका पूर्वाधार आयोजनाका लागि चाहिने जग्गाका लागि छुट्टै ऐनको व्यवस्था हुनुपर्छ । ऐनको कमीका कारण जलविद्युत् आयोजना र प्रसारण लाइन नै बन्न नसक्ने अवस्थामा छन् । अहिले निजी आयोजनाहरूले व्यक्ति व्यक्तिसँग मोलमोलाई गरेर जग्गा प्राप्त गर्दा आयोजना कार्यान्वयन ढिलो र खर्चिलो भइरहेको छ ।
समितिले प्रदेश र उपत्यकालाई प्रदेश मानी प्रदेशअन्तर्गत प्रत्येक प्रदेशबाट जना पत्रकारलाई प्रदान गरेको छ ।रु हजार राशीको प्रादेशिक शिक्षा लेखनवृत्ति अन्र्तगत प्रदेश नम्बर रमेशचन्द्र अधिकारी कान्तिपुर दैनिक धनकुटा र नारायणभक्त राई ब्लाष्ट टाइम्स दैनिक मोरङ प्रदेश नम्बर नगेन्द्रकुमार कर्ण गोरखापत्र दैनिक महोत्तरी र दीपेन्द्रप्रसाद सिंह जनकपुर टुडे धनुषा प्रदेश नम्बर मन्दिरा थापा नेपाल टेलिभिजन दोलखा र मनोज थापा अर्थ नेपाल डटकम नुवाकोट प्रदेश नम्बर शान्ता कमली नयाँपत्रिका लमजुङ र छविलाल तिवारी नागरिक दैनिक पर्वत प्रदेश नम्बर केशर रोका अन्नपूर्ण दैनिक प्यूठान र तेजेन्द्र के सी दैनिकपत्र दैनिक रुपन्देही कर्णाली प्रदेश नरजन तामाङ नयाँपत्रिका हुम्ला र गणेश विक नागरिक दैनिक रुकुम प्रदेश नम्बर गगन अएडी नयाँपत्रिका दैनिक बाजुरा र जगदीश रोकाय अन्नपूर्ण पोष्ट दैनिक बझाङ र उपत्यका प्रदेश संयुक्तरूपमा नीता सापकोटा नेपाल टेलिभिजन काठमाडौं केशव भुल सीआइएन काठमाडौं र रामु सापकोटा हिमाल बवर पत्रिका ललिलपुर लाई प्रदान गरिएको हो ।
नेपालमा फिल्म बनाउन भन्दा प्रदर्शन गर्न महाभारत हुने नेपाली सिनेमा उद्योगमा महाभारत युद्धका योद्धा झैं अनुभव भइरहेको अभिव्यक्ति दिदै चलचित्रको प्रदर्शन मिती र फस्ट लुक सार्वजनिक गर्ने तयारीमा लागिरहेको बताएका छन् ।
श्रीमान्मा मैले धेरै पैसा कमाउने र त्यो पैसाले केके गर्ने भन्ने योजनाहरू म त्यहाँ पुगेको एक हप्ता पनि नबित्दै शुरु भैसकेको थियो । मेरो तलब आएकै दिनदेखि म सबै पैसा श्रीमान्लाई पठाइदिन्थेँ । मलाई खान बस्न पैसा खर्च नहुने एक दिन पाउने बिदामा पनि काम गरिदिए अतिरिक्त आम्दानी हुने हुनाले मलाई फोन गर्न अथवा सानो तिनो खर्च गर्न त्यही पैसाले पुगिहाल्थ्यो । महिना शुरु हुन पाउँदैन थियो कि श्रीमान्को लिस्ट आइहाल्दथ्यो । म कहिलेकाहीँ भन्ने गर्दथेँ जुन उद्देश्य लिएर म त्यहाँ पुगेकी त्यो त पूरा गरौँ । यसरी फाल्तु खर्च किन गर्ने
ईश्वरपुरदेखि जब्दीको बीचमा पर्ने फुलजोर नदीको पुल पप्पुले संयुक्त ठेक्कामा पाएको छ । पप्पुले एकल ठेक्का लिएको सडकको निर्माण कार्य समयमा हुन नसकेपछि म्याद थप गरेर काम हुँदैछ ।
विश्वविजेता भएको फ्रान्सेली टिमका खेलाडीको औसत उमेर वर्ष रहेको छ । त्यसैले ग्रिजमन पुस्तालाई युरो र विश्वकप पनि जित्ने अवसर छ ।
साना किसान कृषि सहकारी समाज कल्याण बचत तथा ऋण सहकारीलगायतबाट रु नौ लाख ऋण लिएर माछापालन गरेको उहांँले बताउनुभयो ।
तर यसको दीर्घकालीन समाधान खोजिएन । वर्षामा पानी बढ्दा खोलालाई बहाव पुग्दैन । जसले खोला मिचेका छन् तिनको मात्र होइन आमसर्वसाधारणको घर पनि डुबाउँछ । तर यसको समाधान कसरी गर्ने सरकारसँग पनि कुनै नीति छैन ।
पक्राउन पर्नेहरुमा जिल्ला काभ्रे तिमाल वडा नं बस्ने बर्ष को बिजय दोङ लामा दिल्ली बलजितनगर दिल्ली बस्ने बर्ष को बिटु गौतम का जि का म न पा वडा नं बस्ने बर्ष को अनुज नकर्मी जि दिल्ली ओमबिहार भारत बस्ने बर्ष को बिकास गोसाई र जि भारत खरिपाई हाउस भोदारीकन्ती चालकुडी बस्ने बर्ष को जिन्टु जोए रहेका छन् ।
त्यस्तै प्राध्यापक डाक्टर गोविन्द केसीले तोकिएको भन्दा बढी शुल्क माग्ने कलेजहरुलाई कारवाही गर्न सरकारसँग माग गरेका छन। मंगलबार प्रेस वक्तब्य जारी गर्दै उनले मेडिकल शिक्षाका कालोबजारीहरुलाई कारबाही नगरे चुप लागेर नबस्नेसमेत चेतावनी दिएका छन्।
स्याउ किसानले राम्रो मूल्यमा स्याउ बिक्री हुन थालेपछि किसानको आम्दानी वृद्धि भएको र किसानलाई सहुलियतमा स्याउ बिरुवा वितरण गर्न थालिएको तिलागुफा नगरपालिका प्रमुख शाहीले बताए । कालिकोटको आम्दानीको स्रोत नै स्याउ बाली हो उनले भने हामीले स्याउका बिरुवामा अनुदानसमेत दिएका छौँ ।
गत वर्ष भूकम्प खडेरी मधेस आन्दोलन र भारतीय नाकाबन्दीका कारण यस वर्षभन्दा लाख टन कम धान फलेको थियो । गत वर्ष लाख हजार टन मात्रै धान उत्पादन भएको थियो । प्रतिकिलो रुपैयाँ औसत दरका आधारमा यस वर्ष उत्पादन भएको धानको बजार मूल्य खर्ब अर्ब रुपैयाँ रुपैयाँ हाराहारी हो । गत वर्षको दाँजोमा करिब अर्ब रुपैयाँ बढी मूल्यको धान यसपटक फलेको हो ।
अष्ट्रेलियाका गायक डा रामकृष्ण निरौलाले नेपालको पुर्वी भाकामा काजीको घोडा गीत सार्वजनिक गरेका छन् ।
अन्तिम मध्यमार्गी तर व्यावहारिक दृष्टिकोण सत्तामोह र भागबन्डामा डुबेका ठूला दलहरूको सोचाइ विपरीत छ । साथै मधेसी मुद्दाको नेतृत्व वर्गको अपुष्ट अस्पष्ट र स्वार्थको विभेदकारी अडानको पनि प्रतिकूल छ । संविधानले ल्याएका ठूला परिवर्तन जसको मूल श्रेय विशेषगरी मधेसवादी तथा माओवादी दललाई जान्छ त्यसको प्रयोगबाट आफ्ना समर्थकलाई वञ्चित गर्नु मधेसीको एक रणनीतिक भुल हो । आफ्ना मागलाई संविधान संशोधनको मार्गमा बाधा नहुनेगरी निर्वाचनको लोकतान्त्रिक पक्षलाई उपयोग गर्न नसक्नु मधेसी दलहरूको ठूलो कमजोरी हो । मधेसी मुद्दाको स्वर झिनो र मसिनो हुँदैछ । सामान्य जनताले मधेसी मुद्दामात्र होइन संविधानको उपलब्धिलाई पनि बुझेका छैनन् । यो सम्बोधन कसले गर्ने
दोश्रो हाफमा कुनै गोल भएन । त्यसपछि खेल अतिरिक्त समयमा लम्बियो । अतिरिक्त समयमा दुवै टोलीले एक गोल गरे । दोश्रो हाफ तथा अतिरिक्त समयमा रसियाले प्रहार ग यो । अतिरिक्त समयमा रसिया बढी आक्रमक देखिन्थ्यो । त्यस्तै क्रोएसियाले वटा प्रहार गरेको थियो । क्रोएसिया खेललाई मिनेटमै सक्न प्रयासरत थियो । तर भाग्यले क्रोएसियालाई साथ दिएन् र उसको प्रहार पोलमा लागेर फर्कियो । पहिलो हाफमा उत्कृष्ट भई चार प्रहार गरेका चेरिसेभ दोश्रो हाफको मिनेटमा कुनै प्रयास नै गर्न सकेनन् । उनलाई रसियाका खेलाडीले बल नै दिन सकेनन् । उता मोड्रिक तथा क्रमारिकले क्रोएसियालाई आक्रमक बनाई राखे । खेलको औं मिनेटमा क्रोएसियाले आकर्षक मुभ बनायो ।
काठमाडौ चैत गते। चिनियाँ प्रधानमन्त्री लि ख छयाङको मैत्रीपूर्ण निमन्त्रणामा प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले भोलि चैत्र देखि गतेसम्म गर्नुहुने चीन भ्रमणले नेपाल चीनबीचको सम्बन्धमात्र होइन नेपालको अन्तर्राष्ट्रिय सम्बन्ध नै नयाँ युगमा प्रवेश गर्ने विश्वास लिइएको छ ।
चीनसँग नेपालको बढ्दो निकटता एवं खुल्नसक्ने सम्भावित रोड तथा रेल लिंक बढ्दो चिन्ताको विषय हो पुस्तिकामा उल्लेख छ । नयाँ संविधानप्रति असन्तुष्टि जनाउँदै भारतले नाकाबन्दी गरेपछि प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको चीन भ्रमणका बेला वटा सम्झौता तथा समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर भएको थियो।
सीमित समयको पर्यटनलाई बाह्रै महिना सञ्चालन हुने गरी आवश्यक व्यवस्था गरिएको छ । भारत र चीन लक्षित पर्यटन प्रवद्र्धनको कामलाई तीव्रता दिने लक्ष्य राखिएको छ । हिमाल आरोहणलाई थप सुरक्षित र व्यवस्थित बनाउने लक्ष्य बजेटमा राखिएको छ । सरकारले पर्यटन क्षेत्रको विकास र प्रवद्र्धनका लागि रु पाँच अर्ब करोड लाख विनियोजन गरिएको छ ।
लोकमार्गको पाँचथर जोरसाल माझीटार खण्ड कालोपत्र भइसकेको छ। सोही समयमा ठेक्का लागेका तेह्रथुम खण्डका निर्माण कम्पनीले स्तरोन्नतिको काम नै सकेका छैनन्। जोरसाल तमोर संक्रान्ति खण्डमा स्तरोन्नतिको जिम्मा लिएको हिम्दुङ एण्ड थोकर निर्माण सेवाले सालमा जिम्मा लिएको कामको अहिलेसम्म प्रतिशतमात्रै काम गरेको छ।
करुणानिधिको सन् देखि स्वास्थ्यमा समस्या देखिएपछि पटकपटक उपचार गराइरहेका थिए । उनी खराब स्वास्थ्यका कारण दुई वर्षयता राजनीतिमा भने निष्क्रिय थिए ।
विश्व बैङ्कको सहयोगमा वैकल्पिक ऊर्जा केन्द र विराटनगर महानगरपालिकाको सहयोगमा करीब करोड लाख रुपैयाँको लगानीमा श्रीकृष्ण गौशालामा उक्त गोबर ग्याँस प्लाण्ट स्थापना गरिएको हो । पहिलो चरणमा ओटा घरमा पाइप जडान गरी ग्याँस वितरणको व्यवस्था मिलाइएको र दोस्रो चरणमा थप घरमा ग्याँस वितरण गरिने बताइएको छ ।
विश्व बजारमा सिधै प्रतिस्पर्धा गर्न सक्ने जनशक्ति र मानवस्रोत उत्पादन गर्ने विश्वविद्यालय नेपालमा खोल्न सकिनेबारेको बहस सुरु भइसकेको छ । के यस्तो विश्वस्तरीय वरीयताको विश्वविद्यालय खोल्न चाहेको प्रस्तावनाबाटै भयभीत हुनुपर्ने अवस्था छ र
काठमाडौ समुन्द्री सतहबाट हजार सय मिटर उचार्इमा पर्दछ। केरुङको रेल काठमाडौंसम्म आउँदा हजार सय मिटर तलतिर झर्नुपर्छ। रक्सौलको रेल सय मिटर उक्लिए पुग्छ।
यता डेभिड स्कटले आफू एक बुवा पनि भएको नाताले समूदायलाई चेतावनी दिने आफ्नो कर्तव्य भएको भन्दै आफ्नो बचाउ गरे । न्यायाधिस जुडिथले डेभिडलाई लाख हजार डलर जरिवाना तोकेका छन् ।
सन् देखि सुरु गरिएको निजीकरण सन् सम्म चलेको थियो । यसअवधिमा सरकारको लगानी भएका विभिन्न संस्थानको व्यवसाय तथा सम्पत्ति आंशिक सेयर चालू सम्पत्ति बिक्री गरिनुका साथै भवन र जग्गा भाडा व्यवस्थापन करार खारेजी र विघटन गरेर विनिवेश गरिएको छ । वर्षपछि फेरि सरकारले निजीकरणको काम थालेको छ ।
यो सन्दर्भले एकातिर चिकित्सक केसीको पटक पटकको अनशन खासगरी पन्ध्रौँपटकको अनशनले पैदा गरेको तनाव व्यर्थ रहेको अथ्र्याउँछ भने अर्कोतिर चिकित्सा शिक्षासम्बन्धी उठ्दै उठाइँदै आएका मामला अब समाधानको दिशामा गएको सन्देश प्रवाहित गरेको छ । तर यथार्थमै अब यो मुद्दाको किनारा लागेकै हो त भन्ने प्रश्नचाहिँ अझै पनि हाम्रासामु उत्तिकै पेचिलो बनेर ठडिएकै छ । चिकित्सा शिक्षाभित्रको विकृति मामला कुनै न कुनै रूपमा मुलुकको राजनीति तरङ्गित तुल्याउने गाँठो बनेर जीवित रहने सम्भावना कायमै रहेको महसुस हुन्छ ।
सुदूरपश्चिम पृतना दिपायल राजपुरमा हतियार हराएपछि थुनामा परेका सैनिकहरुको अवस्था बुझन आएको राष्ट्रिय मानव अधिकार आयोगको टोलीले पृतनाका सैनिकहरु
पर्यटनन्यूज काटमाडौं । जात्रा धेरैका लागि प्यारो शब्द । जहाँ नाचगान हुन्छ मीठा परिकार खान पाइन्छ दिनमा भन्दा साँझ पर्दै गएपछि रौनकता बढ्दै जान्छ मन भुल्छ । जात्रा जान रहर न
यहींबाट मर्चवारका विद्यालयका लागि अझ् दुःखका दिन शुरू भए । किनभने केन्द्रबाट शिक्षकका लागि तलब आउँदैन स्थानीय सरकारहरू पनि पर्याप्त बजेट विनियोजन गर्ने हैसियतमा छैनन् ।
रोजगारीका क्रममा कुनै निकायका प्रतिनिधिद्वारा जागिर वा रोजगारीका आकांक्षीसँग लिइने अन्तर्वार्ताले खास विषयमा उस्को ज्ञानको औकातलाई न्यूनतम मात्रामा बुझ्न मात्र मद्दत गर्छ । यस्तो अन्तर्वार्ताले व्यक्तिको बौद्धिक क्षमतालाई पूर्ण रूपमा प्रकाशित गर्न सक्दैन । यस्तो अन्तर्वार्ता औपचारिक मात्र हो । व्यक्तिको बौद्धिक क्षमता वा प्रतिभाको आँकलन केहीबेरको प्रश्नोत्तरबाट हुन सक्दैन ।
संरक्षण सफल वृक्षरोपण असफल बुधवार आश्विन वृक्षरोपणबाट वन विकास विस्तार गर्ने बहस चलिरहँदा हाम्रो आफ्नै अनुभवले देखाउँछ भएकै वनजंगल संरक्षणलाई चुस्त पार्ने हो भने वृक्षरोपण गर्नै पर्दैन । विस्तृत
पाटनमा एकजना साथीको घरमा वार्ता भयो । तत्कालीन गृहमन्त्री रामचन्द्रजी विनासुरक्षा गार्ड त्यहाँ जानुभएको थियो । उहाँकै छोराले हाँकेको गाडीमा बसेर । रविन्द्र सडकमा यात्रुजसरी उभिइरहेका थिए गृहमन्त्री पौडेल चढेको गाडीले पिकअप गरेर वार्तास्थल लगिएको थियो ।
त्यसमाथि नागरिक समाज बौद्धिक वर्ग र मूलधारको मिडियाले समेत समर्थन गरेको डा गोविन्द केसीको सत्याग्रहप्रति सरकारको धेरै दिनसम्मको दृष्टिकोण र रवैयाले यो सरकारमाथि गरिएको आशालाई झन् कमजोर बनायो ।
आईपीएलमा दिल्लीबाट खेलेका सन्दिपले खेलमा विकेट लिएका थिए भने ग्लोबल टि लिगमा मोन्टरियल टाइगर्सको लागि खेल्ने क्रममा खेलमा विकेट लिएका थिए। यस्तै अहिले जारि क्यारेबियन प्रिमियर लिगमा सेन्ट किट्स एण्ड नेभिस पेट्रीएट्सको लागि उनले खेलमा कुल विकेट लिएका छन्। सबै लिगमा सन्दिपको इकोनोमी राम्रो रहेको छ भने टिमको महत्वपूर्ण खेलाडीको रुपमा आफुलाई प्रमाणित गरेका छन्।
बिक्रम सम्बत साल मा शुरु भएको माओबादी जनयुद्धले देशमा धेरै परिवर्तन ल्यायो। केहि राम्रो केहि नराम्रो। राम्रो के ल्यायो भनेर सोध्नु भन्दा पहिला यो लेख पढी सक्नुस अनि त्यसपछि आफ्नो विचार राख्नुस। देश बिकाश को हिसाब मा दसकौ पछि धकेलियो भौतिक संरचना भत्काइए हजारौ आमाहरुको काख उजाडियो हजारौ बालबालिका टुहुरो भए हजारौ विस्तापित भए
ख्रीष्ट येशूको एक प्रेरित पावलबाट। परमेश्वरले मलाई प्रेरित बनाउन चाहनुभयो। उहाँले मलाई ख्रीष्ट येशूमा जीवनको प्रतिज्ञाबारे प्रचार गर्ने निर्देशन दिनु भएको छ।
दुई नम्बर प्रदेशका मुख्यमन्त्री लालबाबु राउतले भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको अभिनन्दन कार्यक्रममा दिएको अभिव्यक्तिका कारण विवादमा तानिएका छन् । वैशाख गते वाह्रविघामा आयोजित अभिनन्दन कार्यक्रममा धन्यवाद ज्ञापन गर्ने क्रममा मुख्यमन्त्री लालबाबु राउतले राज्यको विभेदकारी नीतिका कारण मधेश पछाडि परेको अभिव्यक्ति दिएका थिए । मुख्यमन्त्री जस्तो व्यक्तिले विदेशी पाहुनाको सामुन्ने त्यस्तो अभिव्यक्ति दिन नहुने धारणाहरु आइरहेका छन् । उनै राउतसँग ऋषि धमलाले कुराकानी गरेका छन् । नेपाली रेडियो नेटवर्कको कार्यक्रम नेपाली बहसका लागि गरिएको कुराकानीको सम्पादित अंश यहाँ प्रस्तुत गरिएको छ ।
उत्तरः यो विद्यार्थीको शैक्षिक कार्यक्रमको रूपरेखा गर्ने एक लिखित दस्तावेज हो। यो योजना बहु अनुशासनिक टीम द्वारा विकसित गरीएको हो र यो समय समयमा समीक्षा गरीन्छ। यो विशेष शिक्षाको क्षेत्रमा एक व्यक्तिगत शैक्षिक कार्यक्रम आई ई पी मा समान छ।
कार्यालयमा पुगेका सेवाग्राहीका अनुसार तीन जनाको एक समूहले कोठा थुनेर घिमिरेलाई कालोमोसो दलेपछि कार्यालय परिसरमा पर्चा फालेर फरार भएका छन् ।
सास चैत रामेछाप । रामेछापको खाँडादेवी गाउँपालिकाकी एक महिलाले सौताको रिसमा आफ्नै घरमा आगो लगाउँदा बालबालिकाको जलेर मृत्यु भएको छ । आफ्नै आमाले घरमा आगो लगाउँदा उनकै बर्षिय छोरा बिपिन खत्री र बर्षकी छोरी रमिता खत्रीको जलेर घटना स्थलमा नै मृत्यु भएको हो । खाँडादेवी गाउपालिका पन्ने
यस्तै फुटबलको महाशक्ति मानिने ब्राजिलका पूर्वराष्ट्रपति लुला डि सिल्भालाई पनि भ्रष्टाचारको आरोपमा कैद सजाय सुनाइएको छ। सो देशको सर्वोच्च अदालतले सिल्भालाई वर्षको कैद सजाय सुनाएको छ। तर सिल्भाले भने निकट भविस्यमा हुनलागेको राष्ट्रपतिको निर्वाचनलाई प्रभावित पार्न भ्रष्टाचारको नाटक रचिएको प्रतिक्रिया दिँदै आएका छन्।
काठमाडौं कात्तिक । काठमाडौं भक्तपुर रुपन्देही र ललितपुरबाट विभिन्न प्रकारका पटाका सहित जनालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ
अर्डर भने एक दुई सेट पाइप रोलर्स त्यसपछि हामी ढुवानी लागि काठ मामला साथै संग स्थापना विवरण प्याक हुनेछ।
फाप्लु सल्लेरी नयाँ बजार र दोर्पु बजार क्षेत्रमा खच्चरलाई निषेध गरिएको बारे सूचना ।।
नेपाल चिकित्सक संघको नेतृत्वमा मुलुकभरका सरकारी निजी र सामुदायीक अस्पतालमा कार्यरत चिकित्सकले स्वास्थ्य संस्थाको प्रशासनिक काम ठप्प परेका हुन्। मुलुकी अपराध संहिताले आफूहरुलाई अपराधीको जस्तो व्यवहार गरेको र बिरामी जाँच्ने वातावरण नबनेको भन्दै उनीहरु आइतबारदेखि आन्दोलनमा उत्रिएका छन्।
श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षा मन्त्रालयले साउनदेखि श्रमिकको न्यूनतम पारिश्रमिक वृद्धि गर्न शुक्रबार साँझसम्म सरोकारवातासँगको छलफल सक्ने भएको छ । मन्त्रालयले श्रमिकको ज्याला न्यूनतम मानवीय जीवनयापन गर्नसक्ने गरी बढाउने तयारी गरेको हो । श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षामन्त्री गोकर्ण बिष्टले लाखभन्दा बढी आन्तरिक श्रमिक र उनीहरूसँग आश्रित परिवारको जीवनमा प्रत्यक्ष प्रभाव पर्नेगरी न्यूनतम पारिश्रमिक निर्धारण गरिने बताउँदै आएका छन् । सामाजिक सुरक्षा र अन्य सुविधासहित कम्तिमा हजार रुपैयाँ पुर्याउने तयारी भइरहेको मन्त्रालय स्रोतले जनाएको छ । महँगी बढ्दै गए पनि श्रमिकको विगत वर्षदेखि न्यूनतम परिश्रमिक बढ्न सकेको छैन ।
समाजसेवा र परोपकारका कार्य गरिनेछ आत्मबल बढ्नेछ र चौतर्फी प्रगति गर्न सकिनेछ बाहिरी यात्रालाई भने यो वर्ष केही कमजोर रहनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
विजयादशमी अर्थात टीकाको दिन कात्तिक गते पोखरा महानगरपालिका र आसपासका गाउँपालिकामा सार्वजनिक यातायातलाई सहज बनाइने भएकोछ ।
राष्ट्रिय स्पेस काउन्सिलसँगको बैठक अघि बोल्दै उनले देशको सुरक्षा र अन्तरिक्षमा अमेरिकाको उपस्थिति थप प्रभावकारी र मजबुत बनाउन अन्तरिक्ष सेना जरुरी रहेकोमा जोड दिए ।
स्थापनादेखि नै हामी कहिल्यै पनि आत्तिएनौ मात्तिएनौं । अरु ब्राण्डभन्दा नेपाली ब्राण्डको मूल्य केही कम नै राख्यौं । गुणस्तरमा हामीले सम्झौता गरेनौं । पीएलओले नेपाल गुणस्तर चिन्ह पाएको छ । गुणस्तरीय व्यवस्थापन प्रणाली अन्तराष्ट्रिय स्तरको बनाएर आईएसओ लिने हाम्रो तयारी छ ।
आठविसकोट नगरपालिका ठूलीबार्खुका रुद्रबहादुर पुनले घरमा फलाएको च्याउको हेरचाह गर्दै । पछिल्लो समय रुकुमको बजारमा च्याउको मागसँगै मूल्यसमेत बढेपछि गाउँ गाउँमा व्यावसायिक च्याउको खेती गर्ने बिस्तृतमा
तीब्र गतिका साथ बस र ट्रक आएकाले जुधेको स्थानीयले देखे पनि सुर्खेत बड्डी चौर घर भएका बस चालक नेत्र थापा ब्रेक नलागेर दुर्घटना भएको बताउँछन् । साँघुरो सडकको मोडमा एक्कासी ट्रक आएपछि बसको ब्रेक नै लागेन चालक थापाले भने बस अनियन्त्रित भएर तल खस्यो ठूलो ढुंगा भएर अड्कियो । उनले यति ठूलो दुर्घटनामा चालकसहित जना बाच्न सफल भएको सुनाए ।
नेपाली कांग्रेसको भ्रातृ संस्था नेपाल महिला संघको नयाँ नेतृत्व चयनका लागि आज मतदान हुँदै छ । आजबिहान बजेदेखि भृकुटीमण्डपमा हुने मतदानमा सदस्यका लाग
पुरुष केजीमाथि प्रहरीका अनोज पुजारी पहिलो भए । फाइनलमा उनले आर्मीका मोहम्मद वेशको चुनौती समाप्त पारे । केजीमुनि मध्यमाञ्चलका भुपेन श्रेष्ठले फाइनलमा प्रहरीका दुर्गा थापालाई पाखा लगाउदै शीर्ष स्थान हात पारे । भुपेन नेपाली तेक्वान्दोमा छबी बनाएका सक्षम कार्की रञ्जन श्रेष्ठ काजल श्रेष्ठ तारा रायमाझी र उज्वल गुरागाइझै कोटेश्वर तेक्वान्दो डोजाङका उत्पादन हुन् । केजीमुनि प्रहरीका जेम्स प्रधानले स्वर्ण जिते । उनले फाइनलमा आर्मीका उज्ज्वल गुरागाईंलाई पन्छाए ।
पानसमा बत्ती बालेर कार्यक्रमको थालनी भएको थियो भने नेपाली र अमेरिकी राष्ट्रिय गीत बजाउदै कार्यक्रमलाई अगाडि बढाइएको थियो । पञ्चकन्याबाट कृतिको लोर्कापण गरियो भने कृति समिक्षा साहित्यकार तथा वाणिज्यदूत कृसु क्षेत्रीबाट भएको थियो ।
सुनाखरी समाचार डी जे मेवाहाङ तेह्रथुम असोज तेह्रथुमबाट दलहरुले प्रतिनिधि सभा र प्रदेश सभा चुनावका लागि उम्मेद्वार सिफारिस गरिरहेका छन् । अहिलेसम्म
मंगलबार सम्पन्न पहिलो सेमिफाइनलमा बेल्जियमलाई गोलअन्तरले पराजित गर्दै फ्रान्स फाइनलमा पुगेको छ । रासस
दोस्रो जनआन्दोलनको सफलतापश्चात नेताहरू आ आफना प्रतिबद्घताबाट पछि हट्दै गए । जनमोर्चा नेपालका अध्यक्ष चित्रबहादुर केसीले संघीयताविरुद्घ अभियान नै सञ्चालन गरे । नेपाली कांग्रेस र एमालेले विभेद अन्त्य गर्ने संघीयताको मूल मर्मसँग आत्मसात नगरी आवरणमा मात्र संघीयता तर चरित्र एकात्मक भएको राज्य व्यवस्थाप्रति आस्था देखाए । हालै एमालेका केही नेताहरूले संघीयता त्यस दलको कार्यसूची नभएको मात्र माओवादीको कारणले यसलाई स्वीकार गरेको अभिव्यक्तिबाट पनि यो विचारणीय पक्ष बनेको छ । दोस्रो जनआन्दोलनको सबभन्दा महत्त्वपूर्ण उपलब्धि भनेको अन्तरिम संविधान हो जुन सात दलीय गठबन्धन र माओवादीसहित मधेसी जनजाति दलित महिला आदि विभिन्न उत्पीडित समूहहरूले गरेका आन्दोलनको कारणले सामूहिक विवेक बाट निर्मित भएको थियो जुन उत्पीडित लगायत सबै पक्षका अधिकारलाई लिपिबद्घ गरी समावेशी लोकतन्त्रमा आधारित विश्वमै नमुना संविधान तयार पारिएको भनेर नेपाली जनताले सदैव गर्व गर्नेछन् । संघीयता बारेमा पनि अन्तरिम संविधानले निर्दिष्ट गरेको मर्मअनुरुप नयाँ संविधानमा व्यवस्था गरेको भए संघीयता सम्बन्धी उग्र विवाद उठ्दैन थियो । तर माथि उल्लेखित ठूला साना सबै दलले जनआन्दोलन दोस्रो र माओवादी जनयुद्घका बेला व्यक्त गरेका सबै संकल्पहरूलाई बिर्सिए । मधेसी सहित उपेक्षित अन्य सबै समूहहरूका साथ भएका सम्झौताहरूलाई पनि लत्याएर यी दलहरूले आफ्ना सजातीय वर्गको हितमा केन्द्रित भई विभेदकारी संविधानको निर्माण गरे जसका कारण मुलुक झन् गम्भीर द्वन्द्वमा फँस्न पुग्यो ।
काठमाडौं कात्तिक । कांग्रेस सभापति शेरबहादुर देउवा र एमाले अध्यक्ष केपी ओलीबीच संविधान संशोधनका विषयमा छलफल भएको छ । सिंहदरबारस्थित एमाले संसदीय दलको कार्यालयमा भएको छलफलमा दुई नेताबीच कुनै सहमति भ
काठमाडौं मंसिर । दक्षिण एसियाली क्षेत्रीय सहयोग सङ्गठन सार्क को औं शिखर सम्मेलनको उद्घाटन आयोजक राष्ट्र नेपालका प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले गर्ने भएका छन् ।
घोराहीमा धमाधम सुपरमार्केट नवीन अभिलाषी दाङ । एक दशक पहिले घोराहीमा हाट बजार चल्थ्यो । साताको एक दिन दैनिक जीवनका सम्पुर्ण उपभोग्य बस्तुहरु एउटै थलोमा किनबेच हुन्थ्यो । फरक फरक
सबैले गएर ऋषिलाई प्रणाम गरे। ती मानिसलाई देखेर मुनिले सोधे हजुरहरू के कारणले पाल्नु भएको हो नि संदेह म हजुरहरूको हित गर्नेछु। मेरो जन्म केवल अर्काको उपकारका निम्ति भएको हो यसमा संदेह गर्नु पर्दैन।लोमश ऋषिका यस्ता वचन सुनेर सबै जनाले भने हे महर्षे हजुर हाम्रा कुरा बुझ्न ब्रह्माजत्तिकै समर्थ हुनुहुन्छ। अत हजुरले हाम्रो यस संदेहलाई निवारण गर्नुहोस। महिष्मति पुरीका धर्मात्मा राजा महीजित प्रजाको पालन पुत्रवत् गर्दछन र पनि उनी पुत्रहीन हुनुपर्ने कारण के हो।
कम्पनी दर्ता हुने ट्रेन बढ्दो भए पनि विभिन्न कारणले सञ्चालन हुन सकेका छैनन् । कार्यालयमा दर्ता भएका लाख हजार कम्पनीमध्ये अधिकांश राजधानी केन्द्रित छन् ।
आरएसआई कम्पनीको दिनको करोबारमा न्युट्रल जोन दशमलव स्केल मा छ । यसले खरीदविक्री चाप सन्तुलनमा रहेको देखाउँछ ।
डोटी पौष नेकपा एमाले डोटीको रानागाऊ गाविसको गाऊ कमिटी अधिवेशन शुक्रवार सम्पन्न भएको छ । रानागाऊ गाऊ एकाई कमिटीका निवर्तमान अध्यक्ष कृष्ण रावलको अध्यक्षता तथा एमाले डोटीका जिल्ला अध्यक्ष चक्र मल्लको प्रमुख आतिथ्यतामा सम्पन्न अधिवेशनले सदस्यिय गकमिटी गठन गरेको छ । अधिवेशनले पुन कृष्ण रावलको अध्यक्षतामा सदस्यिय गाऊ एकाई कमिटी चयन गरेको हो । अधिवेशनमा एमाले डोटीका उपाध्यक्ष दुर्गा ओझा नेता यशराज जोशी लगायतका नेताहरुको उपस्थिती रहेको थियो । यस्तै नेकपा एमालेले जिल्लाको रानागाऊ गाविसमा युवा संघ दलित महिला विद्यार्थी लगायतका जनवर्गीय कमिटी पनि गठन गरेको क्षेत्र न का सचिव तेज विष्टले जानकारी दिनुभयो ।
पोखरामा तेस्रो लिङ्गीहरुको संस्था नौलो बिहानीले खेलेको देउसी भैलोमा नृत्य गर्दै तेस्रो लिङ्गी कलाकारहरु तस्बिरः सुदर्शन रंजित एचकेनेपाल डट कम
राष्ट्रिय टोलीमा पहिलो पटक पर्दा सन्दीप जुन उद्देश्यले नेपाल आए त्यो पूरा भएको लागेको रहेछ दिदीभिनाजुलाई । नामिबियासँगको खेल दिदीभिनाजुले कीर्तिपुर मैदानमै हेरेका थिए । गत वर्ष केन्यासँगको खेल बुवाआमाले पनि काठमाडौं गएर हेरे । चन्द्रनारायणले भने केन्यासँगको खेल हेरेपछि महसुस भयो कि हाम्रो बच्चा अझै माथि पुग्नेछ ।
करिब वर्ष अगाडि मोडलिङ क्षेत्रमा प्रवेश गरेका सुरेश पोख्रेल अहिले यस क्षेत्रमा छोटो समयमै चर्चा बटुल्न थालेका छन् । करिब एक दर्जन म्युजिक भिडियोमा अभिनय गरिसकेका
काठमाडौँ । मुलुकको एक मात्र अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलाई व्यवस्थित र प्रभावकारी बनाउन सरकार लागिपरेको छ । अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा बढ्दो चापल
बर्तमान नेपाली खेलकुदकै उत्कृष्ट खेलाडी मध्यमै एक रहेकी निमा गुरुङले अर्को एक अन्तराष्ट्रिय पदक जितेकी छिन् । उनले फुजेरा ओपन तेक्वान्दो च्याम्पियनसीपमा काश्य पदक जितेकी हुन् । साग रजत पदक विजेता निमा लामो समय देखि नेपालको राष्ट्रिय टोलीमा रहेकी छिन् । एसियाली राष्ट्रको ओलम्पिक छनोटमा पनि निमाले काश्य पदक पाएकी थिइन् ।
औद्योगिक क्षेत्रभित्र उत्पादनमूलक उद्योगलाई मात्रै प्राथमिकता दिइने मन्त्री थापाको भनाइ छ । औद्योगिक क्षेत्रमा व्यवसायीको मनपरी देखियो उनले भने अब त्यस्ता व्यवसायलाई हटाएरै छाड्छौं ।
म लाई बिगत महीना देखी पिसाब को समस्या छ पुरै पिसाब न हुने रोकेको जस्तो हुने बीर्य संखलन रुकी रुकी हुने केहि अड़केको जस्तो फील हुने पेनिस को वरी परी नासा हरु मोटो भएको जस्तो हुने पिसाब थोरै
भुकम्प प्रभावितहरुले अविभावकको रुपमा सरकारको उपस्थिती खोजिरहेता पनि न स्थानिय तहका कर्मचारी भुकम्प प्रभावितको बस्तीमा पुग्छन न त सरकारका मन्त्रीहरु नै । भुकम्प गएको आठ महिनाको अवधीमा सरकारले दुई पटक भुकम्प प्रभावितहरुलाई राहत रकम उपलब्ध गरायो ।
सूचना सूचना सूचना जिल्ला विकास समितिको कार्यालयको आयोजनामा जिल्ला विकास समिति लाइ वातवरण मैत्रि कार्यलय घोषणा गर्ने भएकोले तपसिल अनुसारको
लामो समयदेखि रोकिएको मेगावाटको पश्चिम सेती आयोजनाको जे भि ए सम्झौता सम्पन्न भई यसको निर्माण सम्बन्धी आवश्यक प्रक्रिया अगाडि बढाइएको छ ।
मलाई ब्यथाले छोडेन । परिवारको जेठो सन्तान म । घर अनी आफन्तहरु सबै पिरोलिन थाले । म आफुलाई पनि लाग्यो । अब म कदापी बाच्दिन । बीर अस्पातलको कथित प्रख्यात सर्जन डि बि शाह भनाउदोले मलाई केटी र प्रेमको कारणले चिन्ता जागेर त्यो हालत भएको बताएछ । म त प्राय सधैं बेहोश । कहिले कहिले खुल्थ्यो होश । आफन्त र उनै पार्बती को घना उपस्थिती भएको पाउथे ब्युझदा । उनले पनि सुनिछन डा को त्यो भनाइ । यस्ता कुरा होश आउँदा आफुले साथी मार्फत थाहा पाएपछी बेहोश भए पनि म निको भएको बहनाले डिस् चार्ज हुने निधो गरे । म मेरो करणले कसैले दु ख नपाउन भन्ने मनसिकताले सार्है ग्रसित भए । मेरा आफन्तहरुले अब उनी र मेरो विवाह गर्ने निर्णय सहित् भोलिपल्ट उनको परिवारलाई भेट्न जाने निधो गरेछन । कोठामा मलाई ल्याको अली अली याद थियो अस्पातलबाट । तर ब्यथाले मलाई छोडेन । भोलिपल्ट कोही बिहेको कुरा गर्न त कोही डा उपेन्द्रसँग न्यूरो सम्बन्धी जचाउन लाने कुरो भएछ । म फेरी बेहोश । छट्पटिदै बीर् अस्पातलमा उपेन्द्र देवकोटा कुरेको याद छ । मेरो ब्यथाले अरु बिरामीले मलाई निर्धारित पालो भन्दा अगावै जान अनुमती दिएर ठुलो मानवता देखाएछन । भित्र कोठामा गएपछी उनले भने रे कि चार मिनेट ढिलो भा को भए मेरो मृत् यु निश्चित । कारण मलाई म्यानेन्जाइटिस भएको रहेछ । न्यूरो वार्डमा लगेर एक हातको सुइ दिएपछी बल्ल मैले पुनर्जन्म पाएको महसुश हुन थाल्यो ।
काठमाडौं पुस निर्वाचन आयोगले तत्काल प्रदेश प्रमुख नियुक्त गर्न सरकरको ध्यानाकर्षण गराउने निर्णय गरेको छ । शुक्रबार बसेको आयोगको बैठकले राष्ट्रिय सभा सदस्यको निर्वाचनको मिति घोषणा भई निर्वाचन कार्य तालिका समेत प्रकाशित भइसकेको अवस्थामा प्रदेश सभा सदस्यको निर्वाचनको नतिजा घोषणा गरी दिनभित्र प्रदेश प्रमुख समक्ष पठाउनु पर्ने भएकाले प्रदेश प्रमुख नियुक्ति गर्न सरकारसँग आग्रह गरेको हो ।
हामी आइतबार दिउँसो अभ्यास खेलको दौरा आकाश गर्जेर परेको चट्याङ लागेर गम्भीर घाइते भएका पाललाई उपचारका लागि अस्पताल लगिएको थियो उनले भने अस्पताल पुर् याएपछि डाक्टरहरूले उनलाई मृत घोषणा गरेका हुन्।
समग्रमा नेपालले एसियाली खेलकुदमा रजत जितेको यो दोश्रो पटक हो । यसअघि मा थाइल्यान्डको बैंककमा भएको औं एसियाडमा नेपालले रजत जितेको थियो । त्यो रजत व्यक्तिगत स्पर्धामा तेक्वान्दोकी सविता राजभण्डारीले जितेकी थिइन् ।
जयबहादुर चन्द र नवराज सिलवालमध्ये कसलाई आइजिपी बनाउने भन्नेमा कांग्रेस सभापति शेरबहादुर देउवा र गृहमन्त्री विमलेन्द्र निधिबीच सुरुदेखि खटपट थियो। सिलवाललाई आइजिपी बनाउनुपर्ने निधिको निरन्तर अडानबीच देउवाले आफ्नै गृहक्षेत्रका चन्दको पक्षमा अन्तिम निर्णय दिए। प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले मूख्य सत्ता साझेदारको सिफारिश सदर गर्ने नै भए गृहमन्त्रीको क्षेत्राधिकार कुण्ठित भयो।
विकास योजनाहरुमा जनसहभागिता वापत स्थानीय उपभोक्तावाट प्रतिशत नगदै लागत सहभागीता अनिवार्य ब्यहोर्नु पर्ने नीति अवलम्बन गरिनेछ ।
पाकिस्तानको निर्वाचन आयोगले जुलाई देखि जुलाई सम्म तीन दिनमध्ये एक दिन निर्वाचन गर्न प्रस्ताव गरेको थियो ।
संविधान निर्माणमा कायम अडान त्यसको बलमा भएको निर्वाचनमा प्राप्त सफलता र सत्ता सम्हालिसकेपछि भारत र चीनसँगको सम्बन्धमा क्रमशः पाएको सुधार र विस्तारको सफलताले ओलीले तय गरेको नेपाली प्राथमिकता अनुमोदित भएको छ ।
एमाले माके मिलेर निर्माण गरेको वाम गठबन्धनका तपाईंहरूको दृष्टिकोण के हो यसले तपाईंहरूको आन्दोलनमा केही प्रभाव त पार्दैन उनीहरू पार्टीएकता गर्ने स्थिर सरकार बनाउने देशको विकास गर्ने कुरा गरिरहेका छन् त
मिर्गौला बलियो भए पनि अस्वस्थ जीवनशैली उच्च रक्तचाप मधुमेह जथाभावी कडा औषधि सेवनले बिगार्न सक्ने रहेछ । कमसल मिर्गौला भएको व्यक्तिको के गति हुन्छ स्वत बुझ्न सकिन्छ । भित्र रोग सुरु हँुदा र त्यो रोगले मिर्गौला बिगँ्रदै जाँदासमेत उक्त व्यक्तिमा कुनै लक्षण नदेखिने हुनाले समयमै परीक्षण गर्ने प्रश्न त उठ्ने नै भएन । यसरी बाहिरबाट स्वस्थ हँुदैमा मिर्गौला स्वस्थ नहुन सक्छ ।
उहाँले हामीलाई स्वर्गीय स्थानहरूमा प्रत्येक ख्रीष्टमा रहेको आत्मिक आशिष दिनु भएकोछ। हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्टका पिता परमेश्वरमा प्रशंसा।
बिराटनगर । हिन्दू धर्मगुरु आचार्य श्रीनिवासले पूर्वराजा ज्ञानेन्द्र शाहको योजनामा धार्मिक दंगा फैलाउने नियतका साथ आफूमाथि गोली प्रहार गराएको रहस्य खुलेको छ । यो समाचार आजको सौर्य राष्ट्रिय दैनिकमा प्रकाशित छ ।
बल्छी अनि जालले माछा मार्छ त्यसको कमाईले उसलाई मिठो खान र धनी हुन सहायता गर्छ। यसकारण ती शत्रुहरुले जालको पूजा गर्छन्। तिनीहरुले जालका निम्ति बलिदान चढाउँछन् अनि ती चिजहरुको सम्मानमा धूप जलाउँछन्।
कतिपयले भारतको दवाबमा इन्धन सम्झौता हुन नसकेको बताएका छन् । जसकारण चीनसँग उधारोमा इन्धन सहमति भएको बताइएको छ ।
जुलाई कुवेत विश्व नेपालि साहित्य महासंघ कुवेत शाखाको आयोजनामा मनाउन गैरहेको औं भानु जयन्ति कार्यक्रमको लागि सम्पूर्ण तयारी पुरा भएको छ पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
सम्बन्धविच्छेदबाट कतिपय महिलाले राहत महसुस गरेका छन् कोही भने तावाबाट उम्किएको माछो भुङ्ग्रोमा परेसरह भएका छन् ।
देश र जनताको हितका लागि आफ्नो जिवनको कुनै पर्वाह नगरी नेपालका केही वीर सपूतहरूले हाँसीहाँसी फाँसीको माला पहिरिएर जीवन उत्सर्ग गरेका छन् । तिनैको बलिदानका कारण मुलुक संघीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्रमा प्रवेश गरेको छ ।
यसरी सरकारी निकायको रकम होटेलमा गैर किन बाडफाड गरियो भन्ने कुरा अझै रहस्यमय रहेको छ । अनुसन्धानमा रहेकाले अहिले सबै बाहिर बताउन नमिल्ने प्रहरीले जनाएको छ ।
नेपालका बैंकबाट शैक्षिक कर्जा लिएर त्यहीँबाट यूनिभर्सिटी तथा कलेजको शुल्क तिर्ने व्यवस्था मिलाउने र यता कमाएको रकम उता कर्जा तिर्नका लागि प्रयोग गर्ने हो भने अष्ट्रेलियामा पढिन्जेल समस्यामा परिँदैन र आर्थिक व्यवस्थापन पनि सहज हुन्छ ।
मान्यजनबाट टीका जमरा फूलपाती र प्रसादसहित आर्शिवाद ग्रहण गर्न र जीवन्त पारिवारिक जमघट एवम् पुनर्मिलन गराई खुशीयाली र हार्दिकता साटासाट गर्न प्रभावकारी भूमिका निर्वाह गरिरहेको हाम्रो सांस्कृतिक वैभवको रुपमा रहेको बडादशैँले सामाजिक एकता आपसी सद्भाव र आत्मीय भ्रातृत्व अभिवृद्धिमा ठूलो मद्दत पुग्ने विश्वास राष्ट्रपतिले व्यक्त गरेका छन् ।
जब भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले विमस्टेक सम्मेलनमा सम्वोधन गर्दै आगामी महिना हुन लागेको मल्टी नेसनल मिलिटरी फिल्ड र टे्रनिङ एक्सरसाइज र आर्मी चिफहरुको कलक्लेभ स्वागत गर्दछु भने त्यसले राजनीतिक वृत्तमा ठूलै हलचल ल्यायो ।
स्वच्छ प्रतिस्पर्धा स्तरीय सेवा र यात्रुमैत्री वातावरणका लागि सिन्डिकेट हटाउन जरुरी छ । यही कारणले हामी सरकारको पक्षमा छौं । राम्रो सेवा दिनेले प्रतिस्पर्धासँग डराउनु पर्दैन । जसले राम्रो सेवा दिंदैन उसले अरुलाई प्रतिस्पर्धामा आउनबाट रोक्न खोज्छ । यो सामान्य कुरा त सबैले बुझेकै छन् नि ।
केहि ब्यक्तित्वो हरुले खण्डन पनि गरिसक्नु भएको छ भने यसको प्रभाब केहि राष्ट्रिय समन्वय समिति हरुमा पनि परिसकेको अवस्था छ।पछिल्लो समय एक पछि अर्को गर्दै संस्था को बारेमा आएका नराम्रा खबर ले संस्था प्रति निस्वार्थ लगाब राखेका सम्पूर्ण नेपालीहरुलाई चिन्तित बनाएको अवस्था छ दसबर्ष सम्म संस्था दर्ता गर्न के साचिकै उपेन्द्र महतो देवमान हिराचन जीवा लामिछाने हरुले
कसम रुनु पर्ने छैन सानू ।। देबी घर्ती र प्रेम थापा क्षेत्रीको स्वर अमृता तामङ र रमेश अधिकारीको अभिनय रहेको म्युजिक भिडियो हेर्नुहोस
एक दर्जन बढी व्यावसायिक कारोबारका पसल तथा व्यवसाय रहेको उक्त भवनमा विद्युत् सर्ट भएर दिउँसो बजेतिर आगलागी शुरु भएको इटहरी बारुणयन्त्र कार्यालयले जानकारी दिएको छ ।
भक्तपुर । कक्षा को आंशिक तर्फको परीक्षामा दशमलव प्रतिशत उत्तिर्ण भएका हुन् । राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डले गत असारमा सञ्चालन भएको सो परीक्षाको नतिजा सोमवार सार्वजनिक गरेको हो ।
हाम्रो अर्थतन्त्रको साइज सानो भयो बैंकको संख्या बढी भयो । अर्थतन्त्रको बजारअनुसार बैंकको संख्या घटाउन पनि यसो गरिएको हो भनिन्छ नि हामीकहाँ प्रतिशत जनता बैंकिङ सुविधाभन्दा टाढा छन् भनिन्छ । संख्या ठूलो कुरा होइन काम गर्ने क्षमता ठूलो हो । मुलुकको जनसंख्याको प्रतिशत जनतालाई बैंकिङ सुविधा दिन सक्यो भने मात्रै पनि ठूलो उपलब्धि मान्न सकिन्छ । लक्जम्बर्गजस्तो लाख जनसंख्या भएको मुलुकमा वटा बैंक छन् । त्यहाँ ट्याक्सको सुविधा छ । संख्याभन्दा पनि बिजनेसको भल्युम ठूलो कुरा हो । तर हामीकहाँ बैंकको बिजनेसको साइज धेरै सानो छ यसलाई बढाउनुपर्छ ।
वर्षको उमेरमा पाएको नागरिकताले मर्ने बेलामा भएपनि भत्ता पाईने भएकाले आफु निकै खुसि भएको उनले दोहोर्याए ।
गौतमले बोले लगत्तै एमालेका सांसदहरु उठेर विरोध जनाए। त्यसपछि सभामुख ओनसरी घर्तीले आशन ग्रहण गर्न पटक पटक आग्रह गरेपनि एमालेका सांसदहरुले आशन ग्रहण नगरेपछि बैठक शुक्रबार दिउँसो तीन बजेसम्मका लागि स्थगित भएको छ । अन्नपूर्ण पोस्ट
सन् को संबैधानिक कानुनमा आधारित करिब सय वर्ष पुरानो र सन् को फैसलालाई उल्टाउदै उक्त फैसला गरेको थियो । तर भारतको कतिपय ठाउमा अन्तरजातिय विवाहसमेत स्वीकार गर्न नसक्ने भारतीय समाजमा सर्वोच्च अदालतले गरेको यो ऐतिहासिक निर्णय जम्मु कास्मिरमा भने लागू हुन सकेन ।
प्रेस चौतारी बर्दियाका अध्यक्ष डिल प्रकाश गौतमको सभाध्यक्षतामा सम्पन्न कार्यक्रममा स्वागत मन्तव्य प्रेस सेन्टरका अध्यक्ष मेनका चौधरीले र कार्यक्रमको सहजीकरण प्रेस चौतारी बर्दियाका सचिव यज्ञ प्रसाद सापकोटाले गरेका थिए ।
कार्यक्रमको अध्यक्षता गरेका नेपाल बार एशोसिएशनका उपाध्यक्ष पाठकले देशको आर्थिक विकासमा बोर्डको भूमिका महत्वपूर्ण रहेको बताउँदै धितोपत्र बजारमार्फत् हुने लगानीलाई उत्पादनमूलक बनाउनुपर्ने धारणा राखेका थिए । साथै उनले कानून व्यवसायीले राख्ने बृहत ज्ञानमा धितोपत्र बजारलाई पनि प्राथमिकता दिनुपर्ने बताउँदै कार्यक्रमको समापन भएको थियो ।
उदयपुरगढी गाउँपलिकाद्वारा लिइने अस्थाइ हाटबजार र चौपाया दोपाया कर तथा दस्तुरको विवरण उदयपुरगढी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
चैत मसान्तसम्ममा बैङ्कले रू अर्ब करोड निक्षेप सङ्कलन गरेर रू अर्ब करोड खुद कर्जा प्रवाह गरेको छ । सोही अवधिमा बैङ्कको लगानी रू अर्ब करोड छ ।
जनकपुरधाम आगामी असार गतेका लागि तोकिएको दोस्रो चरणको स्थानीय तह निर्वाचनका लागि नयाँ शक्ति पार्टी धनुषाले जिल्लामा निर्वाचन गतिविधिलाई तीव्रता दिएको छ । पार्टीले यहाँस्थित उपमहानगरपालिका नगरपालिका तथा गाउँपालिकाहरुमा निर्वाचनलक्षित चुनावी भेला तथा छलफललाई बढावा दिएको हो ।
मुख्य मन्त्रि राइले हाम्रा चुनौती र अप्ठ्यारा धेरै छन् । यति खेर देश सकारात्मक दिशा तर्फ बढेको छ । आफुले महिनाको अवधिलाई सरसर्ती हेर्दा चित्त बुझ्दो अवस्था छैन भन्नु भयो । म आफू स्वयम् पनि सन्तोष छैन भन्नु भयो । तर हामी संघियताको अभ्यास र प्रयोग तथा कानुन निर्माण र संरचनामा जुटी रहेको बताउनु भयो ।
मलेसियाको एक अनुसन्धान निकायले रजाकका श्रीमतीका गरगहना बहुमुल्य सामान र नगद गरी करोड डलर बराबरको सम्पत्तिसमेत प्रहरीले नियन्त्रणमा लिएको छ। पूर्वप्रधानमन्त्रीका आफन्त नातागोता तथा उनको कार्यकालमा हर्ताकर्ता बनेका माथिसमेत छानबिन शुरु गरेको अनुसन्धान संस्थाले जनाएको छ।
विजय थापा वाशिंगटन डिसी डिसी महानगर क्षेत्रको भर्जिनियामा कोहिनूर चलचित्र प्रदर्शन गरिनुको साथै स्वर्गीय अभिनेता श्रीकृष्ण
हामीले वैधानिक रुपमा बजार सञ्चालन गरेका छौं । तर सानो सानो स्टल राख्ने व्यवसायीहरु क्सरी सरकारी मापदण्डमा भित्र आउन सक्लान कपडा व्यवसायीहरु समेत व्यवसायिक रुपमा आउन नसकिरहेको अवस्थामा एक डोको तरकारी ल्याएर बेच्नेलाई व्यवसायिक बन भनेर सम्भावना देखिंदैन । विल भएन भन्ने बहानामा जसरी छापामार शैलीमा व्यवसायीहरुलाई आतंकित बनाउने काम राज्ले गरेको छ त्यो सह्य हुँदैन । के एक डोको तरकारी बेच्ने व्यक्तिले विल विजक प्रयोग गर्न सक्छ काठमाडौंका ठूला ठूला व्यापारीहरुले समेत विल विजक प्रयोग गरेको पाइँदैन अनि हरियो साग तरकारी विक्री गर्नेलाई विल प्रयोग गरेर भने सम्भव छ
अमेरिकी बेलायती मिडिया आफ्ना राष्ट्रिय स्वार्थ बाहिर जाँदैनन् भन्ने सतही जानकारी थियो । किनभने पाठकको रूपमा हाम्रो पहुँचमा भएका मिडिया यिनै हुन् । अमेरिकी बेलायती लगायत पश्चिमी मिडियाले सन् को विश्वकप र को ओलम्पिक खेलकुद आयोजक ब्राजिलको पनि चर्को आलोचना गरेका थिए । तर ब्राजिलले विश्व खेलकुदका दुई ठूला प्रतियोगितालाई सफलतापूर्वक सम्पन्न गरेर देखाइदिएको थियो । त्यसैले विश्वकपको रूस संस्करणमाथिका नकारात्मक टिप्पणी र समाचारहरूलाई शतप्रतिशत सही भनेर पत्याइहाल्ने आधार यसपालि भएन ।
वर्षीया यी अभिनेत्री र आनन्द केही वर्षअघिदेखि प्रेम सम्बन्धमा थिए। विभिन्न कार्यक्रममा सोनम र आनन्दलाई सँगै देखिए पनि उनीहरुले सम्बन्धबारे आधिकारिक बताएका थिएनन्।
काठमाडौं नेपाल सद्भावना पार्टीकी नेतृ सरिता गिरीले सामाजिक सञ्जालमार्फत आएको भूकम्प पीडितलाई तराईमा स्थानान्तरण गर्न नहुने धारणालाई लिएर सोमबार धेरैले प्रहरीको टाइमलाइन व्यस्त बनाए। प्रहरीको ट्विटर ह्यान्डललाई मेन्सन गरेर धेरैले गिरीमाथि कारबाहीको माग गरे। राजनीतिक टिकाटिप्पणी प्रहरीको क्षेत्राधिकार थिएन। शक्तिशाली भूकम्पपछि सूचना आदानप्रदानका लागि सामाजिक सञ्जालको प्रभावकारी उपयोग गरिरहेको प्रहरी समूह
मंगलबार बिहान कञ्चनपुरमा आयोजित पत्रकार भेटघाटमा उहाँले भन्नुभयो उहाँहरुको नैतिकता हुन्थ्यो भन्नुभयो संविधान बनाउन पाएको म्याण्डेट लिएर अहिलेसम्म सत्तामा बसिराख्ने होइन सुरुमै संसदको निर्वाचन गराउनु पर्दथ्यो । उहाँले संघीयतामा गइसकेपछि सुल्टो भनेको पहिले केन्द्र अनि प्रदेश र त्यसपछि स्थानीय तहको निर्वाचन हुनुपर्ने धारणा राख्नुभयो ।
उक्त नाका भएर आयातनिर्यात गरिने केहि वैध वस्तुको छोटी भन्सार कार्यालय खलंगाबाटै भन्सार चेकपास गर्नुपर्ने बाध्यता रहेको छोटी भन्सार कार्यालयले जनाएको छ । नेपाल भारत सीमा नाका सितापुलमा छोटी भन्सार नहुँदा प्रहरीले मात्रै चेकजाँच गर्नुपर्ने बाध्यता छ ।
चितवनको रत्ननगर नगरपालिकाले कर बढाएको विरोधमा कांग्रेससहित सात दलले आइतबारदेखि रिले अनशन सुरु गरेका छन्। नगरपालिकाले अस्वाभाविक रूपमा बढाएको एकीकृत सम्पत्ति कर व्यवसाय कर र घर बहाल कर घटाउनुपर्ने उनीहरूको माग छ।
कतार एयरवेजले आउँदो बर्खायामबाट दक्षिणी इराकको बार्सा र उत्तरको सुलेमानियामा उडान शुरू गर्ने जनाएको छ। पहिलो गन्तव्यमा जून र दोस्रोमा अगष्टदेखि उडान शुरू हुनेछन्। दुवै गन्तव्यमा दोहाबाट साताको चार उडान गर्न लागेको कम्पनीले जनाएको छ।
मानिसहरु अरु समस्याका लागि औषधि खान डराउँदैनन् तर रक्तचापको औषधि भनेपछि हच्किने गरेको डा श्रेष्ठको अनुभव छ । उनले भने रक्तचापको खतराबारे आवश्यक ज्ञान नभएकाले नै मानिस यति साह्रो हच्केको हुन सक्छ रक्तचाप त्यति धेरै उच्च नभएको तथा पहिलो पल्ट देखिएको रक्तचाप तथा शरीरका अङ्गमा क्षति नपुगिसकेको अवस्थामा केही महिना औषधि नखाई अन्य उपाय अवलम्बन गरेर रक्तचाप घटाउन कोसिस गर्न सकिन्छ तर यी उपाय अपनाउँदा पनि रक्तचाप उच्च नै रहिरहेमा औषधि सुरु गर्न धेरै ढिला गर्नु हुँदैन ।
मन्त्रिपरिषद विस्तार नेपालजस्तो मुलुकले यति धेरै मन्त्रीको भरणपोषण थेग्न सक्दै सक्दैन। कर्णालीका जनता सिटामोल नपाएर मर्नुपर्ने बाजुराका जनता नुन बिनाको अलिनो खाना खाएर बस्नुपर्ने भूकम्पले घरवारविहीनहरू अझै खुल्ला आकाशमुनि रात कटाउनुपर्ने अनि बाढीले सर्वस्व गुमाएका तराई मधेसका जनता घरवारविहीन अवस्थामा बस्नुपर्ने यो मुलुकमा यति धेरै मन्त्री किन चाहियो सरकारको नेतृत्वकर्ताले यो बुझ्नुपर्छ कि मन्त्रीको संख्या बढाएर राज्य चल्ने होइन। नीति तथा कार्यक्रम र भिजनले राज्य चल्ने हो।
वर्तमान नेपाली राजनीति र कांग्रेस सिद्धान्त र आदर्शलाई छोडेर केवल सत्ता केन्द्रित राजनीतिको भ्रष्टपथबाट हिँडिरहेको छ । सुवर्णजीले राष्ट्रभक्ति राजनीतिक आदर्श सैद्धान्तिक निष्ठा र नैतिकतालाई कहिल्यै छोड्नु भएन । आदर्श पुरुष सुवर्ण शमशेर राणाको औं जन्मजयन्ती मनाइरहँदा आज कांग्रेस इतिहासमै सबैभन्दा कमजोर स्थितिमा उभिन बाध्य भएको छ । पार्टीको पछिल्ला नेताहरूको उग्रराजनीतिक महत्त्वाकांक्षा र सत्ता लिप्सामा फसेर पार्टीका परम्परागत आदर्श र सिद्धान्तलाई छोडेर वामपन्थी भासमा पार्टी फँसेकै कारण कांग्रेस आजको हविगत भोग्न विवश छ । पार्टीले आफ्ना गल्ती र कमी कमजोरीलाई यथाशक्य छिटो आत्मसात गर्दै निष्ठा आदर्श र सिद्धान्तको बाटोमा पुन पार्टीलाई डोर् याउन सक्यो प्रजातन्त्रलाई बलियो बनाउँदै देशलाई प्रगतिको मार्गमा लैजान समर्थ गतिशील कांग्रेस बनाउन सक्यो भने अहिलेका लागि सुवर्णजीप्रति सबैभन्दा ठूलो सम्मान यही हुने थियो । अहिलेलाईआशा राखौं कांग्रेस सुवर्ण शमशेर लगायतका नेताहरूले देखाएको आदर्शको मार्गमा आउनेछ ।
निर्वाचन परिचालन समितिका संयोजक दलबहादुर भण्डारीको अध्यक्षतामा भएको भेलामा अखिल नेपाल बुद्धिजीवी संघका केन्द्रीय सदस्य दुर्गानाथ शर्मा राजमो जिल्ला सचिव दिपक पौडेल अखिल नेपाल राष्ट्रिय उद्योग व्यापार का राष्ट्रिय अध्यक्ष ढुढडीराज पौडेल लगायत बोल्नु भएको थियो । कार्यक्रम सञ्चालन लालबहादुर क्षेत्री र स्वागत राजमोका बुटवल नगर अध्यक्ष पदम श्रेष्ठले गर्नु भएको थियो ।
निर्मलाको हत्या भएको लामो समय हुँदा पनि हत्यारा पत्ता नलाग्नु प्रहरीले गलत व्यक्तिलाई अपराधी बनाएर अपराधीलाई उम्काउन खोज्नु र सरकारले कुनै ठोस निष्कर्षमा पुगेर एक्सन लिन नसक्नुलाई दालमा केही कालो छ कि भन्ने शङ्का भने आम जनमानसमा परेको छ ।
सन् मा पछिल्लो पटक सेमिफाइनल खेलेको इंग्ल्याण्ड सन् को विश्वकप विजेता हो । इंग्ल्याण्डले तेस्रो पटक सेमिफाइनल खेल्दैछ ।
काभे्रपलाञ्चोक । सञ्चार तथा सूचना प्रविधिमन्त्री गोकुलप्रसाद बाँस्कोटाले प्राकृतिक स्रोतमाथिको आक्रमणका कारण खानी र पानी सँगै नचल्ने बताए ।
पूर्वसांसद ओखेडाले बझाङको सडकको हालतबारे पहिलेदेखि नै जानकार रहेको र सुधारको विषयमा जहिल्यै धेरै प्रयास गरेको दाबी गरे । सरकार सदन सबैतिर कुरा उठाएकै हो उनले भने जयपृथ्वी राजमार्गलाई कम्तीमा दुइलेनको बनाइदिनुस् ।
गोरखा नयाँ शक्ति र संघीय समाजवादी फोरमबाट गोरखाको गण्डकी गाउँपालिकामा प्रमुखका उम्मेदवार कुमार तिवारीले गाउँलाई पर्यटकीय क्षेत्रको रुपमा विकास गर्ने बताएका छन् ।
काठमाडौं । प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले नक्कली शैक्षिक प्रमाणपत्रको अभियोगमा छानविनमा रहेका डाक्टरहरुले बिरामी जाँच गरिरहेको भन्दै उनीहरुलाई तत्काल बिरामी जाँचबाट रोक्न स्वास्थ्य सचिवलाई निर्देशन दिएइका छन् ।
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । धादिङ जिल्लाको विभिन्न गाउँठाउँमा पर्यटकीय पूर्वाधार निर्माण हुँदै गर्दा साविकको कटुन्जे गाविस हाल नेत्रावती गाउँपालिका स्थित दामगाढेमा पनि होमस्टे सञ्च
मधेसी बदाम फल्न शुरु भएपछि बर्षसम्म निरन्तर यसले उत्पादन के जि दिन्छ। यसको बोट देखि फुटसम्म अग्लो हुन्छ तर यसलाई कटिङ गरेर सानो बनाउन पनि सकिन्छ। अमेरिकाजस्ता देशहरुमा सामान्यतया यसलाइ फागुन चैतमा खेती गरिने भए पनि नेपालजस्ता देशहरुमा पतझड जातको बनस्पति भएको कारण जाडो महिना पौष माघ फागुन सबैभन्दा उपयुक्त मानिए पनि पानिको संभावना भएको ठाउमा सबै महिनामा यसको खेती गर्न सकिन्छ भने पानीको कम संभावना भएको ठाउमा बर्षायाम उपयुक्त हुन्छ।
सानो र लजालु स्वभावका भएका कारण उनलाई क्रोसिएन पावरहाउस हाजडुक स्प्लिटले लिन मानेन। त्सयसपछि उनले आफ्नो क्षमता देखाए साथै इटलीमा भएको युथ टुर्नामेन्टमा पनि उत्कृष्ट प्रदर्शन गरे। त्यसपछि टोमिसलाभले नै मोडरिचलाई सन् मा डिनामो जाग्रेवमा जाने बन्दोबस्त मिलाइदिए। जतिबेला मोडरिच वर्षका थिए। जाग्रेवको युथ टोलीमा एक वर्ग बिताएपछि मोडरिच बोस्निया एण्ड हर्नगोभिनाको प्रिमियर लिग ज्रिन्सकी मोस्टरमा मा लोनमा गए।
उनले बुधबार सार्बजनिक गरेको उक्त गीतमा आफ्नो बालापनको साथीहरुसंग खेलेको रमाइएको र बेहुलाबेहुली खेल खेलेको सम्झाना आउने खालको सब्दहरु समेटिएका छन् । यि सब्दहरुले संगीतप्रेमी सम्पूर्ण लाखौलाख श्रोताहरुको मन छुने बमको भनाइ छ ।
नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका केन्द्रीय सदस्यसमेत रहेका उनले कतिपय झापाका व्यवसायीहरुले लगानी झिकेर भारतका विभिन्न सहरमा लगानी गर्न थालेको बताए । खासगरी पश्चिम बंगालमा आएको राजनीतिक परिवर्तनले लगानीको अवसर बढाउँदै लगेकाले नेपाली व्यवसायीले समेत त्यतातर्फ लगानी गर्न थालको उनको भनाइ छ ।
कतिपय संचार माध्यमहरु स्वतन्त्र छैनन् । मिडिया भनेको देशको चौंथो अंग हो । संचार माध्यमले बिभिन्न कारणले निष्पक्ष भएर काम गर्न नसकिरहेको अवस्थामा नेपालपत्रले स्वतन्त्रता र निष्पक्षतापूर्वक काम गर्न सकोस् भन्ने शुभकामना दिनुहुन्छ ।
राष्ट्रसंघको जनसंख्या कोष नेपाल ले गर्यो रेखा निर्देशित मालिका को यस्तो प्रशंसा सेतोपाटी संवाददाता
निजी विद्यालय सञ्चालक कर्णबहादुर शाही शिक्षाको दैनिकीमा निजी क्षेत्रको उपस्थितिलाई एकाएक अन्देखा गर्न नमिल्ने तर्क गर्दै मुलुकको समृद्धिका लागि आफूहरुको साथ रहने तर आफूहरुको लगानीको सुनिश्चितामा प्रश्न उठाउन नमिल्ने बताउछन् ।
राजेश कुईंकेल काठमाडौं साउन आइतबार बेलुका मज्जाले पानी परिरहेको थियो । तर पानीको समेत वास्ता नगरी काठमाडौं बत्तिसपुतलीमा रहेको गोठाले नाटकघर शिल्पीमा नबज्दै मानिसको बाक्लो
अझ अचम्म को कुरा त भन्नै बाँकी छ त्यो के भने नि टुना लगाउने जस्तै कसै को बुढा अर्की केटी सँग लाग्यो भने आफ्नै बुढा लाई टुना मुना लगएर आफ्नो बसमा पार्ने। साथि संगत नराम्रो छ भने साथिहरु सँग कुरै गर्न मन नलाग्ने बनाउने रक्सी खानेलाई नखाने बनाउने आदी इत्यादी ।
सन् मा उत्तर प्रदेशमा भएको व्यक्तिको मृत्यु भएको छ । गत बर्ष पनि मध्य प्रदेशमा दुई वटा रेल एक आपसमो ठोक्किँदा भएको दुर्घटनामा कम्ती व्यक्तिको मृत्यु भएको थियो । एजेन्सी
व्यक्तिभन्दा संस्था सधै माथि हुनुपर्छ भन्ने मान्यतालाई फिप्ना नेतृत्वले पनि मनन् गर्नु पर्दछ । व्यक्तिगत अहं त्यागेर समग्र समुदायको हितलाई सर्वोपरी ठानेर सबै जना एक ठाउँमा बसेर उब्जिएका विवादको समाधान खोज्न जरुरी छ । निर्वाचन स्थगित हुनु भनेको समग्र जनजातिहरुका लागि दुखद घटना हो यो दुखद स्थिति सिर्जना हुनुमा नेतृत्ववर्ग र सबै सदस्य संस्थाहरुले नैतिक जिम्मेवारी लिनुपर्छ । अहिले जनजाति संस्थाको अस्तित्वमाथि अन्य समुदायले प्रश्न गर्ने स्थिति पैदा भएको छ ।
उनले केन्द्र सरकारकै प्रभावमा प्रदेश दुईमा सरकार बन्ने बाटो समेत खुलेको बताए । नेपाल पत्रकार महासंघ चार नम्बर प्रदेशले सोमबार पोखरामा आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा दुई नम्बर प्रदेशलाई बाँकी प्रदेशहरुको स्थितिभन्दा अलग गराउने र त्यहाँ चलखेल गरेर सरकारलाई अस्थीर बनाउने कसैले सपना देखेको कारण त्यसको ढोका चाहिँ गरेको बताए ।
तर दलहरूको निर्मलीकरण अरूले गर्न सक्दैनन् दलहरूले नै गर्नुपर्छ। हो अर्को विकल्प पनि छ व्यापक नागरिक आन्दोलनले दलहरूलाई निर्मलीकरण गर्ने। तर त्यो विकल्प खतरामुक्त छैन। त्यसैले त्यो बाटो नजानु नै राम्रो। राजनीतिक दलहरू मुलुक र आम जनताप्रति जिम्मेवार हुँदै आफूलाई निर्मलीकरण गर्न लाग्नु नै सबैभन्दा उत्तम उपाय हो।
एक महिनासम्म एउटा वडाका लागि तिन वटै साधनका चालक र आवश्यक ब्यवस्थापन नगरपालिकाले गर्ने जनाईएको छ । यो सँगै नगरपालिकाको आफ्नै पुँजी पनि थपिएको छ । नगपालीकाले डोजर र रोलर ल्याएपछि स्थानीय थप आसा पलाएको छ । नगरपालीका भित्रै पुग्न नसकेको स्थानमा अब सडक पुग्नेमा स्थानीय आसावादी बनेका छन् । टप्टीङका फुला शेर्पाले अब गाउँपालीकाको सवै स्थानमा सडक पुग्नेमा आफु विश्वस्त रहेको र यसले नगरपालीकाको समृद्धिका लागी थप टेवा पुर्याएको बताए ।
काठमाडाैँ असोज । पछिल्लो समय नेपाल आइडलमा आफ्नो प्रस्तुति देखाएर जजहरुलाई अचम्मित तुल्याएकी काउली बुढी एकाएक चर्चाको शिखरमा पुग्न सफल
प्रथम नगरसभाबाट बजेट विनियोजन गर्दा एकमुष्ट रुपमा गरेको तर कुन खर्च समानीकरणबाट र कुन आन्तरिक तथा राजश्व शिर्षकबाट खर्च लेख् ने भनी समस्या भएकोले तपशिल बमोजिमका योजना तथा कार्यक्रमहरुलाई आम्दानीको शिर्षक अनुसार विनियोजन गर्ने । साथै आन्तरिक आयमा गत वर्षको मौज्दात रकम अन्य निकायबाट प्राप्त रकम मालपोत राजश्व र आन्तरिक आयलाई समेत समावेश गर्ने ।
उनिहरू आफ्नो वडाको मतपरिणाम पर्खिंदै थिए । एकैछिनमा उक्त गाउँपालिका मा नयाँ शक्ति र संघीय समाजवादी फोरम गठबन्धनका वडाध्यक्षका उम्मेदवार लल्लन यादव विजयी भएर निस्केलगत्तै अबिरजात्रा सुरु भयो । मतपरिणाम आउन थालेसँगै मधेसमा उत्साह बढेको छ । यहाँ बिहीबार साँझ वडा वडामा विजयी उम्मेदवारलाई बाजागाजासहित गाउँ नगर परिक्रमा गराइएको छ । गणनास्थल बाहिर युवाले ब्यान्डबाजा बजाउन थालेपछि नाचगान सुरु भयो । चुनाव बहिष्कारमा उत्रिएको राष्ट्रिय जनता पार्टी राजपा को प्रभाव रहेको दाबी गरिएका क्षेत्रमा विजयोत्सव मनाइयो । गणनास्थलमा भेटिएका पाल्हीनन्दन का नन्दु चमार लामो समयपछि वडाध्यक्ष प्राप्त गरेपछि हर्षित देखिए । यहाँका अधिकांश सीमावर्ती बासिन्दाको जीवनस्तर कष्टकर छ । उनीहरू मजदुरीमा निर्भर छन् । यहाँका गाउँमा विकास निर्माण शून्य छ । सामाजिकरूपमा समेत पिछडिएकाले नयाँ जनप्रतिनिधिले आफ्नो भावना बुझ्ने आशा स्थानीय बासिन्दामा छ ।
पक्राउ पर्नेहरुमा वर्षीय पूर्ण तामाङ र वर्षीय जनक श्रेष्ठ रहेका छन्। तामाङलाई रामपुर र श्रेष्ठलाई सदरमुकाम गाईघाटबाट पक्राउ गरिएको उदयपुर प्रहरीका सूचना अधिकृत मनप्रसाद श्रेष्ठले बताए। उनीहरु दुवैजना नेत्रविक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वको नेकपाका कार्यकर्ता रहेको प्रहरीले जनाएको छ।
पाल्पाका ग्रामीण क्षेत्रका विद्यालयमा विज्ञान गणित र अंग्रेजी पढाउने शिक्षक भएनन्। एसएलसी नजिकिँदै गएपछि विद्यार्थी मात्र होइन अभिभावक पनि आत्तिए। रेडियो मदनपोखरामा यो समस्या पुग्यो। समस्याको उपाय पनि रेडियो स्टेसनबाटै निस्कियो रेडियोबाटै कक्षा सञ्चालन गर्ने। अहिले मदनपोखरा मात्र होइन मुलुकका अरू पनि धेरै भागमा यस्ता रेडियो कक्षा सञ्चालनको लहर चलेको छ।
रञ्जित चार दाजुभाईले आफ्ना पिता हरी गोपालको औं दिनको तिथी पारेर गरिव तथा जेहेन्दार विद्यार्थीलाई थप अध्ययन र अध्यापनका लागि विद्यालयलाई उक्त रकम प्रदान गरे । समाजसेवी तथा व्यवसायी हरि गोपालको वर्षको उमेरमा निधन भएको थियो । उक्त रकम हस्तान्तरण गर्दै सुदर्शन रञ्जितले सामुदायिक विद्यालयमा पढने गरिव बालवालिकालाई थप अध्ययन गर्न कुनै समस्या नपरोस भन्नका लागि नै आफ्ना आमा वुवाको नाममा अक्षयकोष स्थापना गरेको वताए । हरिगापाल गणेशमाया छात्रवृत्ति नामाकरण गरिएको उक्त अक्षयकोष संचालन गर्न दुवै विद्यालयले छुट्टै समिति निर्माण गरिने जानकारी दिए । सो अवसरमा कालिका माविका प्रधानाध्यापक वलरामा गिरीले रञ्जित परिवारले विद्यालयका लागि ठूलो गुन लगाएको बताए । हामी एकदमै खुसी छांै संधै न्यून रकमको अक्षयकोष स्थापना हुन्थ्यो तर रञ्जित परिवारले एकैपटक लाखको कोष स्थापना गरेर समाजमा उदाहरणिय कार्य गरेका छन । उनले उक्त रकम कक्षा देखि कक्षासम्म अध्ययन गर्ने गरिव तथा जेहेन्दार विद्यार्थीलाई प्रदान गर्ने बताए । प्रअ गिरीका अनुसार विद्यालयमा हजार सय विद्यार्थी र जना शिक्षक रहेका छन् ।
झापा आगामी जेठ गते हुने दोस्रो चरणको स्थानीय तह निर्वाचनका लागि नयाँ शक्ति पार्टीले झापाका पाँच नगरपालिका प्रमुखमा उम्मेदवार घोषणा गरेको छ । नयाँ शक्ति झापाले प्रदेश नम्बर एक अन्तर्गत झापा जिल्लाका मेचीनगर दमक भद्रपुर अर्जुनधारा एवं विर्तामोड नगरपालिका प्रमुख पदमा उम्मेदवारी घोषणा गरेको हो ।
डाँडाकोनाक प्रहरी चौकीका सइ मोहनबहादुर रानाले उद्योगीहरूले असुरक्षाको कारण महिला श्रमिक नराख्नुभन्दा महिला श्रमिकको सङ्ख्या बढाउन सके उनीहरू आफै सुरक्षाको अनुभूति गर्न सक्छन् भन्दै लोडसेडिङका कारण राति सञ्चालन हुने उद्योगहरू खुल्ने र बन्द हुने समयमा सुरक्षाको लागि प्रहरीले आवश्यकता परे गस्ती गर्न सक्ने बताए।
चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जले पचासौं वर्षको अनवरत प्रयासमा वटा गैंडा र वटा मात्र पाटेबाघ बचाउन सकेको छ। त्यो संख्या राणाकालीन एउटै शिकारले भेट्ने गर्दथ्यो।
हेर्नुस् बाहिनी हामी मागरको बुद्धी हुन्न आरु जातका धेरै जसो काती ठुला ठुला ठाउँमा पुगिसके तर हाम्रा जात उही पलटनमा बन्दुक पड्काउने मात्रै ठुलो काम भो। हन् है बाहिनी हामी आफ्नै फुपु चेलीको छोरी बिहा गरेर बिज्ञाननै बिग्रेको हो। आलिक पर परको जातको नानी सँग बिहा गरे पो चल्ला चल्ली राम्रो निस्किन्छ गाठे
ओभरमा कप्तान पारस खड्काले नेपालका चौथो विकेट लिए । उनले बारेसीलाई रनमा आउट गरे । नेदरल्यान्ड्सले विकेट गुमाउँदा रन जोडेको थियो । तर नेदरल्यान्ड्सले पाँचौ विकेटका लागि रनको साझेदारी गर्यो । ओभरमा पाँचौ विकेट लिने क्रममा सोमपालले लिडीलाई रनमा आउट गरेका थिए ।
ज्यो चक्रपाणी डुम्रे शास्त्री यस वर्ष जेठ गतेदेखि गतेसम्म मलमास परेको छ। मलमासलाई अधिकमास पनि भनिन्छ । गणना गर्दा महिना दिन घण्टा र मिनेट पुगेपछि एक अधिकमासबाट अर्को अधि
तामाङले विगत चार वर्षदेखि सिमल तरुलको खेती गर्दै आउनुभएको हो । तर सबै बाली चुस्स चुस्स लगाउँदा काम गर्न पनि गाह्रो र आम्दानी लिन पनि कठिन भएपछि उहाँले गत वर्षदेखि एक किसान एक बाली अभियानमा लाग्नुभएको हो ।
हृो अमेरिकाको मिनिसोटा राज्यमा पर्ने सानो सहर कोर्मोरेन्टमा नौ वर्षे ड्युक नामक कुकुर लगातार तेश्रो पटक पनि मेयर बनेको छ ।
यस्तो प्राकृतिक विपद् पछिको अवस्थामा विभिन्न सरुवा रोगहरु उत्पन्न हुनसक्ने भएकाले यसको आवश्यक रोकथामकालागि स्वास्थ्य निकायको ध्यानाकृष्ठ गर्दर्छौं । साथै यस्ता प्राकृतिक विपत्ति पछिको समयमा सहयोग र उद्धारको नाममा बालबालिका बेचविखन यौन तथा श्रम शोषणसँगै विभिन्न खाले जोखिममा पर्न सक्ने भएकाले यस तर्फ पनि सम्बन्धित निकायको ध्यानाकर्षण गराउँदछौं ।
बिषालु च्याउ खाएर घोराही उपमहानगरपालिका पाँचपोखरीका वर्षीय चित्रबहादुर घर्तीको मृत्यु भएको छ । सोमवार बेलुका नजिकैको जंगलवाट च्याउ ल्याएर खाएपछि गम्भीर विरामी परेका घर्तीको उपचारका क्रममा मंगलबार विहान कोहलपुर मेडिकल कलेज बाँकेमा मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले अहिले आफ्नो विचार सिद्धान्त र पार्टीको दीर्घकालीन लक्ष्य जनतामाझ पुर् याउन विभिन्न प्रशिक्षणात्मक कार्यक्रम सभा सम्मेलन र गोष्ठीको आयोजना गर्दै आएको छ ।
विपदको समयमा उद्दार गर्न हरेक वडामा एक तालिम प्राप्त विपद उद्दार समुह गठन गरिने छ । उक्त समुहलाई विपदमा उद्दार गर्ने आवश्यक सामाग्री समेत उपलब्ध गराइने छ ।
विराटनगर जेष्ठ मिलमा विश्वमै कम संख्यामा निर्माण भएका मेसिन भएकाले तिनको संरक्षण गरेर राख्नुपर्ने स्वदेशी तथा विदेशी विज्ञहरूले सुझाव दिँदै आएका छन् । मेसिनमा टाँसिएको ट्यागमा स्विस लोकोमोटिभ एन्ड मेसिन वक्र्स विनटरथुर अंकित छ । उक्त मेसिन उत्पादक कम्पनी स्विस लोकोमोटिभ एन्ड मेसिन वक्र्स विनटरथुरकै सन् को उत्पादन रहेको र फिनिस स्टेट रेलवेजमा सम्म प्रयोग भएको तथ्य छ ।
राजधानीको सडक फराकिलो पार्ने अभियानका क्रममा भत्काइको काठमाण्डौको बाग बजार सडक । तस्वीर असनेपाल न्युज
अर्थले फागुन मसान्तसम्म काम सुरु नगर्ने आयोजनाको विवरण एक साताभित्र उपलब्ध गराउन आयोजनासम्बद्ध मन्त्रालयलाई यसअघि पनि पत्राचार गरेको थियो । तीन साता पुग्दासम्म पनि अधिकांश मन्त्रालयले खर्चको विवरण पठाउन सकेका छैनन् ।
महिलाहरूको यौन अङ्ग विशेष गरेर अलि भित्र तिर हुने भएको हुनाले होला कतिपय महिलाहरूले पुरुषको दाँजोमा आफ्ना यौन अङ्गहरूलाई राम्ररी नियालेर हेरेका हुँदैनन्। आफ्नै अङ्गहरूका बारेमा आधारभूत जानकारी राख्नु आवश्यक कुरा हो। हस्तमैथुनको थालनी आफ्नो शरीरबारे त्यसमा पनि विशेषगरी यौनअङ्गबारे जानकारी पाउने कार्यमा सहयोगी हुन सक्छ। विशेष गरेर किशोरावस्थामा यौन चाहना तीव्र हुँदा हस्तमैथुन यौनेच्छा शान्त पार्ने एक राम्रो विकल्प हो।
कास्की जिल्लाको प्रमुख पर्यटकीय केन्द्रको रूपमा रहेको पोखराको लेकसाइडमा यस पुस्तकालयको केन्द्रीय कार्यालय रहेकाले अन्य विदेशी पाहूनाहरू पनि यस सामाजिक कार्यमा आकषिर्त हुनसक्ने अवस्थालाई नकार्न सकिँदैन। त्यो भन्दा पनि यो संस्थालाई सम्पूर्ण कस्केली जनसमुदायहरूको आ आफ्नो स्तरबाट सहयोग र सद्भाव मिल्दै जानेछ भन्ने अपेक्षा गरिएको छ। खासगरी यस क्षेत्रका शिक्षक विद्यार्थी विद्यालय प्रशासन र अभिभावकहरूको माया तथा सल्लाह र सुझावहरू पाउन सके हामीलाई अझ बढी गहकिला कार्यक्रम ल्याउन उर्जा मिल्नेछ।
बाबाजिको परेछ। ईन्डिया तिरका बाबाजि कोही कोही यस्तो गेट अप हुन्छन् कि कहिले काही भनेर टक्क आँखा रोकिन्छ नै जो पनि बोधित्वप्राप्त गरेको भन्छन। उ बेला न्याए नपाए गोर्खा जानु विद्द्या हराए काशी जानु भन्थे। अहिले साथी हराए फेसबूक जानु बोधित्व नपाए ईन्डिया जानु भन्ने बेला आइसक्यो। यो बोधित्व नाप्ने यन्त्र नभएर नि अरुले तपाईं भनोस नभनोस आँफै आँफै घोषणा गर्दै हिंडेको देखिन्छ। यि यु टिउबवाला चमत्कारी बाबा पनि उनैका अनुसार पूर्ण रुपमा बोधित्व प्राप्त गरेका रचन र धारणा शक्तीको बारेमा प्रवचन दिदै थिए । म अज्ञानीलाई के रहेछ त्यो जस्तो लागेर एक्छिन सुन्नै पर्ने जस्तो लाग्यो र हेर्दै गए।
बिहीवार भक्तपुरमा बाढी आएपछि जनजीवन प्रभावित भयो। भक्तपुरका कतिपय ठाउँ डुबानमा परे भने सडकसमेत जलमग्न बन्यो।
परियोजनाले लक्ष्य राखेको पहिलो चरणमा हजारसम्म र अन्तिम चरणमा हजार जनासम्मलाई रोजगारी उपलब्ध गराउन पनि दोस्रो विमानस्थल बन्नु आवश्यक छ ।
त्यसैले वर्तमान संविधानले मधेसीको सवालमा वार्ता सहमति या संविधानमा गरिने संशोधनलाई लिएर बोल्नै हुन्न जस्तो गरी ऋग्वेदका ऋचा जस्तो तलवितल गर्नै हुन्न भनेर बस्ने हो भने सालकै जस्तो संविधान भत्कियो भनेको जिम्मेवार यस विषयमा बोल्नेलाई विखण्डनकारीको आरोप लगाइहाल्नु भनेको जना व्यक्ति मिलेर व्यक्तिको मुख थुन्न खोजे जस्तै हो । त्यसैले विचार एउटाको पनि दबाउन पाइन्न ।
को भुइँचालोपछि भित्री सहर र छेउछाउका इलाकामा हाउजिङ अपार्टमेन्ट र व्यक्तिगत घर बन्ने क्रम तीव्र छ। रिङरोड विस्तार लगायत अन्य सडक निर्माण बढेका छन्। ढुंगा गिटी बालुवा तथा इँटा ओसार्न र माटो ल्याउन फाल्न टिपरलाई भ्याइनभ्याइ छ।
संशोधनवाद संसद्वाद र आत्मसमर्पणवादले दुनियाँमा कहिल्यै पनि वैज्ञानिक समाजवाद ल्याएको इतिहास छैन र हुने पनि छैन । संसद् र पुँजीवादी संस्थाभित्रबाट भाषण र प्रचार गरेर कहिल्यै पनि वैज्ञानिक समाजवाद पैदा हुनेछैन । संशोधनवादको कोख समाजवादी कोख होइन त्यो पुँजीवादी कोख हो जहाँबाट वैज्ञानिक समाजवादलाई निषेध गर्ने जण्ड पुँजीवादको जन्म हुन्छ । केपीले समाजवाद जन्माउन खोजेर के हुन्थ्यो केपीको कोखमा पुँजीवादको गर्भ छ त्यही जन्मिन्छ । प्रचण्डको त त्यो पनि छैन । त्यो त बाँझो छ
कात्तिक काठमाडौं अस । बुधवार नेप्सेमा तीन कम्पनीको बोनस तथा हकप्रद शेयर गरी करोड लाख हजार सय दशमलव कित्ता शेयर सूचीकृत भएको छ । सेण्ट्रल फाइनान्सको लाख लाख सय कित बिस्तृतमा
तर संयुक्त इजलासले बिगो बराबरको नगद र कैद सजाय तथा जरिवानाको हकमा जेथा ब्यांक जमानत वा नगद धरौटी राखी मुद्दामा पुर्पक्ष गर्न दिनू थुनामा नराख्नू भन्यो ।
सरकारले लामो विवादपछि फास्ट ट्रयाक निर्माण जिम्मा सेनालाई दिएको हो । सेनाले दशकयता सानाठूला सडक बनाएर सरकारलाई बुझाइसकेको छ । कान्तिपुर दैनिकबाट
काठमाडौं । नेपाल आर्मी क्लब दोस्रो मनमोहन गोल्ड कप फुटबल प्रतियोगिताको सेमिफाईनलमा प्रवेश गरेको छ । शुनसरीको दुहबि रङ्गशालामा आईतबार भएको खेलमा नपाल आर्मी क्लबले मोरङ्ग लाई टाईब्रेकरमा गोल अन्तरले पराजित गरेको हाम्रा शनुसरी समाचारदाता प्रदिप पराजुलीले जनाएका छन् । निर्धारित समय गोलको बराबरी भए पछि खेलको निर्णय टाईब्रेकर मार्प त गरेको थियो । यस खेलको म्यान आफ दि म्याच घोषित भएका नेपाल आर्मी क्लबका विकेश कुथुले हजार रुपैँया पुरस्कार प्राप्त गरेका थिए । प्रतियोगितामा मनाङ्ग मस्र्याङदि क्लब हिमालयन शेर्पा क्लब चर्च ब्वाईज क्लब झापा मोरङ्ग रुपन्देहि नेपाल आर्मी क्लब र आयोजक एलेभेन एरोजको सहभागिता रहकोछ । शनिबार भएको उद्घाटन खेलमा चर्च ब्वाईजले झापा लाई टाई ब्रेकरमा गोल अन्तरले पाराजित गर्दै सेमिफाईनलमा प्रवेश गरेको थियो । प्रतियोगितामा प्रथम हुने क्लबले लाख हजार सय र दोस्रो हुने क्लबले लाख हजार सय रुपैँया पुरस्कार प्राप्त गर्ने छन् । राष्ट्रिय च्याम्पियनद्वय श्यान्टु श्रेष्ठ र नविता श्रेष्ठले हुवाइ नोभा टु आई इम्पेक्ट ठमेल ओपन टेबलटेनिस प्रतियोगिताको उपाधि जितेका छन् । काठमाडौँको लैनचौरस्थित राष्ट्रिय टेबलटेनिस प्रशिक्षण केन्द्रमा शनिबार भएको फाईनलमा नेपाल प्रहरीका श्यान्टुले पुरुष र नविताले महिला एकलमा उपाधि जितेका थिए । कम्बोडियाकमा आयोजना भएको प्रथम कुन खेमर विश्व च्याम्पियनसिपमामा नेपालका राहुल थोकर लामाले स्वर्ण पदक जितेका छन् । राजधानी नोम पेनमा शनिबार भएको पुरुष केजी तौल समूहमा राहुलले आयोजक कम्बोडियाका सामनाङ पिसेथलाई दोस्रो राउण्ड मै नकआउट गर्दै स्वर्ण पदक जितेका थिए । मतान्तर घटाउदै काङग्रेसका उमेदवार गच्छदार अशिष कुमार यादव रेडियो नेपाल सुनसरी सुनसरी मंसिर । सुनसरीको प्रतिनिधिसभा तथा प्रदेशसभा सदस्यको पछिल्लो मत परिणाम स।ार्वजनीक भएको छ । आइतबार साझ बजे सार्वजनीक भएको पछिल्लो मत परिणाम अनुसार प्रतिनीधिसभा तर्फ दुइ वटा क्षेत्रमा काङग्रेस अगाडि रहेको छ भने दुइ वटा क्षेत्रमा बाम गठबन्धनका उमेदवार अगाडि देखिएको छ । सुनसरीको प्रतिनिध सभा सदस्य क्षेत्र नम्बर र मा मतगणा जारी रहदाँ बाम गठबन्धनका उमेदवार अगाडि छन भने र मा काङग्रेसको अग्रता रहेको मुख्य निर्वाचन अधिकृतको कार्यालय सुनसरीले जनाएको छ । सुनसरी क्षेत्र नम्वर मा नेकपा एमालेका जयकुमार राईले हजार सय मत प्राप्त गरेका छन भने संघीय समाजवादी फोरम नेपालका अशोक राइले हजार सय मत प्राप्त गरेका छन । सुनसरी क्षेत्र नं को प्रतिनिधीसभामा काङग्रेसका सीताराम मेहताले हजार सय मत ल्याएर अग्रता कायम राखेका छन् । यहाँ बाम गठबन्धनका तर्फबाट नेकपा माओवादी केन्द्रका डम्मरु सुवेदीले हजार सय मत ल्याएर पच्छयाईरहनुभएको छ । क्षेत्र नं प्रतिनिधीसभामा भने बामको अग्रता रहेको छ । यहाँ बाम गठबन्धनका एमालेकी भगवती चौधरीले हजार सय मत ल्याएर बामको अग्रता कायम राख्नुभएको हो । यहाँ नेपाली काङग्रेसका उम्मेदबार तथा उपप्रधानमन्त्री बिजयकुमार गच्छदारले हजार सय मतले पच्छायईरहनुभएको छ । सुनसरी निर्वाचन क्षेत्र नं को प्रतिनिधीसभामा भने काङग्रेसको अग्रता रहेको छ । यहाँ नेपाली काङग्रेसका उम्मेदबार तथा अर्थमन्त्रि ज्ञानेन्द्रबहादुर कार्कीले हजार सय सय मत ल्याएर काङग्रेसको अग्रता कायम राख्नुभएको छ । यस क्षेत्रमा बाम गठबन्धनका उम्मेदबार रमेश श्रेष्ठले हजार सय मतले पच्छयाईरहनुभएको छ ।
उक्त शाखाको उद्घाटन नेपाल राष्ट्र बैंकका कार्यकारी निर्देशक महेश्वरलाल श्रेष्ठले गरेका हुन् । बैंकले आगामी दिनहरुमा पनि शाखाहरुको संजाल विस्तार गर्दै लगी आफ्नो सेवा दिने प्रतिवद्धता प्रकट गर्दछ ।
यद्यपि यो फोनको एक्स्पेक्ट रेसियोको कुनै जानकारी नदिइए पनि ः ः हुनसक्ने बताइएको छ । ग्यालेक्सी नोट मा जस्तै यसमा पनि ड्युल ब्याक क्यामरा र फिंगरप्रिन्ट सेन्सरजस्तै फिचर हुनेछ ।
यो क्षेत्रमा मेहता समुदायको पनि मतले पनि त्यतिकै महत्व राखेको देखिएको छ । यहाँ मेहता समुदायबाट नेपाली काँग्रेसका तर्फबाट प्रतिनिधिसभामा सीताराम मेहता र राजपाबाट मुन्नादेवी मेहतासहितका दुईजना प्रभावशाली नेता उम्मेदवार चुनावी मैदानमा रहेका छन् ।
तिनीहरूको मन हरेक प्रकारको पाप दुष्ट्याइँ स्वार्थपन र घृणाले भरियो। ती मानिसहरू आफैमा डाह हत्याको भावना झैझगडा झूटा र एक अर्कामा दुर्विचारले भरिए।
सरकारले आन्तरिक सुरक्षामा गम्भीर संकट उत्पन्न भए केन्द्रीय फौजले नै नियन्त्रण गर्न सक्ने व्यवस्थासहित नयाँ कानुन बनाउन लागेको हो।
आव मा यस प्रयोगशालामा पितृत्व पहिचान गरेर जैविक नाता कायम गर्न डिएनए परीक्षणको शुरुआत भएको थियो । प्रयोगशालाले विश्वव्यापीरुपमा मान्यताप्राप्त प्रचलित उपकरण रसायन र किटको प्रयोग गरेर जैविक नाता प्रमाणित गर्दै आएको छ । यस प्रयोगशालामा बाबाुआमा र छोराछोरी काका भतिजा दाजुभाइ र हजुरबुबा नातीकाबीचमा जैविक नाता प्रमाणित हुने गरेको छ ।
शिव श्रेष्ठ र भुवन केसीको मनोमानी चलिरहेको समयमा आएका राजेश हमाललाई नेपाली फिल्मी क्षेत्रले गज्जबले आत्मसात् गरेको थियो। उनी भन्दा अघि आएका धेरै प्रतिभाशाली नायकहरूले आफूलाई स्थापित गर्न सकेका थिएनन्। पछि आएकाहरू पनि टिकेनन्। भाग्यरेखा का रवीन्द्र खड्का चेलीबेटी का अर्जुनजंग शाही फेरि भेटौंला का प्रकाश अधिकारी आदर्श नारी का विजय लामा आदि धेरै आशलाग्दा नायक आए अनि गए। प्रहरी सेवामा रहेका अर्जुनजंग शाही जनआन्दोलन दमनको विवादमा फँस्दा फिल्मी करिअर नै डुब्यो। उदितनारायण झा कृष्ण मल्ल पूरण जोशी श्रवण घिमिरे आदिले पनि नायकका रूपमा आफूलाई टिकाइराख्न सकेनन्। यो क्रममा विजय पराजय बाट ठूलो पर्दामा आएका सरोज खनालले चकलेटी अनुहार र दमदार अभिनयबाट सबैको प्रशंसा बटुले। प्रेमपिण्ड मोहनी रगत सारङ्गी जस्ता फिल्महरूबाट फरक पहिचान बनाए पनि उनी व्यावसायिक रूपमा टिक्न नसकेर देशबाटै पलायन भए।
सुन्दरताले मात्र होइन आफ्नो उत्कृष्ठ अभिनयका कारण धेरैको मनमा बस्न सफल अभिनेत्री शिल्पा शेट्टीले बलिउडमा फरक पहिचान स्थापित गरेकी छिन् ।
पत्रकार कल्याण कोष मोरङले सोमबार विराटनगरमा आयोजना गरेको सम्मान समारोहमा सरदारलाई ग्रामीण क्षेत्रको विकासमा पत्रकारितामार्फत योगदानको कदर गर्दै पुरस्कृत गरिएको पत्रकार कल्याण कोष मोरङका अध्यक्ष प्रह्लाद साहले जानकारी दिनुभयो ।
महिलाको आर्थिक सशक्तीकरणका सन्दर्भमा हामी दक्षिण एसियाली क्षेत्रमा मध्यमस्तरमा छौं । एक अध्ययनअनुसार हामीभन्दा अगाडि श्रीलंका र भुटान छन् भने भारत र पाकिस्तानभन्दा हामी नै अगाडि छौं । बंगलादेश र हामी उस्तै उस्तै अवस्थामा देखिन्छौं ।
हिरोहिरोइन एकअर्कालाई देख्दा मुग्ध भएर टोलाउन थाल्छन्। दायाँबायाँ को को छन् उनीहरूलाई मतलब हुँदैन। एकनाशले आँखा जुधाउँदै हराउँछन्। सँगैका साथीहरूले उनीहरूका आँखाअगाडि हत्केला हल्लाउँदा पनि ध्यान भंग हुँदैन।
उक्त फोनमा जीबी मेमोरीका साथै लञ्च अफरका रूपमा जीबीकै एडिशनल माइक्रो एचडी कार्ड उपलब्ध गराएको छ जसलाई जीबीसम्म एक्सपेण्ड गर्न सकिने कम्पनीले जानकारी दिएको छ ।
अहिले देशमा दुुई प्रकारका विषय हिट छन् । बाँकी सबै कुरा फाल्तु हुन् । त्यसमा पहिलो कानूनी संहिताको नयाँ संस्करण मुलुकी अपराध संहिता र देवानी संहिता जुन भदौ देखि लागू भएकोमा केही मुठ्ठीभर मानिसको विरोध । दोस्रो छोटे सरकार अर्थात् स्थानीय सरकारहरूले सोच शौच होइन कर अर्थात् मनले सोचेजति किसिमका लगाउन थालेकोमा विरोध । यी दुईबाहेक देशमा गर्नुपर्ने अरू कुनै काम घटना प्रसङ्ग क्यै नभएकाले पनि अहिले यी दुई कुरा मात्र चर्चामा आएका हुन् । यी दुवै विषयमा मानिसहरू विभक्त छन् । दुवै विषयका तर्कशास्त्रीहरू आ आफ्ना अडानमा अडिग छन् ।
वृद्धवृद्धा उत्पादनमूलक काम गरेर समय कटाउन दैनिक खर्च जुटाउन काम गर्न चाहन्छन् । यही चाहनालाई दृष्टिगत गरेर विभिन्न देशमा निश्चित क्षेत्रका काममा वृद्धवृद्धालाई मात्रै राख्ने प्रचलन पनि बढेको छ । वर्षअघि बेलायती आन्त्रप्रेनर पिटर नाइटले कर्मचारीका रूपमा वृद्धवृद्धालाई भर्ती गर्ने एजेन्सी फोर्टिज पिपुल स्थापना गरेका थिए । नेपालमा भने यस्तो प्रचलन शुरू भएको छैन ।
कार्यक्रममा विशेष अतिथिको रुपमा रहनुभएका नेपाल बार एशोसिएशनका अध्यक्ष शेर बहादुर के।सी।ले धितोपत्र बजार वाणिज्य कानून तथा आर्थिक मामिलासँग सम्बन्धित विषय भएकोले कानून व्यवसायी जानकार हुनुपर्ने धारणा राख्दै यसबारे महिला कानून व्यवसायीलाई जानकारी दिन बोर्डले गरेको पहलका लागि बोर्डलाई धन्यवाद दिए ।
बिल्कुल हुन् । हामीसँग सामान्यतयाः दुई खाले ग्रन्थी छन् । पहिलो अतिरन्जना कि हामी विश्व स्तरमा छौँ भन्ने । दोश्रो हामीले लेखेको कवितै होइन भन्ने । सत्य के हो भने हाम्रो समकालिन लेखन गतिवान छ । तथापी एउटा मानकबाट मुक्त हुन नसकिरहेको अवस्था म देख्छु । भूपि शेरचन अत्यन्त उत्कृष्ट र सबैभन्दा बढी प्रभाव छाड्ने मेरा प्रिय कवि हुन । तर हामी भने भूपि भन्दा अघि बढन नखोजे जस्तो छ । नबिर्सौ भूपिले साहसका पुरानो समयको लेगासीबाट अघि लम्केका थिए । नयाँ ट्रेन्ड सेटर भएकाले भूपि भए ।
सन् र मा राजनाथ सिंह शिक्षा मन्त्री हुँदा परीक्षामा चिट चोर्न र कपी गर्न रोक लगाउने नीतिगत व्यवस्था लागू गरेका थिए। त्यतिखेर क्रमश लाख हजार र लाख हजार विद्यार्थीले परीक्षा त्यागेका थिए।
त्यो वृत्तचित्रले आज पनि मेरो छाती ढक्क फुलेर आउँछ। जापानको राष्ट्रिय टेलिभिजन च्यानलले संसारकै चारवटा प्राचीन सहरको सूचीमा काठमाडौंलाई पनि छान्यो। यो आफैंमा चानचुने कुरा होइन। यसले हाम्रो यो सहर संस्कृतिमा कति धनी छ भन्ने देखाउँछ। त्यसैको प्रभावले हो काठमाडौंका बासिन्दा त यहाँको संस्कृतिमा चुर्लुम्मै डुब्ने भइहाले कोही दुई चार महिना डुल्न मात्र आएका भए पनि उसलाई यहाँको संस्कृतिले छोएकै हुन्छ।
अब मुलुकै छुट्याउने र विभाजन गर्ने खालको कुनै समूह छ भने हाम्रो राजनीतिक वार्ता टोलीले त्यसलाई समेट्न नसक्ला । हामीलाई दिएको अधिकारभन्दा बाहिर रहला । मुलुकलाई नै विखण्डन गर्ने खालका गतिविधिहरू जे जसरी भएका छन् त्यो गतिविधि कुनै पनि नेपालीले स्वीकार्दैनन् । त्यो गतिविधि नेपाली जनताको अहितमा र जनताको चाहना र भावनाभन्दा बेठिक ढंगले हुँदै आएको छ । त्यसैले उनीहरूसँग हामीले अहिलेसम्म कुनै खालको छलफल वा सम्पर्क पनि गरेका छैनौं ।
उपत्यकाको माइतीघर मण्डलालगायतका स्थानमा जारी गरिएको निषेधाज्ञा नहट्ने डा गोविन्द केसीले राजनीति गर्ने भए जागिर राजीनामा दिएर मैदानमा उत्रिनुपर्ने काठमाडौं उपत्यकामा मेडिकल कलेज खोल्न नरोकिने यससम्बन्धी विधेयक यथावत्रुपमा पारित नहुने प्रमुख प्रतिपक्षी नेपाली कांग्रेसलाई संसदीय समिति र संवैधानिक निकायमा भागवण्डा लगाएर सिट दिन नसकिने आदि विषयमा प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीलगायतका केन्द्रीय नेता तथा मन्त्रीहरु मुस्कानरहित अनुहार बनाएर प्रकट भएका छन् ।
फोनबाट कुरा गर्दा छोराछोरी सासूससुरा सब खुसी नै भएको मैले महसुस गरेकी थिएँ । स्कूल खोलेर राम्रो भएको सबैबाट सुन्दै आएकीले म पनि खुसी नै थिएँ । जे होस् अब त नेपाल फर्किएपछि त आफ्नै स्कूल ।
असोज नेपाल प्रहरीका एसएसपीसहित जनाको ज्यान जाने गरी टीकापुर घटना भएको दिनपछि प्रधानमन्त्री सुशील कोइराला टीकापुर पुगेका छन् ।
उनीहरुले भाइवर ह्वाटसअप लगायत सामाजिक सञ्जालमार्फत् तपाईँलाई लाख रुपैयाँको चिठ्ठा परेको छ। केही रकम जम्मा गर्नुहोला भन्दै रकम जम्मा गराउन लगाएर ठगी गर्ने गरेको महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौंका डिएसपी मोहनकुमार थापाले जानकारी दिए।
मिश्रलाई प्रजातन्त्र विरोधीका रुपमा पनि बुझ्ने बुझाउने गरिन्छ । यसमा उनका आफ्नै तर्क अनुभवहरू थिए । उनी बेथिति र त्यसलाई मलजल गर्नेहरुलाई बिल्कुलै मन पराउँदैनथे र त्यो प्रवृत्तिलाई छाडातन्त्र भन्थे । खासमा उनी विधिसम्मत तर अलि कडा चिन्तनसहितको शासन नेतृत्वको पक्षपाती थिए ।
वौद्धिक सम्पत्ति संरक्षणको क्षेत्रमा भएका अन्तर्राष्ट्रिय प्रयासमा सहभागी हुन नेपाल सन् देखि वाईपोको सदस्य राष्ट्र बनेको छ । वौद्धिक सम्पत्तिसँग सम्बन्धित सबै कार्य एकै निकायबाट गर्न हाल प्रतिलिपी अधिकारसम्बन्धी कानुन प्रतिलिपी रजिष्ट्रारको कार्यालय र औद्योगिक सम्पत्तिसम्बन्धी कानुन उद्योग मन्त्रालयले हेर्दै आएका छन् ।
काठमाडौं । मंसिर र गते हुने प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा निर्वाचनका लागि समानुपातिकतर्फ दलहरूले आइतबार निर्वाचन आयोगमा उम्मेदवारको मनोनयन सूची दर्ता गरेका छन् । बिहान देखि बजेसम्म मनोनयन सूची बुझाउने समय तोकिए पनि दलहरूले आन्तरिक तयारी पूरा गर्न नसक्दा मध्यरातसम्म आयोगमै बसेर सूची बुझाएका हुन् ।
काण्ड नै काण्डमा फसेको शिवम् सिमेन्ट किर्ते काण्डमा समेत तानिँदै चुन ढुंगा उत्खनन् गर्न नक्कली लाईसेन्स
काठमाडौं । प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड समक्ष द्वन्द्वका घटनाहरु छानविन र त्रिभूवन विश्व विद्यालय र कृषि तथा वन विज्ञान विश्व विद्यालयको समस्या समाधान सम्वन्धी दुई छुट्टा छुट्टै कार्यदलले प्र
धरानबासीलाई छिट्टो स्वच्छ र सफा पानी खुवाउने हाम्रो लक्ष्य हो । धरानको पानी विश्व स्वास्थ्य संगठनको मापदण्ड अनुरुपको बनाउने प्रयास हुनेछ अर्थात मिनिरल वाटर जस्तै हुने छ । चुहावट बाट प्रतिशतमा झाने छौं ।
नेपाला सप्पै भन्दा धेरै फिलिम नामको सिनेमा जसलाई नेपाला चैँ चलचित्र भन्ने खेलां मदेस देखि भित्रि मदेस्का नेपालेले भाग लिन्छन् हिमाल तिरकाले त्यति रुचाम्दैनन त्यो फिलिम भन्ने खेलालाई
सडक विस्तार गर्न मन्दिरका भाग भत्काउने योजना चार वर्षअघि नै सुरु भएको रञ्जितकार बताउँछन्। योजना सार्वजनिक भएदेखि नै मन्दिर जोगाउन विभिन्न सरकारी निकाय धाइरहेको उनले बताए।
स्वतन्त्र विद्यार्थी संघले विज्ञप्ति जारी गर्दै विगत केही महिनादेखि नेपाल ल क्याम्पसमा वर्षे एल एल बी प्रथम वर्षको भर्नाको सम्बन्धमा डीन कार्यालयले गरेको गतिविधिले कानुन अध्ययन गर्न इच्छुक विद्यार्थीहरु मर्माहात भएको बताएको छ ।
मानवशास्त्री ढकाल अहिलेसम्म विनाशको भौतिक पाटो मात्रै हेरिएको र सामाजिक पाटो बेवास्तामा परेकाले आउँदा दिन थप चुनौतीपूर्ण बनेको बताउँछन्। सबैभन्दा महत्वपूर्ण काम भनेकै विपत्तिले खल्बलिएको सामाजिक मनोविज्ञान पुनर्स्थापना गर्नु हो ढकाल भन्छन् इन्जिनियर र पैसाले मात्र पुनर्स्थापना र पुनःनिर्माण हुन्न समाजलाई पुनर्स्थापित गर्ने र आशावादी बनाउने कुरा प्रमुख हो।
हाल शिवपुरी नागार्जुन राष्ट्रिय निकुञ्जकी रेञ्जर उन्नति शर्माको भोगाइ पनि रोचक छ । सालमा बर्दिया राष्ट्रिय निकुञ्जकी रेञ्जर शर्माको जिम्मेवारी बञ्जरिया र पशुपतिनगरको मध्यवर्ती क्षेत्रमा थियो । एक त महिला रेञ्जर त्यसमाथि पनि जुत्ता लगाउने भन्दै मान्छे जम्मा भएर हेर्थे शर्मा सम्झिन्छिन् ।
काठमाडौं माघ । मिस ईकलेज सिजन मा सहभागी जना प्रतियोगीहरुले कमलादीस्थित सिडब्लु पार्टी प्यालेसमा हिजो भएको एक कार्यक्रमबीच आफ्नो आफ्नो प्रतिभा प्रस्तुत गरेका छन् । उक्त कार्यक्रममा सृजना लामाको पहिलो जुनी बोलको गीत गाएर कार्यक्रमको शुभारम्भ गरेकी थिइन भने रोजीना केसीले गैरी खेतको शिरै हान्यो भन्ने गीतको बोलमा नृत्य प्रस्तुत गरेको थिइन् । सोफिया श्रेष्ठले नेवारी गीतमा नृत्य प्रस्तुत गरेकी थिइन भने मनिषा वराइली र रोजनी मर्हजनले पनि कतिमाया लाग्छ भन्ने गीतमा आफ्नो नृत्य प्रस्तुत गरेकी थिइन् । फुरु लामा सेर्पाले विश्व वातावरणको असरको वारेमा आफ्नो धारणा राखेकी थिइन् ।
कञ्चनपुर रासस । खुला सीमाका कारण कञ्चनपुर औलोको उच्च जोखिममा परेको छ । भारतमा औलोको संक्रमण भएर आउने बिरामीको सङ्ख्या प्रतिवर्ष बढ्दो रूपमा रहेको छ । तीन
हरेक स्थानीय तहले वार्षिक योजना तथा बजेट तर्जुमा सहभागितामूलक प्रक्रियाबाट नतिजामूलक ढङ्गले गर्नुपर्नेछ । वार्षिक योजना र बजेट तर्जुमा गर्नुपूर्व स्थानीय तहको भौगोलिक सामाजिक आर्थिक तथा पूर्वाधार लगायतका क्षेत्रको यथार्थ स्थिति देखिने गरी वस्तुगत विवरण तयार गर्नुपर्ने प्रवक्ता तामाङले बताउनुभयो । दिग्दर्शनले बजेट तथा कार्यक्रम तर्जुमाका लागि राजस्व परामर्श समिति स्रोत अनुमान तथा बजेट सीमा निर्धारण समिति र बजेट तथा कार्यक्रम तर्जुमा गरी तीन समिति गठनको समेत व्यवस्था गरेको छ ।
सन् को च्याम्पियन्स लिग फुटबल प्रतियोगिताको फाइनल खेल युक्रेनको किभ ओलम्पिक रंगशालामा खेलाइने निश्चित भएको छ । युक्रेनी फुटबल संघले हजार दर्शक क्षमताको मुलुकक
सो क्षेत्रमा आइएसका लडाकुहरुलाई धपाउने क्रममा गत वर्षपनि दुबै पक्षबीच थुप्रै भिडन्तहरु भएका थिए । एसोसियटेड प्रेस समाचार संस्थाका अनुसार रुसी रक्षा मन्त्रालयले सो हमलाका सम्बन्धमा अमेरिकीहरुले आफूहरुसंग संयोजना नगरेको भन्दै असन्तोष व्यक्त गरेको बीबीसीले जनाएको छ।
सबैभन्दा पहिले आम दिदीबहीनीहरुलाई मेरो पहिलो आग्रह हो आत्मनिर्भरताको बाटो रोज । यदि आफुु आत्मनिर्भरताको लागि आफै सक्षम भयो भने कसैले केहि गर्न सक्नेवाला छैन । जति जति हामी अरुमा परनिर्भर हुन्छौ त्यति नै हामी अन्याय र थिचोमिचोमा पर्छौ । त्यसैले आत्मनिर्भर हुन सिकौँ सकारात्मकताको बाटोमा अघि बढ्न कहिले पनि नहिचकिचाउँ । स्रोत संसार न्युज प्रस्तुती संगीता पनेरु
पुर्व प्रधानमन्त्री समेत रहेका नेकपा अध्यक्ष प्रचण्डको चीन भ्रमण निजी भ्रमण भएको बुझिएको छ । प्रचण्डसंगै भ्रमणदलमा पत्नी सिता दाहाल उनकी स्वकिय सचिव समेत रहेकी छोरी गंगा दाहाल र एक जना सहयोगी सहभागी हुनेछन् ।
सरकारले केही गर्न खोजेको थियो। किलो सुनमा ठूलो माछा पनि समात्ने उद्घोष गरेको थियो। तर न सुन समातियो न कि ठूलो माछा नै जालमा पर् यो। यातायात सिण्डिकेट हटाउने प्रयास नभएको होइन तर व्यवहारमा सिण्डिकेट प्रथा चलिरहेको छ। काम नगर्ने ठेकेदारलाई पक्रनेसम्मको काम भयो तर सफलता हात परेन। त्यो पनि बीचैमा सेलायो।
काउन्सिलको अहिलेसम्मको तथ्यांक हेर्ने हो भने विदेशमा एमबिबिएस अध्ययन गरेर आएका जना विद्यार्थी लगातार लाइसेन्सको परीक्षामा अनुत्तीर्ण भइरहेका छन् । विशेषज्ञ हासिल गरेर आएका चिकित्सकले पनि परीक्षा उत्तीर्ण गर्न सकेका छैनन् ।
अपराधिक गतिविधीबारे जानकारी लिदा सावधानी अपनाअाै गुगलमा अपराधीक घटनाहरूकाे बिषयमा सर्च गर्दा बिशेष ध्यान दिनुपर्छ । नकरात्मक शन्देश दिनेखालका र उत्तेजक कृयाकलाप जस्ता शन्देश गुगलमा खाेजी गर्दा कानुनत कार्वाहीमा पर्न सकिन्छ । साइबर क्राइमकाे सवालमा प्रहरी सचेत अवस्थामा रहेकाे हुन्छ त्यतीबेला प्रहरीकाे ध्यान साइबर क्राइम गर्ने ब्याक्तीतिरै केन्द्रीत हुन्छ । त्यसैले अपराधीक गतिविधी सम्बन्धी गुगलमा सर्च गर्दा झुक्कीएर पनि गलत शन्देश जाने खाल्का कुराहरू सर्झ नगर्नुस ।
स्वागत मन्तव्य क्याम्पस प्रमुख रामप्रसाद गौतम शैक्षिक विवरण गोविन्द अधिकारी आर्थिक प्रगति प्रतिवेदन दिपक श्रेष्ठले प्रस्तुत गरे । सो क्याम्पस सञ्चालक समितिका अध्यक्ष एकबहादुर श्रेष्ठको सभापतित्वमा सम्पन्न कार्यक्रमको सञ्चालन बोधनाथ चौलागाईंले गरेका थिए ।
कात्तिक काठमाडौँ रासस यमपञ्चक अर्थात् तिहारको पाँचौँ दिन आज भाइटीका पर्व दिदीबहिनीले आफ्ना दाजुभाइलाई श्रद्धा आस्था र निष्ठाका साथ दीर्घायु आरोग्य र ऐश्वर्य प्राप्तिको कामना गर्दै परम्पराअनुसार पञ्चरङ्गी वा सप्तरङ्गी टीका लगाई मनाइँदैछ । दिदीबहिनीले दाजुभाइलाई टीका लगाएपछि दाजुभाइले
राष्ट्रिय युवा भेला भव्य रुपमा सम्पन्न गर्न पाल्नुहुने पाहुना अतिथिहरु सहभागी मित्रहरु पत्रकारसाथीहरु विभिन्न जिम्मेवारी लिएर परिचालित हुनुहुने सबै साथीहरु र सहयोगी संघ सस्था व्यक्ति व्यक्तित्वहरु प्रति हार्दिक धन्यवाद सहित आभार ब्यक्त गर्दछौ ।
काठमाडौँ । दोस्रो चरणको स्थानीय तह निर्वाचनका लागि नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल र संघीय समाजवादी फोरमले उत्साहजनक ढंगले आफ्नो उम्मेदवार दर्ता गराएको छ ।
पुस रामेछाप । रामेछाप जिल्लाका सांसद श्यामकुमार श्रेष्ठ कुशलले अबको केही बर्ष भित्रै रामेछापमा पुर्ण बिद्युतीकरण हुने बताउनु भएको छ । उक्त कार्यको लागी आफ्नो पहलमा उर्जा मन्त्रालयबाट अर्ब कराडको टेन्डर आह्वान समेत भईसकेको उहाँले जानकारी दिनुभयाे । सदरमुकाम मन्थलीमा अाईतबार एक संचारमाध्
गाउँपालिका क्षेत्र भित्रै रोजगारको श्रृजना गरि जनशक्ति विदेश पलायन हुनवाट रोकीनेछ । स्तरिय बैदेशिक रोजगारीमा जान चाहने जनशक्तिलाई निजको क्षमता अनुसार आवश्यक अभिमुखीकरण र जनचेतनामूलक कार्यक्रम गराएर मात्र विदेश तर्फ जाने वातावरण सिर्जना गरिने छ ।
साउनमा पुनःनिर्माण प्राधिकरणको प्रमुख कार्यकारी अधिकृतमा नियुक्त योजना आयोगका उपाध्यक्ष डा गोविन्द पोखरेल भन्छन् लाइन मिनिस्ट्रीहरूसँग मिलेर काम गर्नेछु। कसैले असहयोग गरेमा आफैंले काम अगाडि बढाउन सक्ने प्राधिकरणलाई प्राप्त अधिकार प्रयोग गर्छु।
बेंसीसहर बजार क्षेत्रमै खोलिएको फ्रेस हाउसले कुहिएको मासु बिक्री गरेको भेटिएको छ । यसअघिको अनुगमनमा बेंसीसहर र सुन्दरबजारमा फ्रिजमा कुहिएको मासु राखेर बिक्री गरेको भेटिएको थियो ।
तराई मधेशप्रति आक्रमक नभई संयमता अपनाई राष्ट्रियताको भावना राखी तिनीलाई विश्वासमा लिई व्यवस्थापन गरेमात्र आन्तरिक राष्ट्रवादले मलजल पाई सबल र सक्षम हुन्छ । तराई मधेशलाई अलग्याएर राष्ट्रवाद पूर्ण हँुदैन । एकल पहाडी राष्ट्रवादले मात्र बाहिरी राष्ट्रवादलाई थेग्न सक्दैन । यसमा कार्यकुशलता बुद्धिमत्ता र सक्षम नेतृत्वको खाँचो छ । तराईलाई घोचेर व्यङ्यवाण प्रहार गरेर तुच्छता देखाएर आंशिक राष्ट्रवादलाई प्रश्रय दिएर बाहिरी राष्ट्रसित लड्न सकिँदैन । यसलाई हेक्का राखिए मात्र नेपालमा राष्ट्रियता र राष्ट्रवादको समुचित विकास हुन्छ । साथै मुलुकमा शान्ति स्थिरता र लोकतन्त्रको संस्थागत विकास हुनुका साथै नयाँ संविधानको सफल कार्यान्वयन हुन्छ ।
एनआरएनको लगानीलाई सरकारले जहिले पनि स्वागत गरिरहेको छ र त्यसका लागि सहज वातावरण कसरी बनाउने भन्नेमा पनि सोचिरहेको छ । एनआरएनको लगानीलाई पनि अरु विदेशी लगानीसरह नै व्यवहार गरिन्छ त्यहीअनुसार सुविधा दिइन्छ ।
त्यस अर्थमा पनि उनी भाग्यमानी पनि हुन् । एउटा गीतमा संगीत भरेबापत हजार रुपैयाँ लिने उनले दोस्रोपटक काम गर्ने सोही व्यक्तिसँग मिलाएर पारिश्रमिक लिने गरेको बताउँछन् । उनले वास्तविकता सुनाए नत्र अर्कोपटक मान्छे फर्केर आउँदैनन् । मैले पारिश्रमिकको मामिलामा अन्याय गरेको भए वर्षमा चार गीतमा संगीत भर्न सम्भव थिएन ।
सरकारी ढुकुटीमा बक्र आँखा गाँड्ने प्रवृत्ति राजनीतिकर्मीमा मौलाएकोले व्यवसायी लगायत हुनेखानेहरू कोही आफै उम्मेदवार बन्ने कोही निर्वाचनताका राजनीतिमा प्रत्यक्ष वा परोक्ष रूपमा अर्थको लगानी रहेका छन् भने पछिल्लो समय जुनसुकै पृष्ठभूमि भएका यस्ता हुनेखानेले सहजै टिकट पाउने गरेको भर्खरै सम्पन्न स्थानीय तहको निर्वाचनमा देखियो। वीरगन्ज महानगरपालिकाको प्रमुख पदमा प्राय सबै दलले करोडपतिलाई टिकट दिएका थिए। जुनसुकै पृष्ठभूमि भएका करोडपतिलाई राजनीतिमा प्रवेश गराउने नेता कार्यकर्ताले नेपाली राजनीतिलाई उद्योग व्यवसाय सम्झेको देखिन्छ। नेपाली राजनीतिमा करोडपतिको हालिमुहाली बढ्दै जाने हो भने नेपाली राजनीतिले देशलाई अधोगतितिर धकेल्ने उद्योग व्यवसायीको जमात तयार गर्छ।
काठमाडौं साउन । कृषि तथा पशुपन्छी मन्त्री चक्रपाणीले एक पछि अर्को गर्दै आफूमातहतका विभाग तथा कार्यालयका प्रमुखहरुलाई हटाउँदै अघि बढ्न थालेका छन् । मन्त्री भएर आए लगतै कृषि विभागका महानिर्देशक डा डिल्लीराम शर्मालाई हटाएका थिए । अहिले फेरि राजनीतिक आस्था नमिलेको भन्दै शर्मालाई जस्तै कृषि तथा पशुपन्छी मन्त्रालय मातहतमा रहेको पशुसेवा विभागका महानिर्देशक डा विमलकुमार निर्मललाई पनि पनि मन्त्री चक्रपाणी खनालले हटाउने तयारी गरेका छन् ।
दोस्रो हाफमा लिभरपुलका गोलरक्षक एलिससनले गल्ती गर्दा लेइसेस्टरले गोल फर्काएको थियो । लेस्टरको लागि औं मिनेटमा राचाइड गिजलले गोल गरे । खेलको बाँकी समयमा दुबै पक्षबाट थप गोल हुन नसक्दा लिभरपु्लले खेलबाट अंक जोडेको छ ।
कातिक काठमाडौं । भारतसँगको द्विपक्षीय व्यापार विस्तारका लागि भएका विभिन्न ओटा सहमतिको लेटर अफ एक्सचेञ्ज एलओई लामो समयदेखि रोकिएका छन् । नेपालको तर्फबाट त्यस्ता एलओईको मस्यौदा वर्षदेखि परराष्ट्र मन्त्रालयमा पुगेर रोकिएपछि द्विपक्षीय व्यापारमा गम्भीर असर देखा परेको छ । दुई देशबीच भएको सैद्धान्तिक सहमतिलाई अन्तिम रूप दिएर कार्यान्वयनमा ल्याउन एलओई आवश्यक पर्छ । तर सहमति भएको लामो समय बितिसक्दा पनि एलओई हुन नसक्दा नेपालको व्यापार घाटा बढ्दै गएको व्यापार विज्ञहरूको भनाइ छ । अन्तरराष्ट्रिय व्यापारमा झण्डै प्रतिशत अंश राख्ने देशसँग लामो समयदेखि वार्ता प्रक्रिया नै अघि नबढ्दा विद्यमान समस्या र नयाँ अवसरको खोजी हुन सकेको छैन । नेपाल भारत द्विपक्षीय वाणिज्य सचिवस्तरीय अन्तरसरकारी समिति आईजीसी को बैठक समेत सन् को डिसेम्बरदेखि बस्न सकेको छैन । भारतसँगको वाणिज्य वार्ता रोकिँदा द्विपक्षीय व्यापारमा महत्वपूर्ण मानिएका सहमतिको कार्यान्वयनका साथै नयाँ समस्या तथा सम्भावनाको खोजीमा अवरोध पुगेको हो । अहिले भारतसँग एलओई हुनबाट रोकिएका सहमतिमा रेल्वे सेवा सम्झौता आरएसए संशोधन विशाखापट्टनम् बन्दरगाह प्रयोग सडक र रेल्वे सेवा रोहनपुर सिंहवाद बङ्गलाबन्ध तथा भारतबाट नेपाल हुँदै भारत ढुवानी गर्नेलगायतका ओटा रहेका छन् । भारतले भने नेपाललाई नेपालबाट भारत हुँदै नेपाल ढुवानीको सेवा उपलब्ध गराइसकेको छ । दुई देशबीच भएका सैद्धान्तिक सहमतिलाई कार्यान्वयनमा ल्याउन नेपालका तर्फबाट वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालयले परराष्ट्र मन्त्रालयलाई अन्तिम स्वीकृतिको लागि पठाए पनि त्यो अघि बढ्न नसकेको वाणिज्यका सहसचिव जीवराज कोइरालाले बताए । हामीले एलओईका लागि अन्तिम स्वीकृति दिन प्रायः सबैको मस्यौदा वर्षअघि नै परराष्ट्र मन्त्रालयमा पठाएका छौं उनले भने प्रक्रिया रोकिँदा द्विपक्षीय व्यापारमा समस्या देखिएका छन् । यस्तै वाणिज्य व्यापारको सम्पूर्ण कामलाई सहजीकरण गर्न बनेको वाणिज्य मन्त्रालय पनि लामो समयदेखि नेतृत्वविहीन छ । विभागीय मन्त्री नहुनु वर्षमा तीनओटा सचिव फेरिनु तथा वाणिज्य व्यापारमा कम दख्खल राख्ने सचिवलाई जिम्मेवारी दिनुजस्ता कार्यले पनि अन्तरराष्ट्रिय व्यापारमा देखिएका समस्याको समाधान र नयाँ अवसरको खोजी प्रभावकारी बन्न नसकेको हो । अन्तरराष्ट्रिय व्यापारमा विशेष महत्व राखेको भारतसँगको व्यापारिक सहमति लामो समयसम्म कार्यान्वयनमा नआउँदा व्यापार घाटा थप जटिल बन्दै गएको फ्रेट फरवार्डर्स एशोसिएशन अफ नेपाल नेफा का अध्यक्ष राजन शर्मा बताउँछन् । सहमति भएका विषयमा एलओई हुन नसक्दा व्यापारका नयाँ अवसरका ढोका बन्द हुन पुगेका छन् उनले भने नेपाली कण्टेनरमा भारतले लगाउने अतिरिक्त तालामा अल्झिएर व्यापार प्रक्रिया अवरुद्ध हुने अवस्था आउनु राम्रो होइन । भारतले सुरक्षाको कारण देखाउँदै सन् देखि एकतर्फी निर्णय गरी नेपाली कण्टेनरमा अतिरिक्त ताल्चा लगाउन थालेको हो । शर्माका अनुसार नेपालसँग भारतको पूर्वनिर्णयलाई मानेर जाने वा ताला लगाउन रोक्ने विकल्प रहेका छन् । नेपालको व्यापार निर्भरता पनि भारतसँग बढ्दै गइरहेको छ । तथ्याङ्कअनुसार गत आवमा नेपालबाट भारतमा अर्ब रुपैयाँबराबरका वस्तु तथा उत्पादन निर्यात भएको थियो । सो अवधिमा भएको नेपालको कुल निर्यात भने अर्ब रुपैयाँको मात्र थियो ।
चीनबाट आयात भएका सामाग्री बोकेका करीब ट्रक तथा कन्टेनर काठमाडाँै प्रस्थानका लागि तयारी रहेको अवस्थामा अवरुद्ध सडक छिटो सञ्चालन गर्न स्थानीय प्रशासनले स्थलगत निरीक्षण गरिसकेको प्रजिअ पौडेलले बताउनुभयो । मानिस आवातजावत गर्न समेत मुश्किल अवस्था रहेको प्रहरीले जनाएको छ ।
काठमाडौं मंसिर राप्रपा नेपालका अध्यक्ष कमल थापाको निरंकुश शैलीबाट असन्तुष्ट बनेको भन्दै पार्टीको एक समूहले अध्यक्ष थापालाई दिनभित्र सुध्रिन मौका दिँदै नसुध्रिए नयाँ शक्ति नि
काठमाडौं असार नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघ विशेष साधारणसभाबाट कार्यबाहक अध्यक्ष पशुपति मुरारका कार्यकारी अध्यक्ष हुने निश्चित भएको छ ।
बाउआमा समाजको इज्जत गर्नु पर्छ तर त्यस्को साथ साथै आफ्नो आमा बाबुलाई मायाले सम्झाउने र समाज परिवर्तन गर्ने जिम्मेवारी पनि युवायुवतीकै हातमा हुन्छ। मेरो पनि अन्तर्जातिय बिहा हो। मलाई पनि अली अली बाधा आए होलान तर हामीले बिचार पुराउनु पर्ने कुरा के हो भने बाउ आमाले भनेको मान्नु पर्छ तर जिन्दगी बिताउने कुरामा चाँही निर्णय तपाईंले नै लिनु पर्छ। कसै सँग डराएर आफ्नो निर्णय बदलनु त्यो कायरता मात्र हो।
यस अर्थमा फुकेनाश अझ फुर्तिला पनि नहुने हैन । सुकेनास भन्दा फुकेनास तेज र बारुद हुन्छन । फुकेनाश भएकालाई मन भित्र शरीरको कारण अलिकति हिन भावाना पनि बोकेर हिडेका हुन्छन । अमेरिकामा फुकेनाशको जन घनत्व बढी यत्र तत्र सर्बत्र भएकोले उनीहरुको मागँ कम हुन्छ । तर वंशानुगतको कारणले होस् या साचो रोग लागेर सुकेनाश भए पनि खिरिलो पातलो दुब्लो छन् भने पनि उसको माँग अमेरिकामा ज्यादा पाईएको छ ।
माले । माल्दीभ्सका विपक्षी नेता इब्राहिम मोहमद सोलिह राष्ट्रपतिमा निर्वाचित भएका छन् । चुनावमा धाँधलीको आशंका गरिए पनि निकै शक्तिशाली मानिएका वर्तमान राष्ट्रपति अब्दुल्ला यामीन आश्चर्यजनक रुपमा पराजित भएका हुन् । निर्वाचन आयोगले सोमबार
काठमाडौं साउन इलामको आशादीप बोर्डिङ स्कुलको बस सोमबार बिहान मेची राजमार्गअन्तर्गत इलाम नगरपालिका बाघखोरमा दुर्घटना हुँदा जना विद्यार्थी घाइते भएका छन् ।
प्रदेश नं धादिङ जिल्लाको सदरमुकाम धादिङ बेशी देखि करिब कि मि को दुरीमा केन्द्र रहेको यस गाउँपालिकाकोपूर्ब तर्फ निलकण्ठ नगरपालिका पश्चिम तर्फ गोरखा जिल्लाको गण्डकी गाउँपालिका उत्तर तर्फ निलकण्न न्ग नरपालिका र त्रिपुरा सुन्दरी गाउँपालिका तथा दक्षिण तर्फ सिद्धलेक गाउँपालिका अबस्थित छ । यस ज्वालामूखि गाउँपालिकाको जनसंख्या सालको जनगण्ना अनुासार रहेको छ भनेयस गाउँपालिकाको क्षेत्रफल वर्ग कि मि रहेको छ । भौगोलिक हिसाबले सदरमुकाम देखि निकट रहेको यस गाउँपालिका क्षेत्र भित्रको कुनै पनि भु भाग विकट अबस्थामा रहेको देखिदैन । यस गाउँपालिकाको सामिप्यमा रहेका नेत्रावति र बुढिगण्डकीको अविरल बहावका कारण बुढिगण्डकीको सौदर्यता चरन क्षेत्र र टारहरुको मनमोहक दृश्य तथा संस्कृतिका रुपमा रहेका जलमूखीमाइ ढोला मण्डली मैदी कोट खरि कोट र चैनपुर कोट जस्ता धार्मिक पुरातात्विक एबं पर्यटकिय प्रचुर सम्भावना बोकेको यस ज्वालामूखी गाउँपालिकाको वारेमा जानकारी गराउन पाउदा गौरवान्वित भएको छु ।
उहाँले भ्रमण ऐतिहासिक र उपलब्धिपूर्ण हुने र नेपाल चीन सम्बन्धमात्र होइन नेपालको अन्तर्राष्ट्रिय सम्बन्ध नै नयाँ आयाममा पुग्ने बताइसक्नुभएको छ । आफूबाट राष्ट्रलाई आत्मनिर्भर बनाउने दिशामा भ्रमण कोसेढुङ्गा हुने कुरामा उहाँले सबैलाई आश्वस्त पार्नुभएको छ ।
यसलाई कोचराजा र कोचेनी रानीसँग सम्बन्धित गरिएको पाइने हुनाले राजवंशीहरुको थानका रुपमा लिने गरिएको छ । तर हाल आएर राजवंशीहरुले यस स्थानलाई भुलिसकेका छन् । तसर्थ स्थानीय राई र नेवार समुदायका मानिसहरुले नै यसलाई महाराज र बूढासुब्बा मान्दै पूजाआजा गर्ने गरेको पाइन्छ ।
त्यस्तै अर्को प्रतिस्पर्धी निजी वायु सेवा कम्पनी यति एयरलाइन्ससँग एटिआर एक र एटिआर विमान छन् । अर्को चाँडै भित्र्याउने कम्पनीको तयारी छ ।
त्यसपछिको दसैं बुबा स्वर्गवास हुनुभएका कारण मनाइएन। सायद त्यही भएर होला अघिल्लो सालको दसैं खासै वास्ता भएन। तर यो पटकको दसंैले मनमा आँधीहुरी चलाइरहेको छ। यस्तो कुनै पल छैन मन नेपाल नपुगेको होस् घर नपुगेको होस्।
तर हाम्रो भुराजनीतिक अवस्थाका कारण हामी धेरै संकीर्ण बनेका छौं । मुख्य मुद्दामा सत्ता रहँदा एउटा र सत्ताबाट बाहिर रहँदा अर्को कुरा गर्छौ । जसले गर्दा बाह्य पक्षले खेल्ने ठाउँ पाउँछन् ।
अधिकांश कलाकार कतारमा भईरहेको नेफ्टा अवार्डमा सहभागि हुन कतार हिडेका कारण प्रिमियरमा कलाकारको न्यून उपस्थिति थियो । कतार नगएका केही निर्माता तथा कलाकार फिल्म हेर्न बिग मुभिज आईपुगेका थिए । फिल्म हेर्ने सबैले फिल्म राम्रो रहेको प्रतिक्रिया थिए ।
यथार्थमा त्यही नै हो । एक डोको साग एक बोरा आलु विक्री गर्न आउने किसानले कहाँको विल बनाउन जाने कहाँ व्यवसाय दर्ता गर्ने त्यत्ति सहज रुपमा काम हुन्छ हो हाम्रो बजारमा तीन किसिमका व्यवसायीहरुले व्यापार गरिरहनु भएको छ । खुद्रा साना व्यापार गर्ने वाहेक सवेैले राज्यको निकायबाट व्यवसाय दर्ता गरेर मात्र तरकारी बेचिरहनु भएको छ । थोक विक्री गर्ने ट्रकभरी सामान ल्याएर विक्री गर्ने र डोकोमा तरकारी विक्री गर्नेलाई एकै किसिमले हेर्नु भएन । थोक मध्यम र खुद्रा व्यवसायीहरुलाई त्यही किसिमले राज्यले व्यवस्था गर्नु पर्दछ ।
केन्द्रका अनुसार सन् मा अर्ब करोडको सामान निर्यात भएकोमा मा आएर निर्यातमा सामान्य वृद्धि भई अर्ब करोड पुगेको थियो । सोही अवधिमा खर्ब अर्बको आयात भएकोमा स्न मा बढेर खर्ब अर्ब पुगेको थियो ।
भूकम्प लगत्तै पानी समेत परेपछि खाद्यान्न लत्ताकपडा लगायतका सामाग्री झिक्न नपाएका स्थानीयवासीकोे दैनिकी कष्टकर छ । धार्मिक तथा सास्कृतिक सम्पदाको संरक्षण गरी पर्यटकलाई खुसी बनाएर आर्थिक उपार्जन नै मुख्य पेशा रहेका याहाँको तामाङ समुदायको अहिले रोजीरोटी नै गुमेको छ । घर उठान भन्दा पहिला पर्यटक आउने वाताबरण बनाइदिए हुन्थ्यो भन्नुहुन्छ गत्लाङ का दावा डाक्पो लामा ।
काठमाडौः सरकारले लाख रुपैयाँभन्दा बढीको कारोबार नगदमा गर्न नपाइने व्यवस्थासहित पहिलोपटक सीमा तोकेको छ । गत साता राजपत्रमा सूचना प्रकाशन गरेर आगामी साउन गतेबाट लागू हुनेगरी नगद कारोबारको सीमा निर्धारण गरिएको हो ।
दाज्यु भाइहरू अनि दिदी बहिनीहरू तिमीहरूले जान कि मैले धेरै पटक तिमीहरूकहाँ आउने योजना गरें। म तिमीहरूकहाँ आउन चाहन्थे ताकि तिमीहरूलाई आत्मिक तवरले सहायता पुरयाउन सकुँ। म तिमीहरूलाई अन्य गैर यहूदीहरूलाई जस्तै सहयोग गर्न चाहन्छु।
एजेन्सी । भारतको गुजरातमा निर्माण भइरहेको विश्वको सबैभन्दा अग्लो मूर्ति स्ट्याचु अफ युनिटी लगभग तयार
संस्थाका सभापति अरुण रुपाखेतीले जनै तथा रक्षाबन्धन संस्थाले पाचौ पटक मनाएको भन्दै चाड पर्वमा नेपाली समुदायको बाक्लो उपस्थितिले हामी अझ उत्साहित भएको बताए।
उक्त कार्यक्रममा सहभागी हुन गुरुङ पोखराबाट राजधानी आएका हुन् । कलामार्फत मैले देशका विभिन्न स्थान घुम्ने र त्यहाँको संस्कृति रीतिथितिलाई नजिकबाट नियाल्ने अवसर पाएको बताउँदै भने तिनलाई सकेसम्म चित्रमा उतारेर सांस्कृतिक सचेतनाप्रति आफूलाई समर्पित गरेको छु ।
खासगरी आप्रवासी कामदार वैदेशिक अध्ययन र व्यापार व्यवसायका क्रममा विदेशमा रहेका नेपालीले संगठित गिरोहमार्फत हुन्डीको प्रयोग गर्ने गरेको अर्थमन्त्रालयकै अधिकारीहरू स्वीकार्छन् । व्यापार व्यवसाय तथा व्यक्तिबाट हुने आर्थिक कारोबारलाई पारदर्शी बनाउन पनि यसले मद्दत गर्ने उनको भनाइ छ ।
तपाइँले पाककला सिलाइ बुनाई लगायतका विभिन्न सीप सिकाउने तालीमका बारेमा सुन्नुभएकै छ । घरमै आएर पढाउने होम ट्युसनका बारेमा पनि जान्नुभएकै छ । तर के घरमै आएर यौनक्रिडा गर्न सिकाउने तालीम पनि हुन्छ भन्ने कुरा थाहा पाउनुभएको छ सायद छैन होला । तर केन्नेथ प्ले नामका एक पुरुषले घरमै आएर सेक्स गर्न सिकाउँछन् ।
महोत्तरी कात्तिक स्वास्थ्य तथा जनसङ्ख्या राज्यमन्त्री डा सुरेन्द्र यादवले अबको विकास पूर्वाधारका साथै शिक्षा स्वास्थ्य र सञ्चारमा केन्द्रित हुनपर्नेमा जोड दिनुभएको छ । रामगोपालपुरमा आज आयोजित शुभकामना अदानप्रदान कार्यक्रममा राज्यमन्त्री यादवले देशभरीको स्वास्थ्य क्षेत्र हेर्ने आफ्नो जिम्मेवारी रहेको तर यस क्षेत्रका जनताले आफूलाई निर्वाचित गराएर पठाएकाले यहाँका सबै समस्या प्रति समेत आफू गम्भीर
अर्कातर्फ नेपालले छिमेकी मुलुकका महिलासँग प्रतिस्पर्धा गर्नुपर्ने अवस्था नै छैन । त्यसैले प्रतिस्पर्धा नभै सहकार्य गरेरै महिला उद्यमशीलताको गुणात्मक र संख्यात्मक वृद्धि गर्न सकिन्छ । नेपालमा यतिबेला महिला उद्यमीको संख्या बढाउने आवश्यकता छ भने अर्कातर्फ साना तथा मझौला उद्यमीलाई कसरी माथि ल्याउने भन्ने चुनौती पनि छ ।
आममाफी प्रक्रियामा धेरैजसो नेपाली महिला कामदार सहभागी भएका छन् । उनीहरुमध्ये अधिकांश घरेलु महिला कामदार भएको पाइएको छ । आइतबार मात्रै दूतावासमा पाँच जना नेपाली महिलाले आममाफी प्रक्रियामा सहभागी हुन राहदानी बनाउन आवेदन दिएका छन् ।
श्रीलंकाको संसदमा राजापाक्षेको सरकारविरुद्ध अविश्वास प्रस्ताव पारित बुधवार कार्तिक एएफपी नवनियुक्त प्रधानमन्त्री महिन्दा राजापाक्षेको सरकारविरुद्ध बुधबार श्रीलंकाली संसदमा अविश्वासको प्रस्ताव भारी मतका साथ पारित भएको छ। विस्तृत
एन्जल चलचित्र क्षेत्रमा सानी परी भनेर चिनिने गर्दछिन् । केही पहिले प्रदर्शनमा आएको चलचित्र हैरान मा सडक बालिका प्रियासा को भूमिका निर्वाह गरेकी उनले यो भूमिकाबाट दर्शक तथा समिक्षक दुबैको ताली र तारिफ बटुलेकी थिइन् । भर्खर बर्षमा टेकेकी एन्जलले चलचित्र केही डकुमेन्ट्री र म्युजिक भिडियो समेत अभिनय गरिसकेकी छन् । हैरान अगाडि उनको जोनी जेन्टलम्यान आएको थियो । फेरि फेरि लगायत केही चलचित्र प्रदर्शनमा आउँन बाँकी छन् । चर्चित अभिनेता अनमोल केसीको क्याप्टेन र अर्काे यात्रा ः अ म्युजिकल ब्लग उनले भर्खर अभिनय सकाएको चलचित्र हो । वर्षकको उमेरमा ड्याडी आई लभ यू गीतको भिडियो मोडलिङ गरेर अभिनय थालेकी उनीसँग दुई हलिउड चलचित्र अभिनय अनुभव पनि छ । अभिनय र मोडलिङमा रुचि भएकी उनको भविष्यमा सफल हिरोइन बन्ने लक्ष्य छ । उनी अहिले कक्षामा अध्ययनरत छिन् ।
बैशाख काठमाडौं । नेपालको दुईदिने राजकीय भ्रमणमा रहनुभएका भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीलाई सैनिक मञ्च टुँडिखेलमा गार्ड अफ् अनर प्रदान गरिएको छ । भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीले राजनीतिक भ
अनुमान हुन्छ स्पर्श प्यानल दुई समानान्तर तहहरू तर निर्माण गर्दै छन् तर पुरानो र सस्तो प्रतिरोधक स्पर्श प्यानल विपरीत अनुमान स्पर्श प्यानल मा तहहरू एक स्पष्ट टास्ने द्वारा ग्लास दुई पानाहरू बीच छाप छन्।
व्यवसायमूलक भ्रमण गर्ने समय छ फसिने डरले सताउन सक्छ समयमा निर्णय गर्न नसकिने र पछि परिने सम्भावना छ सोच र चिन्तनबाट फाइदा लिन सकिने छ शत्रुहरू पराजित हुनेछन् आजको शुभ अंक रहेको छ ।
नक्साल दरबार छाडेर जयपृथ्वी बझाङमै बस्न थालेपछि तत्कालीन राणा शासकमा उनको गतिविधिप्रति शंका उब्ज्यो । उनलाई निगरानीमा राखिरहने उद्देश्यले संवत् मा उनलाई भारदारी अड्डाको प्रमुखको जिम्मेवारीसहित पुन काठमाडौं बोलाइयो । त्यसअघि मा छापाखानासम्बन्धी सामान मगाई उनले गोरखापत्रको प्रकाशन सुरु गरेका थिए । भारदारी अड्डा प्रमुख भएको समयमा उनले निजामती सेवामा प्रवेश गर्दा परीक्षा लिने व्यवस्था मिलाए जसलाई जयपृथ्वी पास भनिन्थ्यो । अहिलेको लोकसेवा आयोग यसैको विकसित रूप हो ।
नेपाल डे फेस्टिबल को मुल आयोजक समितिको पाचौं बैठकले आइतबार यस्तो निर्णय गर्दै आफ्ना कार्यक्रमहरुलाई केही परिमार्जन समेत गरेको छ ।
नेपाल पत्रकार महासंघ केन्द्रीय समितिले तयार पारेको आमसञ्चारमाध्यमसम्बन्धी नमूना ऐनको मस्यौदा
एक महिनाको बीचमा जिल्लाको भुमेडाँडा गाविसमा दर्जन भन्दा धेरै विवादहरु मिलाईसकेको भुमेडाँडा गाउँ विकास समितिका मेलमिलाप संयोजक देवराज केसीले बताउनुभयो । मेलमिलाप केन्द्र खोल्नु अघि यो के हो र कस्तो हो भन्ने भ्रम र जिज्ञासा थिए उहाँले भन्नुभयो अहिले समाजमा भएका विवादहरु मिलापत्र हुन र सम्वन्धमा सुधार हुन थालेपछि विवादहरु केन्द्रमा आउन थालेका छन् ।
नेपालमा कुनै पनि वास्तवि ब्यवसाय गर्न सहज छैन त्यसमा पनि गाई फार्म संचालन गर्न त झनै कठिन छ कारण राज्यका सम्बन्धित निकायका व्यक्तिहरुले मौखिक रुपमा प्राथमिकताको क्षेत्र भनेता पनि बिद्यमान प्रशासनिक अबरोध तथा अनुत्तरदायी परिपाटी प्राबिधिक ज्ञानको कमी र त्यसको दुरुपयोग संचार माध्यमको पक्षगत प्रभाबित सुचना संप्रेसण राजनैतिक अस्थिरता किसानको कमजोर सांगठनिक ढांचा बुद्धिजिबी बर्गको कामचलाउ आकल झुकल प्रष्तुतीका साथै थुप्रै नीतिगत समस्याका कारण गाई फार्म संचालन गर्न त्यति सहज छैन ।
धितोपत्र बोर्डले सिटी र नयाँ नेपाललाई चुत्तापुँजी बढाउन हकप्रद सेयर निष्कासनको अनुमति दिएको हो । सिटीले करोड रुपैयाँ बराबरको लाख कित्ता र नयाँ नेपालले करोड रुपैयाँ बराबरको लाख कित्ता हकप्रद सेयर निष्कासन गर्न अनुमति पाएका हुन् ।
शिक्षा र स्वास्थ्य क्षेत्रमा भइरहको चरम निजीकरण व्यापारीकरण र माफियाकरण अन्त्य गरियोस् । समाजवादी नीति अनुरुप शिक्षा र स्वास्थ्यको व्यवस्था गरियोस् । माथेमा आयोगको सिफारिस मर्म र भावना अनुरुप स्वास्थ्य शिक्षा विधेयक संसदमा पेश गरियोस् ।
निगमले अन्य पेट्रोलियम पदार्थमा स्वचालित मूल्य लागू गरे तापनि अहिलेसम्म पनि त्यो पूर्णरूपमा भने कार्यान्वयन गरेको छैन । अन्तरराष्ट्रिय बजारमा तेलको मूल्य बढ्दा तुरुन्तै बढाउने तर घट्दा भने मूल्य घटाउने ढिलासुस्ती गर्ने गरेको गुनासो छ । बजारमा सुनिने विभिन्न आलोचनासँगै निगमले एलपी ग्यासमा पनि स्वचालित मूल्य लागू गर्ने कार्य अघि बढाएको छ । स्रोतका अनुसार पेट्रोलियम पदार्थमा स्वचालित मूल्य लागू गरेपछि निगम ऋणमुक्तसमेत भएकोे छ ।
काठमाडौं । दोश्रो चरणअन्तर्गत स्थानीय तहको निर्वाचन हुने प्रदेश नं। र मा यही असार गते सरकारले सार्वजनिक बिदा दिने निर्णय गरेको छ । गृहमन्त्रालयले आज जारी गरेको सूचनामा ती प्रदेशहरुमा
देश संघीयतामा प्रवेश गरेसँगै तीन तहको निर्वाचन सम्पन्न भइसकेको छ । स्थानीय तहको निर्वाचन सम्पन्न भएको वर्ष दिन पुरा भइसकेको छ भने संघीय र प्रदेशको निर्वाचन सम्पन्न भएको पनि एक वर्ष पुरा हुँदैछ । यो अवधिमा केही प्रदेशले आफ्नो नाम जुराइसकेको छ भने प्रदेश ले अझै पनि नाम जुराउन सकेको छैन । प्रदेशको
जाजरकोट पूर्वसांसद राजीवविक्रम शाहले छेडागाड बडावनमा शय्याको अस्पताल बनाएका छन्। करोड रुपैयाँ लागतमा एक वर्षअघि अस्पताल थालिएको थियो।
साथै वरिष्ठताका आधारमा नागोया क्षेत्रीय समितिले सुवास लोहनीलाई महाधिवेशन प्रतिनिधिको छनोटका लागि पार्टीलाई सिफारीस गर्ने निर्णय गरेको छ ।
उपकुलपति पक्राउको घटनाले सरकारको अनुदार चरीत्र मात्रै प्रस्ट्याएको छैन अन्तर्राष्ट्रिय मंचमा देशको छविलाई समेत असर गरेको छ जवाफ चाहियो
राष्ट्रिय अन्तर्राष्ट्रिय मञ्चमा अधिकारवादीहरुले कामदार पठाउन बन्द गरेरै दबाब सिर्जना गराउन सरकारलाई सुझाइरहेका छन् । तर सरकारले उचित पहल गर्न सकेको छैन ।
म सफल नहुनुको पछाडि एउटै कुरा के थियो भने म कुनै पार्टी विशेषको कार्यकर्ता थिइन। म थिएँ जनताको कार्यकर्ता। मलाई पार्टिको इन्ट्रेस्टमा मोड्न सक्ने कसैको पनि तागत थिएन। मलाई हेर्ने दृष्टि कि मनमोहन अधिकारीको जस्तो मदन भण्डारीको जस्तो उपल्लो स्तरको चाहिन्थ्यो होइन भने यसलाई कार्यकर्ताको रुपमा प्रयोग गर्छु त्यहाँ आफ्नो मान्छेलाई जागिर खुवाउँछु ऊ मार्फत आफ्नो छोरानातिलाई पढ्न पठाउँछु यसको सिफारिसमा भन्ने हिम्मत कसैमा थिएन। उहाँहरुलाई चाहिएको त्यही थियो। त्यसकारण पार्टीको ब्याकिङ मैले पाइन। यद्यपि म एमालेका नेताहरुको नजिक थिएँ। मैले पार्टी सदस्यता नलिए पनि मेरो दाइ वाचस्पति देवकोटा पनि त्यही पार्टीको हो। सिनियर नेता त्यस अर्थमा कांग्रेसभन्दा त्यतातिर नजिक थिए। त्यसले केही काम गरेन।
दुई दशकपछि सांसदहरूको सुविधा पुनरावलोकन हुनु सामान्य विषय भए पनि नैतिक दृष्टिकोणले आफैंले निर्णय गरी आफ्नो सुविधा वृद्धि गर्नु नीतिगत भ्रष्टाचार जस्तै भएको विज्ञहरू बताउँछन् । विकसित लोकतान्त्रिक देशहरूमा कार्यकारी र विधायनी निकायले आफ्ना लागि नभई नयाँ निर्वाचित हुने पदाधिकारीका लागि मात्रै सुविधा वृद्धिसम्बन्धी निर्णय गर्ने अभ्यास छ । उल्टै विधेयकमा संशोधनमार्फत सांसदहरूले बढेको सुविधा गत साउनबाटै गणना गर्ने निर्णय गरेका छन् । विधेयकमाथिको छलफलमा राष्ट्रिय जनमोर्चाकी सांसद मीना पुनले मात्रै आफ्नो सुविधा आफैंले बढाउन नहुने धारणा राखेकी थिइन् ।
कैलाली भदौ कैलालीको टिकापुरमा दिनदेखि लागिरहेको कर्फ्यु आज घण्टाका लागि खुला गरिएको छ । हिजो घण्टा हटाइएको कर्फ्यु घण्टा खुलाइएको हो । लगातारको कर्फ्युले जनजीवन कष्टकर ब
जीवनमा आफू अपमानित भएको कुरा कसैलाई भन्नु हुँदैन । अपमानित भएको विषय अरुलाई भनियो भने तपाइँको मजाक बनाउन सक्छन् । यी कुरा सँधै गोप्य राख्नुस् ।
यो आसनलाई सबै भन्दा बढी पसिना आउने र निकट सेक्स आसन पनि भनिन्छ । यसमा केटी केटाको काखमा बस्छे र उसकै अनुहारमा हेर्छे । केटा र केटीको फर्किने दिशा एउटै हुन्छ । एक अर्कालाई अठ्याएर गरिने यौन क्रिडामा पनि चरमोत्कर्ष छिटो अनुभव हुने बताइन्छ ।
भारतजस्तो देशमा महिलालाई दोस्रो दर्जाका नागरिक मान्ने गरिएको उल्लेख गर्दै प्रिटीले आफ्ना धर्मसन्तानलाई योग्य बनाउने चाहना रहेको उल्लेख गरिन्। मेरा छोरीहरूलाई म समाजमा राम्रो स्थान दिलाउन चाहन्छु उनले भनिन्।
उक्त सम्मेलन उद्घाटन कार्यक्रममा कामु प्रधानन्यायाधीश दीपकराज जोशी नेपाल सरकारका महान्यायाधिवक्ता प्रदेश र प्रतिनिधिसभाका सांसदलगायतका विशिष्ट महानुभावहरुले उपस्थिति जनाएका थिए भने मुलुकभरिका करीब हजार कानून व्यवसायीको पनि सहभागिता रहेको छ ।
राष्ट्रपति भण्डारी स्वयंले पनि आफू छोटो समय मात्रै राष्ट्रपति भएकाले पुनः दोहोर् याइदिन गठबन्धनका नेतासँग लबिङ थालेकी छन् । भण्डारी नै राष्ट्रपति दोहोरिए माओवादीलाई पनि उपराष्ट्रपति दोहोर् याउन दबाब पर्नेछ ।
गाउँमा बढ्दै गएको विकृति हटाउन असामाजिक गतिविधि गर्नेलार्ई श्रम शिविरमा राखेर सुधार गर्ने शिक्षाको गुणस्तरमा जोड दिने वृद्ध र असहायका लागि खाने र वस्नेको विशेष प्रबन्ध गर्ने लगायतका कार्ययोजना प्रतिवद्धता पत्र मार्फत अगाडि सारिएको टेकबहादुर तामाङ बताउँछन् ।
नगरपालिकाले सो अभियानका लागि आर्थिक वर्ष मा विभिन्न सीप विकासका कार्यक्रम सञ्चालनका लागि रू लाख रुपैयाँ विनियोजन पनि गरिएको छ । निकट भविश्यमा नगरपालिकाभित्र सीप विकासका कार्यक्रम होस् या प्राविधिक शिक्षाका विभिन्न अवसर जुटाएर दश वर्षभित्र नगरवासीलाई स्वरोजगार बनाउने लक्ष्य रहेको कार्यकारी अधिकृत थापाले बताए ।
पौडेलले ट्रेलरले राम्रो चर्चा बटुलेकाले फिल्मले सो लगानी उठाउनेमा आफू ढुक्क रहेको बताए। फिल्म नेपालका बढी सिनेमा घरमा रिलिज हुने पौडेलले बताएका छन्। रेस ले नेपालमा सोलो रिलिज पाएको छ। सलमानले एक भिडियो रिलिज गर्दै नेपाली दर्शकहरूलाई ईदको शुभकामना दिदैं रेस हेर्न आग्रहसमेत गरेका छन्।
कालिकोटको यो रती खोलामा जोखिम मोलर यातायातका साधन पार भइहाले पनि कणर्ाली राजमार्गका अन्य स्थान अत्यन्तै जोखिमपूर्ण देखिन्छन् । दिउँसो स्काभेटरले पहिरो पन्छाएर मुस्किलले यातायातका साधन सञ्चालन गर्ने गरिए पनि फेरि कतिबेला कहाँ पहिरो खसेर यात्रा अवरुद्ध हुन्छ भन्नै सकिन्न ।
काठमाडौं कात्तिक बेलायतको मध्य वेल्सस्थित क्यामब्रियन पहाडमा भएको क्यामब्रियन गस्ती प्रतियोगितामा नेपाली सेनाको टोलीले पहिलोपटक भाग लिएको छ । देशका सय सैनिक टिम सहभा
उनी निस्किएपछि ती महिलालाई मैले उनको घर परिवारका बारेमा जिज्ञासा राखेँ । उनले आफू ओक्लाहोमाकै रहेको र परिवार नभएको कुरालाई सहज रुपमा बताइन् । त्यो भन्दा मैले केही सोध्नु उचित पनि ठानिन । म आफ्नै काममा लागेँ । उनी कुर्सीमा आराम गरिरहेकी थिइन् । त्यतिनै खेर मेरो मोबाइलमा स्टोरमालिकको फोन आयो । म फोनमा कुराकानी गर्नतिर केन्द्रित भएँ ।
पत्र बुझ्दै प्रमुख शाक्यले नयाँ शक्तिको सुझावलाई सकारात्मक रुपमा ग्रहण गरेको र आफूले महानगरबासीको समस्या समाधान गर्ने बताउनुभयो । उहाँले राजपत्र प्रकाशित भएपछि सबै सूचनाहरु महानगरबासीलाई जानकारी गराउने बताउनुभयो । मेयर शाक्यले महानगरबासीको काम वडाबाट हुने प्रक्रिया चलिरहेको जानकारी गराउनुभयो ।
मुलुकी ऐनमा मुलुकको दुर भविष्यको आंकलन गर्दा सन्देश दाहाल पृष्ठभूमिको चर्चा गर्दा नेपालमा प्रजातन्त्रप्राप्ति पछी देशले ठुलो फड्को मारेको क्षेत्र भनेको स्वास्थ्य मात्रै हो अरु कुनै छंदै छैन यसमा कुनै सन्देह नै छैन यस्तो बिकाश र विस्तार भएको क्षेत्रमा असमन्जस्य
यसै वर्ष बोर्ड गठन भयो अर्को वर्ष लगानी वर्ष मनाउने तयारी छ भारतसँग बिप्पा भइसक्यो चीनसँग सम्झौता गर्ने अन्तिम तयारीमा सरकार जुटेको छ । यी दृष्टान्त हेर्दा यतिबेला नेपालमा लगानीको वातावरण सबल बन्दै गएको जस्तो लाग्छ
मन्त्रिपरिषद्ले शेरबहादुर देउवा नेतृत्वको अघिल्लो सरकारले भदौ यता गरेका राजनीतिक नियुक्ति खारेज गर्ने निर्णय गरेको छ ।
नोभाक जोकोभिचले जुआँ मार्टिन डेल पोट्रोलाई पराजित गरी युएस ओपन लनटेनिसको उपाधि जितेका छन् । यो जितसँगै जोकोभिचले पिट साम्प्रासको ग्रान्डस्लामको रेकर्ड बराबरी गरेका छन् ।
प्रेम सुनार गुल्मी माघ । मंसिर गते भएको प्रतिनिधि तथा प्रदेश सभा निर्वाचनमा गुल्मीबाट उमेदवार भएका जनाले अझैसम्म पनि निर्वाचन खर्च विवरण बुझाएका छैनन् । मतपरिणाम घोषण भएको दिनसम्म सबै उम्मेद्धारहरुले निर्वाचन खर्च विवरण बुझाउनुपर्ने भएपनि गुल्मीका जना स्वतन्त्र उम्मेद्धारले अझैसम्म पनि खर्च विवरण नबुझाएका हुन् । निर्वाचन खर्च विवरण नबुझाउनेहरुमा सबै स्वतन्त्र उम्मेद्धारहरु रहेका छन् । प्रतिनिधिसभा निर्वाचन क्षेत्र नम्बर बाट उम्मेद्धार बनेका दोमोदर भण्डारी र लक्ष्मण भण्डारीले खर्च विवरण बुझाएका छैनन् ।
सामान्यतया प्रदेश र स्थानीय तहको संस्थागत विकासमा सुरुका वर्ष भारी बजेट लाग्ने देखिन्छ । प्रदेशका मुख्यमन्त्री मन्त्री सभामुख उपसभामुख सदस्य प्रदेशसभाको सचिवालय कर्मचारी व्यवस्थापन संवैधानिक निकाय व्यवस्थापन गर्नुपर्नेछ ।
हुँदाहुँदा हिजो शत्रु भनेर लडेको सेना नै लगाएर आफ्ना लडाकू नियन्त्रण गर्नेसम्मको परिस्थिति सिर्जना भयो। त्यसरी त्यो संक्रमणकाल टुङ्गियो। त्यससँगै बलियो बनेको क्षेत्रीय संघर्षको अवतरण भने हुन बाँकी छ। अहिलेको संक्रमणकाल वास्तवमा त्यो दोस्रो चरणको संघर्षको हो।
त्यसैले उनीहरुले भदौ गते अर्थात शनिबार सम्मका लागि आन्दोलन स्थगित गरेका थिए । तर त्यो अवधिमा सरकारले संहिता संशोधका लागि कुनै पनि प्रक्रिया अघि नबढाएको भन्दै फेरि उनीहरु आन्दोलनमा उत्रिएका छन्।
ज्योती फिल्मसको ब्यानरमा बनेको यस फिल्ममा चन्द्र ब खड्का दिपक ढकाल र राम पाण्डेले सयुक्त रुपमा लगानी गरेका छन् । उक्त फिल्मलाई निर्देशन दिनेश सिंह ठकुरीले गरेका हुन् ।
आमीर खानको दंगल बायोपिक फिल्म हो । यो हरियाणाका पहलमान महावीर सिंह फोगटमाथि बनेको फिल्म हो। फिल्ममा आमीरले उनको भूमिकामा खेलेका छन् ।
मेरो नाक सानो मै लडेको कारण ले बिस्तारै बांगो हुदै आएको छ त्यो बांगो भएको कारण ले रुघा लागेको बेला नाक को दुवै प्वाल बन्द हुने र स्वास फेर्न गारो हुन्छ के यो समस्या को केहि दिर्घकालिन समाधान छ
तर पनि पाकिस्तान र नेपाल चीनको महत्वाकांक्षी योजना बेल्ट एण्ड रोडका हस्ताक्षरकर्ता रहनु र चीनको सफ्ट लोनद्वारा पाकिस्तानमा निर्माणाधीन चाइना पाकिस्तान इकोनोमिक करिडोर सिपेक द्रुत गतिमा सफलताउन्मुख रहनुबाट कतै नेपाल पनि प्रकारान्तरमा चीन पाकिस्तान एक्सिस मा पुग्ने त होइन भन्ने संशय भारतमा बढेकै हुनुपर्छ ।
सरकारले क्षतिपूर्ती नदिएकोले नै गुजरातका स्थानीय वासिन्दाले सो स्मारकको अनावरण कार्यक्रमको विरोध गरेका जनाइएको छ । उनीहरुले विगत लामो समयदेखि आफ्नो जग्गाको क्षतिपूर्ती मागेको बताएका छन् ।
आर्थिक वर्ष सकिने अन्तिम समयमा योजना भुक्तानीका लागि सेवाग्राहीले भरिभराउ हुने जिविस कार्यालय अहिले टुहुरोजस्तै बनेको छ ।
उनीहरूका लागि वित्तीय पहुँच बढाउने सहुलियतपूर्ण ऋण उपलब्धताका लागि प्रक्रिया थाल्नेलगायतका काम महासंघले गरिरहेकाले महिला उद्यमशीलताका क्षेत्रमा भइरहेका कामलाई एकत्रित गरी अगाडि बढाउन सकियो भने आउँदो दशकसम्ममा हामीले उत्साहजनक नतिजा पाउन सक्छौं । नेपाल महिला उद्यमशीलताका लागि संसारकै उर्वर भूमि हो भन्ने सत्यलाई स्थापित गर्न हाम्रो सत्प्रयास निरन्तर रहनेछ ।
धामी झाँक्रीको उपचार आधुनिक चिकित्सा सुविधा उपलब्ध शहरबजारमा पनि फस्टाइरहेको छ । अस्पतालमा निको नभएर आधुनिक उपचार महँगो भएर वा त्यसमा विश्वास नलागेर धामी झाँक्रीकहाँ धाउनेमा शिक्षित शहरियाहरू पनि छन् ।
मोर्चाका सहयात्रीसँग खटपट हुने मूल्यमा पनि एमाओवादीले प्रत्युत्पादक आमहडताललाई फिर्ता लिने निर्णय गरेर ठीक त गरेको छ तर पनि अझै ढुक्क हुने वातावरण भने बनिसकेको छैन।
प्यूठान नगरपालिकाको केन्द्र रहेको बिजुवार बजार क्षेत्रको नजिकैको गाउँका स्थानीयले वर्षौंदेखि खानेपानीको समस्या भोगिरहेका छन् ।
मुख्यमन्त्री पौडेलले नामकरणको विषयमा प्रदेशसभाकै निर्णय सर्वोपरी हुने भएकाले उसैको जिम्मामा छाड्नु पर्ने धारणा व्यक्त गरेका थिए ।
उपत्यका प्रदेश संयुक्तरूपमा नीता सापकोटा नेपाल टेलिभिजन काठमाडौं केशव भुल सीआइएन काठमाडौं र रामु सापकोटा हिमाल बवर पत्रिका ललिलपुर
औं महाधिवेशन सम्मुख उभिएको कांग्रेसले पनि संघीय संरचना अनुसार विधान संशोधनको तयारी गरिरहेको छ। विधान संशोधन समितिका संयोजक आनन्दप्रसाद ढुंगाना संविधानले व्यवस्था गरे अनुसार महाधिवेशनबाट नयाँ नेतृत्व र पार्टी संरचना बन्ने बताउँछन्। उनी भन्छन् प्रतिनिधि छनोट पुरानै पार्टी संरचना अनुसार भए पनि नेतृत्व संघीय संरचना अनुसार चयन गर्ने तयारी भइरहेको छ। यसअघि कांग्रेसले अन्तरिम संविधानको व्यवस्था अनुसार भूगोल र समावेशिताका आधारमा नेतृत्व चयन गरेको थियो।
मन्त्री पण्डितले देशमा सत्तापक्षको भूमिकामा सत्तापक्ष र प्रतिपक्षको भूमिकामा प्रतिपक्षले आ आफ्नो भूमिका निर्वाह गर्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
यसैबीच भारतले पहिलो पटक अन्तरिक्षमा रकेट प्रक्षेपण गरेको छ । भारतले वटा भू उपग्रहसहितको रकेट आन्ध्र प्रदेश राज्यबाट अन्तरिक्षतर्फ पठाएको बताइएको छ ।
असोज काठमाडौं । नेपाल र जोर्डन द्विपक्षीय श्रम सम्झौताको अन्तिम तयारीमा छन् । जुन वर्षपछि नेपालले गर्न लागेको इतिहासकै दोस्रो श्रम सम्झौता हुनेछ । प्रस्तावित मस्यौदामा कामदारको तलब तोकिएको छैन । जोर्डन सरकारले तोकेबमोजिम हुने मस्यौदामा उल्लेख गरिने भएको छ । जोर्डन कामदारलाई कम तलब दिने मुलुकका रुपमा चिनिन्छ । कामदारको कमाइ औसत हुने गर्छ उत्कृष्ट मानिँदैन । श्रम सम्झौतामा न्युनतम तलब नतोकिँदा कामदार आर्थिक शोषण पर्ने जोखिम रहने विज्ञहरु बताउँछन् । अधिकारकर्मीहरुले त उक्त सम्झौता नै निस्प्रभावी हुने टिप्पणी गरेका छन् ।
अक्सफर्ड विश्वविद्यालयका काँनर एमडिन तथा उनका सहयोगीहरुले गरेको अध्ययनमा उनीहरुले यस विषयमा धेरै सोधखोज गरेका छन् ।
एक महिनाअघि मन्त्रिपरिषद् बैठकले औद्योगिक प्रतिष्ठान बन्द हुँदै गएको र चुरोट मदिराजस्ता उद्योगको सम्भावना बलियो देखिएको भन्दै निश्चित मापदण्डका आधारमा इजाजत फुकुवा गर्न उद्योग मन्त्रालयलाई निर्देशन दिएको थियो । यो निर्णयपछि मन्त्रालयले उद्योग विभागलाई मापदण्ड तयार गर्ने जिम्मेवारी दिएको छ ।
बकैया गाउँपालिका मा आइतबार बिहान पहिरोले मंगलसिंह न्यासुरको घर पुर्दा उनी पत्नी छोरी र छोरासहित जना पुरिएका हुन् । पहिरो पन्छाएर खोज्ने क्रममा वर्षीया पाल्मको मात्र शव फेला परेको छ । अन्य जना बेपत्ता छन् । घरमा सबै जना सुतिरहेको अवस्थामा बिहान बजे पहिरोले घर पुरेको प्रहरी उपरीक्षक विकासराज खनालले बताए । वर्षीय मंगलसिंह वर्षीया सुनमाया वर्षीया हिरा वर्षीया सानु र वर्षीय विकास बेपत्ता छन ।
त्यस्तै दोलखा मालु का कफी कृषक नवराज पोखरेलले हिमालीबाट कफी खेतीमा अनुदान नपाउने भएपछि बाख्रापालनमा प्रस्ताव हालेर रु लाख हजार लिए। दोलखाकै बोच गाविसका भैंसीपालक मकरबहादुर थापाले गाईपालनका लागि रु लाख हजार अनुदान पाएकोमा रु लाख हजार लिन बाँकी छ। उक्त पैसाका लागि हिमालीको कार्यालय धाएर हैरान भइसकेका उनी भन्छन् अब चाहिं काठमाडौं नै गएर बाँकी पैसा नदिने भए गाई फिर्ता लैजाऊ भन्छु।
पृथकले गायक भण्डारी र गितकार कंडेल सांगितीक यात्रा अझ अगाडी बढाओस रेडियो रिपब्लिकको तर्फबाट शुभकामना ।।
वर्षको अवधिमा आफुहरुले पाएको सफलता र पाएको नयाँ जीवनलाई उत्साहका साथ मनाउनका लागि विशेष कार्यक्रमको आयोजना गरिएको उनीहरुले बताएका छन् ।
तनावमा हुनुहुन्छ भने साती सुत्नुअघि तामाको भाँडा वा कुनै लोटामा पानी भर्नुहोस् । बिहान कसैसँग कुरा नगरी उक्त पानी क्याकटसमा हाल्नुहोस् । यसले तपाईंको डर र तनाव समाप्त हुन्छ ।
शनिवार भाद्र जंगबहादुरको द्वैधनीति सुगौली सन्धिबाट परेको चोटमा मलमपट्टी लगाउन र राजा प्रजालाई प्रशन्न पार्न सकिने देखेर जंगबहादुरले भोटसँग युद्ध उद्योग गरेका थिए । विस्तृत
वन तथा वातावरण मन्त्रालयअन्तर्गतको यो शाखामा अहिले विभिन्न विकास आयोजनाका ईआईए प्रतिवेदनको चाङ लागेको छ। सम्बन्धित लगानीकर्ता कम्पनीले विशेषज्ञ परामर्शदाता लगाएर तयार पारेका प्रतिवेदन मन्त्रालयबाट स्वीकृत गर्नुपर्ने कानुनी प्रावधान छ।
सोही सूचनाका आधारमा करिब एक महिनाको छानबिनपछि प्रहरीले आचार्य श्रीनिवास स्वयं नै घटनाको मुख्य योजनाकार रहेको तथ्यमा पुगेको हो ।
हामीले फेरि एकपल्ट देखाएका छौं हामी थाकेका थिएनौं उनले भने हामीले शारिरीक मानसिकलगायत सवै हिसाबले खेलमा पकड बनाएका थियौं।
काठमाडौं मंसिर द्वन्द्व राजनीतिक अस्थिरता र श्रम समस्याका कारण बन्द भएका दर्जनौं ठूला उद्योग उद्योग विभागको तथ्यांकमा भने अझै सञ्चालनमै छन् । कानुनी रूपमा उद्योग विभागमा सूचना दिई सबै कर चुक्ता गरेपछि मात्रै उद्योग बन्द भएको मानिन्छ ।
मार्फा कटेर जोमसोम पुग्दा बेलुका भइसकेको थियो तर जोमसोमको हावाको जोड सेलाइसकेको थिएन । हाम्रो टोलीले त्यहाँ बास नबसी मुक्तिनाथ पुग्ने निधो गर्यो । र पछि चाल पाइयो यो निर्णय सही निर्णय थिएन भन्नेकुरा । मुक्तिनाथ पुग्दा अँध्यारोले छोपिसकेको थियो ।
राष्ट्रिय ऊर्जासङ्कट निवारण तथा विद्युत् विकास दशकसम्बन्धी अवधारणपत्र को पूर्ण कार्यान्वय गर्न तथा सम्बन्धित ऐनहरू संशोधन गर्न सरकार उदासीन भएको र सरकार अस्थिर भएका कारणले प्रवद्र्धकलाई जलविद्युत् क्षेत्रमा समस्या नै समस्यामा पारिएको छ । तथापि अहिलेको निर्वाचनको परिणामलाई हेर्दा अबको सरकार स्थिर हुने देखिएकाले निश्चय नै ऊर्जाक्षेत्रको विकासमा वातावरण सहज हुने अपेक्षा गरिएको छ ।
सीआर फ्रेजर जेन्किन्स धनराज कँडेल र एस परियार लिखित फर्न एन्ड फर्न एल्लिस अफ नेपाल सन् पुस्तक अनुसार नेपालमा हुपर्जिया का प्रजाति पाइन्छन् । अन्य केही लेख अनुसार हुपर्जिया सेराटा औषधि विज्ञानका निम्ति अत्यन्तै महत्त्वपूर्ण मानिन्छ । त्यसप्रति औषधि निर्माण कम्पनीहरूको ध्यानाकृष्ट भएको देखिन्छ । हुपर्जिया सेराटा नेपालमा पनि पाइन्छ । उक्त प्रजातिबाट अल्जाइमर रोगको असर न्यूनीकरण गर्न प्रयोग हुने औषधि बन्छ । केही वर्षयता त्यसबाट बनिने हुपरजाइन ए लगायतका औषधि संसारभर बिक्री हुँदै आएको बताइन्छ ।
पछिल्लो समय देखिएको भाषा विवादतर्फ संकेत गर्दै लेकालीले थपे नेपाली भाषामा देखिएको विवाद शुद्धिकरणमात्रै होइन अनेसासलाई समृद्ध बनाउन विधान सम्बोधनमासमेत हुन लागेको छ।
महिला र पुरुषबीचको सम्बन्ध सदियौं देखि बहस र विवादको केन्द्रमा छ । महिलाले पुरुषलाई नबुझ्ने र पुरुषले महिलालाई नबुझ्ने गुनासो नयाँ कुरा होइन । तर महिलासँग राम्रो सम्बन्ध राख्नका लागि उनीहरुसँग केही प्रश्न सोध्नै नहुने विज्ञहरुले बताएका छन् । के म तिमीलाई चुम्बन गर्न सक्छु कहिल्यै पनि महिलालाई म
सानातिना काम र घरेलु समस्यामा अल्झनुपर्ने समय छ स्वास्थ्यमा सुधार आउने छ कताकता भाग्यबलमा कमी भएको आभास गर्नु हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
जेठ गते डोटी डोटी सहित सुदुरपश्चीमका वटा जिल्लाका नागरीकहरुले अब ईन्टरनेटको माध्यमबाट घरमै बसेर सार्बजनिक निकायका सुचना माग गर्न सक्ने भएका छन् । राष्टीय सुचना आयोगले सुचना लि
भारतिय आयल निगम आइओसी ले पठाएको नयाँ मूल्यसूचि अनुसार प्रतिलिटर पेट्रोल डिजेल र मटितेलमा रुपैयाँ बढाएका छौं निगमका प्रवक्ता भानु खनालले भने नयाँ मूल्य आइतबार राति बजेदेखि लागु हुनेछ ।
यो छोरी अर्काको घरमा जाने जात भन्ने मानसिकताको उपज हो । सोलोडोलो कुरा गरेर होइन तथ्यांकमा आधारित भएर हेरौं न विदेशी बुहारी कति बसेका छन् नेपालमा बरु नेपाली छोरीहरु यहीँ बस्छु भन्ने छन् तर विदेशी बिहे गर्ने नेपाली छोराहरु यहीँ कर्मथलो बनाउँछु भन्ने निकै कम छन् । नागरिकतामा महिलाको समान हक कायम गर्दा राष्ट्रियता खतरामा पर्छ भन्ने हौवा फैलाएर पितृसत्तात्मक संरचनालाई निरन्तरता दिने दुष्प्रयास भैरहेको छ जुन हामी महिलालाई मान्य छैन ।
पर्साको ठूलो खोलामध्येको एक तिलावेमा पुल निर्माणका लागि स्थानीयले सरोकारवाला निकायसँग वर्षौं हारगुहारपछि पुल निर्माणको योजना आएको थियो । राष्ट्रिय वनक्षेत्रबाट आउने उक्त खोलामा सामान्य वर्षामा समेत पानीको बहाव बढ्ने गरेको छ । पानी बढेपछि उत्तरी क्षेत्रसँग सम्पर्क नै टुटछ एकटंगाका हिरालाल यादवले भन्छन् जन्ती बोकेका गाडीसमेत पल्टिएका छन् ।
त्यतिबेला ऊ केही युवालाई नाटक सिकाएर बसेको थियो । कलकत्तामा मान्छे दिउसो सुत्छन् र राति काम गर्छन् । गर्मी छल्ने उपाय होला । उनीहरुको काम बजे सुरु हुन्छ र बजेसम्म काम गर्छन् ।
सन् देखि गत चैत मसान्तसम्ममा व्यापार चिह्न माग गर्दै दर्ता भएका टेक्टाइल बिस्कुट मिठाई गार्मेन्ट पश्मिनालगायतले चिह्न लिएका छन् । औद्योगिक प्रतिष्ठान शैक्षिक पाठशाला म्यानपावर एजेन्सीलगायत आयात निर्यात गर्ने कम्पनीहरू बहुराष्ट्रिय कल कारखानाले व्यापार चिह्नका लागि आवेदन गर्ने गरेको चिमोरियाले बताए ।
अझै पछिल्लो समयको देउँसी भैलोमा प्रयोग हुने बिदेशी भाषाका गीत तथा सोही अनुसारको नृत्य अर्को बिकराल रुप हो । देउँसीमा दिएको आशिष व्यवहारिक जिवनमा लागुहुने परम्परागत मान्यता अनुसार देउँसी र भैलोका गीत तथा नृत्यहरुमा मौलिकता खोजिनु आवश्यक छ । तिहारको बहानामा अर्को बिकृति पनि हाम्रो समाजमा व्याप्त छ । त्यो बिकृती जुवातास जस्ता बाजीहरुको बिकृती हो । तिहारको बहानामा यो धेरै हुने गरेको छ । जुवातास लगायतका खेलको नियन्त्रणमा पनि अहिलेको पुस्ताले ध्यान पु याउन जरुरी छ । तिहार सबैको रमझमको पर्व बनोस सबैका भावना जोडिने पर्व बनोस कसैको जुवातासका कारण घरबास नउठोस देउसी र भैलेनीहरुमा सुधार आएर मौलिकता भेटियोस दाजुभाई दिदीबहिनी नहुनेहरुलाई पनि तिहारको महशुस हुनेगरी भावना बाँडियोस शुभ दिपावली को अवसरमा तपाईंहरु सबैलाई हाम्रो तर्फबाट शुभकामना ।
पढाइका नाममा शब्दमै अड्काइदिएपछि र अर्थज्ञानका नाममा हुर्मत लिन थालेपछि केटाकेटीको पढ्ने इच्छा मर्न थाल्छ। उनीहरू आफ्ना कुरा अभिव्यक्त गर्न नसक्ने हुँदै जान्छन्। मराउमाथि कात्रो भनेझैं त्यसमाथि हिज्जेको भूतले लखेटेपछि उनीहरूको लेख्ने ऊर्जा समेत समाप्त हुन्छ। कोलोराडोको रकी माउन्टेन स्कूलमा कक्षा पाँचका मेरा विद्यार्थी निकै तीव्र बुद्धिका र सुशिक्षित परिवारका थिए। लाग्थ्यो उनीहरू स्कूलमा सफल हुन्छन्। तर तीमध्ये अधिकतर केटाकेटीलाई आफ्नो कुरा लेखेर अभिव्यक्त गर्न ज्यादै मुश्किल लाग्थ्यो। यो निकै आश्चर्यलाग्दो कुरा थियो। किन भने उनीहरूको भाषा ज्ञान निकै सुस्पष्ट थियो। कति जनाको त माथिल्लो कक्षाका विद्यार्थीको भन्दा राम्रो। तैपनि केही भन्न लगाउँदा यिनीहरू हिचकिचाउँथे लजाउँथे र कतिले त सोझै नाइँ भन्थे। लेख्न लगाउँदा कैयौं मिनेटसम्म चूपचाप कापीमा हेरिरहन्थे। कक्षामा कसैका लागि पनि आफ्नो रुचिको र आफैंले छानेको विषयमा आधा पाना लेख्नु पनि महाभारत थियो। एकदमै निराश भएपछि मैले एउटा उपाय सोचें र त्यसको नाम राखें निबन्ध दौड। कक्षालाई दुई टोलीमा बाँडिदिएँ र कुरो बुझाएँ मैले शुरू भन्नासाथ तिमीहरू आआफ्ना कापीमा जे मन लाग्छ त्यही लेख्न थाल। आफ्नो इच्छाले कुनै पनि कुराका बारेमा जे लेखे पनि हुन्छ तर कुनै वस्तु मानिस जनावर आदिका बारेमा लेख्नुपर्छ। एउटै शब्द जस्तै कुकुर कुकुर कुकुर मात्र लेखेर हुँदैन। कुनै कथा घटना मानिसको अथवा ठाउँको वर्णन आफ्नो इच्छा सपना जे जेका बारेमा लेखे पनि हुन्छ। हिज्जे मिल्छ कि मिल्दैन वास्ता गर्नुपर्दैन। जस्तो आउँछ त्यस्तै लेख्नू। तर फटाफट लेख्नू। मैले बन्द भनेपछि लेख्न छोड्नू र आफूले लेखेका शब्द गन्ती गर्नू। जुन टोलीका सदस्यले सबभन्दा बढी शब्द लेख्छन् त्यही टोली विजयी हुनेछ। यसमा मैले निकै सफलता पाएँ। त्यसका विभिन्न कारण थिए। अचम्मको कुरा त के थियो भने जुन दुई बच्चाले पटक पटक सबैभन्दा बढी शब्द लेखे उनीहरूको गन्ती कक्षाका सबैभन्दा असफल विद्यार्थीमा हुन्थ्यो। उनीहरू तीक्ष्ण बुद्धिका थिए तर स्कूलमा तिनले निकै कठिनाइको सामना गर्नुपथ्र्यो। दुवै जना लेख्ताखेरि हिज्जेका थुप्रै गल्ती गर्थे जसको डरले उनीहरूको लेखाइ मन्द हुन पुग्थ्यो र हिज्जे पनि भरमार बिग्रिन्थ्यो। जब उनीहरू हिज्जेको डरबाट मुक्त भए त्यस बेला लुकेको प्रतिभा प्रकट गर्न समर्थ भए। ती दुई मध्ये सानो चाहिं केटो पर्याप्त उत्साही थियो र निकै चिन्तित पनि रहन्थ्यो। ऊ लामा लामा रोमाञ्चक कथा लेख्थ्यो जसमा म मुख्य मात्र हुन्थें र शीर्षकमा पनि मेरो नाम हुन्थ्यो। जस्तै जोन जेल परेको दिन अथवा जोन खाल्डामा खसेपछि अथवा जोनलाई ट्रकले किचेपछि आदि। यी कथा एकदमै रमाइला हुन्थे र मैले कक्षामा ठूलो स्वरमा पढेर सुनाउँदा सबै केटाकेटी बीचबीचमा ताली बजाउँथे हाँस्थे चिच्याउँथे र रमाउँथे। एक दिन मैले निबन्ध दौड को विषय म आफैं दिन्छु भनें। केटाकेटी नाइँ नाइँ भन्न थाले। पहिले विषय त सुन मैले भनें विषय हो स्कूलमा आगलागी भएको दिन। केटाकेटी खुशीले चिच्याए र दंग परेर तत्काल आआफ्नो कापीमा घोप्टिए। उनीहरूले बीस मिनेटसम्म सासै नफेरी लेखिरहे र लेख्तालेख्तै हाँसिरहे। सबैका निबन्ध कथा लगभग उस्तैउस्तै थिए किन भने स्कूलबारे सबैका अनुभूति उस्तै थिए। कथाहरूमा सबै केटाकेटी बलिरहेको स्कूल भवन सामु नाचिरहेका थिए र आफ्ना पुस्तक कापी र झोला आगोमा फ्याँक्तैथिए। उनीहरू म र अन्य शिक्षकहरूलाई आगोबाट बाहिर आउन निरन्तर रोकिरहेका थिए। पहिलो निबन्ध दौड मा केटाकेटीले औसत दश शब्द प्रति मिनेट लेखेका थिए। केही महीना पछि उनीहरू औसत बीस शब्द प्रति मिनेट लेख्न थाले। सबैभन्दा मन्द गतिका केही बच्चाले तेब्बर प्रगति गरे। सबैभन्दा ढीला लेख्ने बच्चा जो कक्षाको सबैभन्दा चलाख विद्यार्थी थियो पन्ध्र शब्द प्रति मिनेटको दरले लेख्ने भयो। सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कुरा त के थियो भने सबै केटाकेटीलाई निबन्ध दौड रमाइलो लागेको थियो र उनीहरू बिल्कुलै नहिचकिचाई रोचक कुरा लेखिरहेका थिए। भाषाका शिक्षक आफ्नो अत्यन्त मूल्यवान समय र ऊर्जा हिज्जेमा खर्च गर्छन्। यो व्यर्थको काम हो। यसबाट केही फाइदा छैन उल्टो नोक्सान हुन्छ। हामीले आफू स्वयंसँग सोध्नुपर्छ मानिसले सही हिज्जे कसरी लेख्छन् कुनै शब्दको सही हिज्जे थाहा भएन भने उनीहरू के गर्छन् मैले यो प्रश्न त्यस्ता थुप्रै मानिसलाई सोधेको छु जो हिज्जेमा निकै राम्रा छन्। हरेकले मलाई एकैखाले जवाफ दिएका छन् उनीहरू तत्काल शब्दकोश पल्टाइहाल्दैनन् न त हिज्जेको नियम नै सम्झने प्रयास गर्छन्। उनीहरू त्यस शब्दलाई कैयौं फरक फरक तरीकाले लेख्छन् ध्यान दिएर हेर्छन् अनि त्यस शब्दलाई चुन्छन् जसको हिज्जे बाँकी अरूको भन्दा सही प्रतीत हुन्छ। प्राय त्यो सही नै हुन्छ। हिज्जेमा कुशल मानिसहरूलाई थाहा हुन्छ शब्द कस्ता देखिन्छन्। कतिसम्म भने उनीहरू तिनलाई आफ्ना मांसपेशीमा महसूस समेत गर्न सक्छन्। शब्दका बिम्ब तिनको मस्तिष्कमा अंकित हुन्छन् र उनीहरू ती बिम्बमा विश्वास गर्छन्। केटाकेटीलाई हिज्जे सिकाउँदा हामी उनीहरूमा यस प्रकारको कुशलता विकसित गर्दैनौं उल्टो त्यसलाई नष्ट गर्छौं अथवा त्यसको विकासलाई रोक्छौं। सबैभन्दा पहिलो र सर्वाधिक खराब काम हामी के गर्छौं भने केटाकेटीमा हिज्जेका बारेमा चिन्ता पैदा गरिदिन्छौं। कुनै शब्दको हिज्जे गलत लेखियो भने त्यसलाई अपराध मान्छौं र गल्ती गर्नेलाई भारी सजाय दिन्छौं। धेरै शिक्षक केटाकेटीमा हिज्जेप्रति चेतना जगाउने कुरा गर्छन्। उनीहरू विद्यार्थीले लेखेका राम्रा निबन्धमा फेला परेका हिज्जेका केही गल्तीका कारण तिनलाई फेल गरिदिन्छन्। लेखाइमा विद्यार्थीको मौलिकता उसको शैली इमानदार विचार र अन्य विशेषताको कसैले मूल्यांकन नै गर्दैन। यसरी शिक्षकहरूले स्वयं हारको सामना गर्नुपर्छ। चिन्ताको अवस्थामा हाम्रो बोध र बुद्धि कुण्ठित हुन्छ। भावनात्मक दबाबमा सरलभन्दा सरल कुरालाई पनि सम्झन ज्यादै मुश्किल हुन्छ। धेरै चिन्तित भएको वेला हामी आफ्नो मस्तिष्कले प्रेषित गरेका सन्देशहरूमा पनि विश्वास गर्दैनौं। थुप्रै थुप्रै केटाकेटी हिज्जेको गल्ती किन गर्छन् भने आफ्नो अनुमान सही हुँदाहुँदै पनि तिनलाई त्यसमा विश्वास हुँदैन। मैले केटाकेटीको कापी जाँच्ता प्राय पाएको छु उनीहरू पहिले सही हिज्जे लेख्छन् अनि त्यसलाई काटेर गल्ती लेख्छन्। एक चोटि पहिलो कक्षालाई पढाउँदा पढाउँदै मलाई लाग्यो यिनले पनि मेरा पाँच कक्षाका विद्यार्थीले झैं निर्बाध लेखनको आनन्द लिनुपर्छ। दिउँसो टिफिन भन्दा अघिल्लो घण्टीमा मैले उनीहरूलाई कागजमा पेन्सिलले आफूलाई मन लागेको कुरा लेख्न भनें। केटाकेटीलाई मेरो कुरा मन पर् यो। परन्तु एक जनाले अलि चिन्तित भएर मलाई सोध्यो हामीले कुनै शब्दको हिज्जे ठीकसँग लेख्न सकेनौं भने नि त्यसको चिन्ता बिल्कुलै नगर। जस्तो जान्दछौ त्यस्तै लेख्नू। मैले भनें। कोठामा एकदमै शान्ति छायो। केटाकेटीका अनुहार चिन्तित देखिन्थे र तिनका पेन्सिल स्थिर। मलाई लाग्यो मेरो तरीका ठीक भएन। अनि मैले भनें पख यसो गर्ने है त तिमीहरूलाई जुन शब्द लेख्न गाह्रो लाग्छ त्यो मलाई भन्नू अनि म त्यो शब्द ब्ल्याकबोर्डमा लेखिदिन्छु। अब उनीहरूको अनुहारबाट चिन्ता हरायो र उनीहरू लेख्न थाले। तुरुन्तै उनीहरू शब्द ब्ल्याकबोर्डमा लेखिदिन आग्रह गर्न थाले। मैले एउटा शब्द लेख्न भ्याएको हँुदैनथें अर्को बच्चाले अर्को शब्द लेख्न भनिहाल्थ्यो। टिफिनको घण्टी लाग्दासम्म लगभग पूरै ब्ल्याकबोर्ड शब्दहरूले भरिइसकेको थियो। रमाइलो कुरा के थियो भने केटाकेटीले हिज्जे सोधेका अधिकतर शब्द उनीहरूको पुस्तकमा लेखिएका शब्द भन्दा बेग्लै लामा र कठिन थिए। अर्थात् हिज्जेको झमेलाबाट मुक्ति पाएपछि उनीहरू निकै कठिन र रोचक शब्दहरूको समेत प्रयोग गर्न लालायित भएका थिए। भोलिपल्टसम्म ब्ल्याकबोर्डमा ती शब्द जस्ताका तस्तै थिए। मैले भनें हेर यी शब्द अब मैले मेट्नुपर्छ। मेट्नुभन्दा अघि भन तिमीहरूलाई यीमध्ये केही शब्दको सही हिज्जे याद छ परिणाम आश्चर्यजनक थियो। मलाई लागेको थियो जसले मलाई ब्ल्याकबोर्डमा शब्द लेख्न लगाए र तिनको प्रयोग गरे उनीहरूलाई मात्र आफूले प्रयोग गरेको शब्दको हिज्जे याद होला अरूलाई होइन। तर अरू तमाम केटाकेटीलाई पनि ब्ल्याकबोर्डमा लेखिएका थुप्रै शब्दको हिज्जे याद रहेछ। तिनले ती शब्द कसरी सिके त शायद मैले ब्ल्याकबोर्डमा एक जनाले भनेको शब्द लेखिरहँदा अरू थुप्रै केटाकेटीले आफ्नो टाउको उठाएर त्यो शब्दलाई बडो शान्ति र उत्सुकताका साथ हेरे होलान्। उनीहरू शब्दको हिज्जे मात्र हेर्न चाहन्थे होलान्। तर ती शब्दको बिम्ब र तिनको उच्चारण उनीहरूको दिमागमा राम्ररी अंकित हुन पुग्यो होला। त्यसैले भोलिपल्ट पनि याद रहिरह्यो होला। मलाई केटाकेटीले लेखाइ र हिज्जे सिक्ने यो नै सबैभन्दा राम्रो तरीका हो जस्तो लाग्छ। शरच्चन्द्र वस्तीद्वारा अनूदित असफल स्कूल नामक पुस्तकबाट। विख्यात अमेरिकी शिक्षाविद् जोन काल्डवेल हल्टको पुस्तक द अन्डरअचीभिङ स्कूल को नेपाली संस्करण हो यो ।
कसैको पनि स्वर्णिम सपना रहर इच्छा र आकांक्षाको हत्या हुँदा मलामी बन्न मन्जुरी छैन । मलाई त सबै सफलताको सारथि बनेर हिम्मतको डोली लिएर जन्ती जाने उत्कट अभिलाषा थियो अपितु रहर सबैका पुरा हुँदैनन् मेरा पनि भएनन् म जस्ता कयौको पुरा भएको छैन । यद्दपी रहर पुरा नहुदैमा सबै रहर चिहानमा पुग्दैनन सुसुप्त नै सहि बाचिरहेका हुन्छन । भेटिन्छन ।
बुटवल उपमहानगरपालिकाको मयेर पदका स्वतन्त्र उम्मेदवार गलामीले इस्टकोट चुनाव चिन्ह पाउनुभएको छ भने मोर्चा समर्थित उपमेयर पदकी स्वतन्त्र उम्मेदवार खड्काले भित्तेघडी चुनाव चिन्ह पाउनुभएको छ । मेयर र उपमेयरको अलवा मोर्चाले नयाँ शक्ति र संघीय समाजवादी फोरमको संयुक्त चुनाव चिन्ह एक हातले समातेको मसाल र अन्य दलका चुनाव चिन्ह लिएर चुनावी प्रतिस्पर्धा गर्दैछन् । पत्रकार सम्मेलन पश्चात मोर्चाले बुटवलमा संयुक्त चुनावी र्याली सम्पन्न गरेको छ ।
तमू ल्होसारका अवसरमा आज दिनुभएको शुभकामना सन्देशमा राष्ट्रपतिले नेपालमा विभिन्न जातजातिले मनाउने विभिन्न चाडपर्वहरुले विश्वमा नेपालको छुट्टै पहिचान बनाएको बताउँदै तमू ल्होसार जस्ता राष्ट्रिय पर्वहरुले हिमाल पहाड तराइ र मधेसमा बस्ने सबै नेपालीबीच वन्धुत्व र एकताको भावना बढाउन मद्दत गरेका उल्लेख गर्नुभएको छ ।
माओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड लाई प्रधानमन्त्री बनाउन कांग्रेस र मधेसवादी दलले प्रस्ताव गरेको कुराको नेकपा माओवादी केन्द्रका सचिवालय सदस्य मणि थापाले पुष्टि गरेका छन्।
सरकारले व्यवसायीलाई लेमिनेटेड बोरा प्रयोग गर्न दिएको दिनको म्याद सोमबार सकिँदैछ । सरकारले जेठ गते राजपत्रमा सूचना प्रकाशित गरी सबै उद्योगले अनिवार्य रूपमा प्लास्टिक लेमिनेसन गरिएका बोरामात्र प्रयोग गर्नुपर्ने निर्णय गरेको थियो ।
उनले जनादेशको अपमान नगर्न सरकारलाई सुझाव दिए । पुस गते मेरै मोबाइलबाट हाम्रो अध्यक्ष केपी ओलीले बालकोटबाटै प्रधानमन्त्रीसँग कुरा गर्दै प्रदेश प्रमुख र अस्थायी राजधानी तोक्नुस् भन्नुभएको हो नेम्वाङले भने त्यो सुन्ने प्रचण्ड सहित हामी कार्यदलका सदस्य छौं । तर प्रधानमन्त्री अनेक निहुँ खोज्दै हुनुहुन्छ । अन्लाईनखबर
जिरी गाविसलाई स्थायी ठेगाना उल्लेख गरी नेपाली नागरिकता लिएकी एक तिब्बती युवतीविरुद्ध प्रहरीले मुद्दा चलाएको छ । वर्षीया याङदोङलाई नक्कली नागरिकता र राहदानी बोकेको आरोपमा अध्यागमन विभागले दुई साताअघि काठमाडौंमा पक्राउ गरेको थियो ।
दाजु मा दिनुहुन्छ भने मलाई सम्पर्क गर्नुहोला।
बर्दियाको उर्वरभूमी भनेर चिनिएको राजापुर क्षेत्र धान जोनबाट सुपरजोनमा परिणत भएपछि चैते धान खेती गरिरहेका कृषक समुह सहकारी र निजी उद्यमीलाई वटा पावर ट्रेलर र वटा धान काट्ने मेसिन हस्तान्तरण गरिएको छ ।
पुस चितवन । निर्माणाधीन नारायणगढ मुग्लिन सडकखण्ड मंगलबार रातिदेखि दैनिक घण्टासम्म बन्द हुने भएको छ । निर्माणको कामलाई गति दिन राति बजेदेखि बिहान बजेसम्म घण्टा सडक बन्द गरिने आयोजनाले जनाएको छ । पुसमा जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा ठेकेदार र आयोजना प्रमुखसहित बसेको प्रशासनको बैठकले पुसदेखि सडक बन्द गरी कटिङको काम
ओछ्यानमा पल्टिएपछि मोबाइल चलाउँदा निद्रा लाग्दैन । त्यसैले मोबाइल स्विच अफ गरेर अथवा मोबाइल साइलेन्समा राखेर सुत्नुपर्छ ।
मङ्सिर मेलम्ची । सिन्धुपाल्चोक जिल्लाको प्रतिनिधिसभा निर्वाचन क्षेत्र नं मा बाबुलाई जिताउन पशुपति शम्शेर राणाका दुई छोरी लागि परेका छन् । राप्रपा प्रजातान्त्रिक र नेपाली काँग्रेसका संयुक्त गठबन्धनलाई भोट माग्दै जिल्लाको हिमाली गाउँ पुगेका दुई छोरी उर्बसी र देवयानीले यो पटक लोकतान्त्रिक गठ
जुनसुकै राजनीतिक व्यवस्था किन नहोस् यसका लाभ आफै वितरण हुँदैनन् । जतिसुकै राम्रा कानुन बनुन् यी त्यसै लागु हुँदैनन् । यसका लागि राज्यको वितरण संयन्त्र चाहिन्छ ।
एजेन्सी काठमाडौं कात्तिक । अमेरिकाले मेक्सीको हुँदै अमेरिका छिर्ने आप्रवासीलाई रोक्न सय फौज परिचालन गर्ने भएको छ ।
चिसोले पनि सारै सेक्यो । चिया कफी नखुवाएकोमा सूर्यबहादुरले ठाडै आलोचना गर्दा पनि आयोजकहरूको घैंटामा घाम लागेन । कार्यक्रम विपन्न ढंगबाट सम्पन्न भयो ।
बुधबार प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा बसेको बैठकले पार्टीको नियमावली सर्वसम्मत पारित गरेको छ । मंगलबार बसेको सचिवालय बैठकले नियमावली टुंगो लगाउन गठित कार्यदलले प्रस्तुत गरेको प्रतिवेदनमाथि प्रारम्भिक छलफल गरेपछि बुधबार बिहान बसेको बैठकले नियमावली पारित गरेको थियो ।
यही स्थिति रह्यो भने संविधान र कानुनको पूर्ण अवज्ञा बाहेकको अरु विकल्प रहने छैन । संविधान लेख्न सघाउनेहरू मात्र लोकतन्त्रवादी होइनन् संविधानलाई मान्य बनाउन खोज्नेहरू पनि लोकतन्त्रवादी नै हुन् । त्यसकारण न्यायपालिकासहित राज्यका सबै अंगमा वाञ्छित परिवर्तनका साथ अगाडिको थालनी तत्कालको आवश्यकता हो । कुरा ठीक तर पछि गरौंला भन्ने अर्घेलो अहम् स्वार्थमा लिप्त मानसिकताको घातक बाटोतिर धकेल्दै जाने रणनीति हो । यस्तो घातक षडयन्त्रविरुद्ध संघर्षको बिगुल नै आजको तटस्थताको कर्तव्य हो ।
काठमाडौं । सनातन धर्ममा विशेषगरी वृहस्पति र शुक्र ग्रह अस्त भएका वेला मांगलिक कार्यहरू गरिँदैनन्। अहिले
तपाईँलाई थाहा छ कतिपय रोगहरु जन्मने महिनाको कारणले पनि लाग्न सक्ने विभिन्न अनुसन्धानबाट पत्ता लागेको छ । कुनै व्यक्तिलाई धेरै जसो एउटै किसिमको रोग अथवा शारीरिक समस्याले पिरोलिरहेको हुन्छ। कसैलाई सँधै भरि टाउको दुख्ने कसैलाई
तीन जना निर्वाचित हुनुपर्ने ठाउँमा दोस्रो हँुदै उहाँ निर्वाचित हुनुभएको हो । उहाँले हजारभन्दा बढी मत ल्याउनुभएको छ ।
बालाजु औद्योगिक क्षेत्रमा विश्वमा लोकप्रिय मानिएको निसान महिन्द्राजस्ता गाडीका सोरुम स्थापना भएका छन् । यस्ता सोरुमले हालसम्म उत्पादनमूलक उद्योग सरहको सेवा सुविधा उपभोग गर्दै आएका छन् ।
सबैले गम्भीरतापूर्वक अध्ययन गरिनुपर्छ। इतिहासका बारेमा आआफ्ना धारणा हुनसक्छ। इतिहासकारले आफूले चाहेअनुसार विषय वस्तुलाई जोडेर इतिहासको रचना गर्छ। त्यसैले इतिहासका कुरा पूर्ण सत्य नभई आंशिक मात्र सत्य हुन्छ।
काठमाडौं । नेपाल र बेलायतबीच सुगौली सन्धि भएको वर्ष पुगिसकेको छ । दुई सय वर्षअघि नेपाली शीर तत्कालिन अंग्रेजका सामु झुकेर नेपालको मेची र महाकाली पारीको जमिन गुमाउनु परेको थियो । तर सन् मा बेलायतबाट भारत स्वतन्त्र भएपछि नेपालले गुमाएको उक्त भू भाग नेपालको हुनुपर्ने माग नेपालमा उठेको दशकौं भइसकेको छ । तर यो बहसलाई बलियो ढंगले राष्ट्रिय राजनीतिमा
एडुकेयर इन्टिच्यूट प्रालि बुटवलले दोश्रो पटक शैक्षिक मेला गर्ने भएको छ । एडुकेयरले गतसाल पनि फागुन र गते शैक्षिक भेला गरेको थियो ।
आन्तरिक राजश्व कार्यालय भरतपुरले चितवन र नवलपुर पूर्वी नवलपरासी जिल्ला हेर्दै आएको छ । दुई जिल्लामा मदिराजन्य उद्योग छन् । चितवनमा तीन बियर र तीन मदिरा उद्योग छन् । नवलपुरमा चार मदिरा तथा दुई बियर उद्योग छन् । नवलपुरमा रहेको गोर्खा ब्रुअरीले सबैभन्दा धेरै रु नौ अर्ब सात करोड लाख राजश्व बुझाएको छ । ब्रुअरीले काल्र्सवर्ग टुबर्ग सानमिगल हिमालयन ड्रागन बियरको बोतल तथा क्यान उत्पादन गर्दछ ।
सुधार ल्याउने क्रममा उसले कहाँ विदेशी लगानी गर्ने र कहाँ नगर्ने कुराको निर्क्योल गर् यो।उसले विशेष आर्थिक क्षेत्रहरूको निर्माण गर् यो र त्यसका लागि उसले दक्षिणी तटीय प्रान्तहरूलाई रोज्यो।
जाहेरी दिँदा पनि प्रहरीले चासो नदेखाएपछि पीडित परिवारले नै अभियुक्तलाई समातेर प्रहरीलाई बुझाएको कविताको परिवारले बताएको छ ।
करेला निकै तितो हुन्छ तर यसका गुण निकै मिठा छन् । एक हैन धेरै फाइदा छन् करेला सेवन गर्नुका । करेला तितो हुने भएकाले अक्सर मानिसलाई मन
देखेपछि नै सम्बन्ध बोलचाल सम्म पुछ । बुझ्नुस पैतालाको धुलो कपाल सम्म पुग्छ । बरु मसानघाट सम्मपुग्ने साथी कमाउनु पैसा जाबो त यहीँ अस्पताल सम्म पुग्छ । आमाले त्यतिबेला खुशीको उत्सव मनाउछिन जब छोरा हिन्दै हिन्दै पर
डबलीमा थुप्रै प्रशंसक र कविता प्रेमीहरु थिए महिला दिवसको सेरोफेरोमा यो पुस्तक बाहिर आएको छ कविता पढिन्न र बुझिन्न भन्ने दुई महिलाहरुको हातबाट पुस्तक विमोचन गरिएको थियो ।
सर्वोच्च नेता सिंहकै कुशलताले वर्षपछि प्रजातन्त्र पुनःस्थापना भएकाले भावी पुस्तालाई यसको सही जानकारी दिनुपर्ने नेता निधिको भनाइ थियो ।
विवाहित महिलाले पतिको आयु लामो होस् भनेर हरियो चुरा लगाउने गरेको दाबी गरिन्छ भने अविवाहितले आफूले मन पराएको पुरुषलाई पति बनाउने अभिलाषाका साथ हरियो चुरा लगाउने गर्छन । साउनमा विवाहित महिलाले सौभाग्यको प्रतीकाका रूपमा यो लगाएर भगवान् शिवको पूजा आरधना गर्छन् । झरी बर्सिरहने साउनलाई धेरैले प्रेमको महिना मान्ने गरेका छन् । आयातित मानिएको यो भारतीय संस्कृतिमा यसलाई प्रेम र सुहागको प्रतीक मानिन्छ ।
प्रदेश का नौ जिल्लाका स्थानीय तहमा जना निर्माण व्यवसायी निर्वाचित भएका छन् । निर्माण व्यवसायी संघको धनगढीस्थित क्षेत्रीय कार्यालयका अनुसार डडेल्धुरा र दार्चुलाका मेयर र अछाममा जिल्ला समन्वय समितिका प्रमुख नै निर्माण व्यवसायी छन् ।
आफ्नो पारिवारिक विवरण नदिनुहोस अनलाईन बाट चिनेका हरु संग आफ्नो विवरण त दिनु भयो भयो अरु को अर्थात् आफ्न परिवार का सदस्य को बारेमा कुनै जानकारी नदिनुहोस किन भने तपाई को परिवार प्रति पनि गलत मानिस को नजर हुन सक्दछ ।
परिवारमा बिश्वास को मत लिनसक्नु हुन्छ स्वादिष्ट भोजनको आनन्द समेत पाइएला शुभ कुराको संकेत मिल्नेछ घरायसी र दाम्पत्य सम्बन्धमा सुमधुरता आउने छ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
बिधार्थी संगठनको दायित्व भनेको केवल बिधार्थीहरुका मुद्दा र मागका बिषयमा मात्र केन्द्रित हुने होइन । उनीहरुको संलग्नता त्यो संगसंगै राष्ट्रिय मुद्दासंग कसरी डिल गर्ने भनें कुराको बिकाश र अनुभव बटुल्दै भोलि राष्ट्रको जिम्मेवारी पदमा पुग्दा अझै बढी परिपक्कताका साथ राष्ट्र सेवामा समर्पित हुने पनि हो । हुनत त जीवन एउटा सिकाई पनि हो तर जीवन सिकाई हो भनेर मात्र चित्त बुझाएर बस्यौ बहने आउने पिढिको लागि सिकाउने र हौसला प्रदान गर्ने व्यक्तिहरुको जमातको खडेरी हुन्छ । बिधार्थी नेताहरुले अझै बढी रचनात्मक बन्दै नयाँ नयाँ चिन्तन र अनुभव बटुल्दै राज्यको जिम्मेवारी सम्हाल्छु भन्ने अठोट राखेर आफुलाई निखार्दै आगामी पिढीलाई एउटा सुन्दर सपना देखाउनु पनि पर्दछ ।
वरिष्ठ नेताले अनुशासन समितिको संयोजक वरिष्ठ व्यक्तिलाई बनाउनुपर्ने र त्यसका लागि सभापति र आफूबीच छलफल हुनुपर्ने अडान राख्नुभयो एक नेताले भने सभापतिले संयोजकका बारेमा किन छलफल गर्ने तपाईं दुई जना सदस्यको नाम दिनुस् न भनिरहनुभएको छ ।
यता नेपाली कांग्रेसमा गाउँपालिका अध्यक्षका उम्मेदवार गजेन्द्रबहादुर कार्कीले सय मत प्राप्त गरेका छन् भने एमालेका उम्मेदवार नारायण घिमिरेले सय मत प्राप्त गरे ।
स्थानीय तह निर्वाचनका लागि पार्टीले टिकट वितरणमा ढिलाई गरेको भन्दै नेपाली कांग्रेस डोटीको पार्टी कार्यालयमा तालाबन्दी गरिएको छ । विगत चा
नायिका प्रीयंका चोपडाले मेन्स म्यागजिन एस्क्वायर लागि कामुक फोटोसुट गराएकी छिन् । केही फोटोको फुटेज सार्वजनिक भएपछि उनले हट पोज दिएको पुष्टि भएको हो ।
संस्कृति जोगाउने नियम अनुसार प्रसादको रुपमा मात्रै उहाँले मध्यपान लिनुहुन्छ । शेर्पा अन्य समयमा तामसी भोजन लिनुहुन्न ।
इंग्ल्याण्डलाई यसपटक फाइनल पुग्ने राम्रो अवसर छ। कप्तान ह्यारी केन आफैँ गोल गर्दै गोल्डेन बुटको होडमा अगाडि छन्। उनीपछि रहेका बेल्जियमका रोमेलो लुकाकु र पोर्चुगलका क्रिस्टियानो रोनाल्डोको समान गोल छ। यद्यपि रोनाल्डोको टिम बाहिरिसकेको छ।
वीरगन्ज माघ। पर्साको सखुवा प्रसौनी गाँउपालिका वडा नम्बर निवासी स्व जयराम गिरीको बर्षिय छोरी काजल गिरीलाई गत असोज गते घरबाट हराएको परिवारले दाबी गरेका छन् । बेपत्ता भएकी काजलले प्रयोग गर्दै आएको मोबाईल नम्बर र को कल विवरण निकाल्दा सोहि वडामा बस्ने नेपाल प्रहरीमा कार्यरत रहेका प्रेम बैठा धोबिले नेपाल प्रहरीमा जागीर लगाइदिने प्रभोलनमा लिएर फरार भएको परीवारजनले नेपाल पत्रकार महासंघ पर्साको सभाकक्षमा पत्रकार सम्मेलनमा जानकारी गराएका थिए ।
यसको औपचारिक सुरुवात जिल्लाको भैरव आधारभूत विद्यालय भेरी मालिका भुरचौरबाट गरिएको छ । यहाँका शिक्षक दिनसम्म विद्यालय नआएका कारण शिक्षककै तलब काटेर यो विद्यालयमा पुस्तकाय स्थापना गर्न प्रधानाध्यापक जनकबहादुर गिरीलाई निर्देशन दिनुभयो ।
तीन ए विमान सहितको वटानिया एयरवेज्ले विश्वभरका गतब्य सम्मका लागि उडान सेवा उपलब्ध गरिरहेको छ। साथै कम्पनीको काठमाडौंबाट दोहा बहराइन बाकु र अन्य विभिन्न स्थानका लागि सहज सञ्जाल विस्तार गरिएको छ।
औद्योगिक क्षेत्र उद्योग महासंघका अध्यक्ष तिलप्रसाद भट्टराईले औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन गर्न पछिल्लो सरकारले देखाएको अग्रसरता सकारात्मक भएको बताए । व्यापारिक क्षेत्रलाई जग्गा दिइएको भन्दै धेरै साथीले गुनासो गर्नुभएको छ यी उद्योगलाई राख्न दिने या हटाउने विषयमा आन्तरिक गृहकार्य गरिरहेका छौं उनले भने ।
जो समाज देशका लागि केही गरौं भन्छन् मानव दुनियाँका लागि केही गरौं भन्छन् । त्यस्तो मान्छे समाजमा थोरै हुन्छन् र आदरणीय हुन्छन् । यस पंक्तिकारसँग समाजका विभिन्न क्षेत्र वर्गका मान्छेसँग साक्षात्कार हुने गरेको छ । कहिले मजदुर ज्यालादारी काम गरेर बिहान बेलुकीको छाक टार्नेहरूसँग भेटघाट हुने गरेको छ । उनीहरूसँग गफगाफ भेटघाट गर्दा म छुट्टै आनन्दको अनुभूति गर्छु । किनभने उनीहरूको सरलता र सहजताभित्र आफ्नोपनको आभास गर्छु ।
म त लोकसेवा पास गरेको फलानो पदधारी हूँ भन्ने जस्ता अभिव्यक्ति पनि सुन्न पाइन्छ। यस्को अर्थ पद यथावत रहन्छ या पदोन्नति हुन्छ भन्ने हो जबसम्म स्वैछिक अवकास लिइँदैन। कुनै पनि मुख्य पाँच पदमा उमेद्वार हुन कम्तिमा पनि एक कार्यकाल कार्यसमितिमा रहेको हुनुपर्छ भनी भेलाले गरेको अनुमोदनको आधारमै यतिसम्मको निरङ्कुश अभिब्यक्ति दिने साहास गरेको हुनु पर्छ। त्यस्तै अध्यक्षले दुईजनालाई कार्यसमिति सदस्यमा मनोनित गर्न सक्थ्यो जुन मौजुदा कार्यसमितिले गरेन। मनोनित नगर्नु पनि रहस्यकै विषय भएको छ।
बझाङबासिले चैनपुरबाट धनगडी महेन्द्रनगरको यात्रा गर्दा ठुलो समस्या भोक्नुपरेको यात्रुहरुको भनाईरहेको छ । यात्राको क्रममा सर्वसाधारणले यात्रागर्दा बसको यात्रामा भने करीव एक सय ठाउँभन्दा बढीझर्नु पर्ने चक्र रोकायाको भनाई छ ।
यस वर्षको भूकम्प नेपालका लागि आघातमात्र नभई नयाँ नेपाल निर्माण गर्ने अवसर पनि भएको तथा नाकाबन्दीबाट पाठ सिकेर नेपालको भूपरिवेष्टित अवस्थाको बाध्यतालाई पनि तोड्नेतर्फ प्रयास हुनु जरुरी भएकाले यसले भविष्यमा फेरि ल्याउन सक्ने समस्याको दीर्घकालीन समाधान खोजी नेपालको अर्थतन्त्रलाई मजबुत बनाउनुपर्ने आवश्यकता महसुस गरिएको छ ।
सो घटनाबारे जानकारी प्राप्त हुनासाथै पूर्व क्षेत्रीय सशस्त्र प्रहरी बल नेपाल मुख्यालय बराह बाहिनी पकलीबाट सशस्त्र प्रहरी उपरीक्षक गुणाखर खनालको अध्यक्षतामा छानबिन समिति गठन गरिएको थियो । सो घटनाको गाम्भिर्यतालाई ध्यानमा राखेर तत्कालै सशस्त्र प्रहरी बल नेपाल प्रधान कार्यालयबाट सशस्त्र प्रहरी नायव महानिरीक्षक सुरजकुमार श्रेष्ठको अध्यक्षतामा तीन सदस्यीय छानबिन समिति गठन गरिएको थियो । छानबिन समितिमा सशस्त्र प्रहरी उपरीक्षक नेत्रकुमार खत्री र सशस्त्र प्रहरी नायव उपरीक्षक कमल प्रसाद तिउसिना सदस्य रहेका छन् ।
अध्यक्ष केसीले अनुसन्धान लम्ब््याउने र जनताले घटना बिर्सदै जान्छन् भन्ने सोच त राज्यको छैन भन्दै अपराधी लुकाउने षड्यन्त्र भए निर्मला मारिएका मा यै हुन्छन् त्यसैले अपराधीले उन्मुक्ति पाउनु हुँदैन् भन्नुभयो । फरक प्रसङ्गमा उहाँले आर्थिक सामाजिक र भौतिक कारणले पनि मुलुकले सङ्घीयता धान्न नसक्ने बताउँदै समृद्धि राष्ट्रिय सद्भाव र एकताका लागि पनि मुलुकमा सङ्घीयता आवश्यक नभएको धारणा व्यक्त गर्नुभयो । रासस
कण्डमको प्रयोग गर्दा मुख्य कुरा तपाईँले आफू र आफ्नो साथीको स्वास्थ्य सुरक्षालाई विशेष ख्याल राख्नुपर्दछ । गुणस्तरीय कम्पनीको कण्डम किन्ने यौन आनन्दलाई कण्डमसँग तुलना नगर्ने यौन सम्पर्कको वातावरण आनन्दमय बनाउने कण्डमको सही किसिमले प्रयोग गर्ने हो भने तपाईंको यौन जीवनमा कण्डमले उन्मादको आगोमा घिउको काम पक्कै गर्नेछ ।
नेपालको अस्तित्व रहने थिएन । आज हामी आन्तरिक रूपमा जतिसुकै लडेका किन न हौ तर नेपाललाई एउटा सबल र सक्षम राष्ट्रको रूपमा विकास गर्न चाहेका छौँ । यसरी राष्ट्र निर्माता पृथ्वीनारायण शाहद्वारा अर्जित एउटा भूखण्डले नेपाल राज्यको अस्तित्व खडा गरियो तर यसभित्र राष्ट्रियताको विकास भएन राज्य र राष्ट्र भिन्दा भिन्दै रूप हो । राज्य भनेको एउटा भुखण्ड अर्थात् भौगोलिक सीमा मात्र हो । यसभित्र बस्ने विभिन्न जात जाति वर्ग सम्प्रदाय तथा भाषा संस्कृतिको समष्टिगत रूप नै राष्ट्र हो ।
नन्दप्रसादकी बुहारीलाई अंश नदिएर चर्को आर्थिक अभावमा पारेको देखेर गाउँलेहरुले अशं दिलाउन पहल गरेको कुरालाई रिसिईबीका रुपमा लिएर गाउँलेहरु पनि छोराको हत्यारा हुन भनेर किटानी दिएको कुरा स्पष्ट छ।
केसीको मागलाई बुद्धिमत्तापूर्वक छलफल गर्नुपर्छ र सामान्यीकरण गर्न हुँदैन भन्दै श्रेष्ठले प्रधानमन्त्री ओलीलाई चेतावनी दिएका थिए।
अन्दाजी रातीको साढे एक बजे ओछ्यानमा आगोले पोले जस्तो भएको र गोरु कराएको सुनेर जादा मरिसकेको पीडित काफ्लेले बताए । एउटै गोठमा रहेका अन्य दुइवटा पशु तथा बाख्रा भने सकुशल रहेका थिए ।
नेपालमा सन् देखि विद्युतिय कार्ड भूक्तानी संचालन गर्दै आएको स्मार्ट च्वाइस टेक्नोलोजिस एससीटी ले एससीटी मोको मोवाइल एप्लिकेशन सुरु गरेको छ । आइतबार राजधानीमा पत्रकार सम्मेलन आयोजना गरि आफ्ना ग्राहकहरुको सहजताका लागि फोकसवन पेमेन्ट सोलुसनसँगको सहकार्यमा सेवा सुरु गरेको जानकारी गराइएको हो । एसिटी कार्ड प्रयोगकर्ताहरुले आइफोन र एन्ड्रोइड स्मार्टफोन मार्फत विभिन्न साइट वा अफ साइट वित्तिय कारोवार गर्न सक्ने कम्पनीले जनाएको छ। एप्लिकेशनमा इन्टरनेट प्रयोग गरिने हुँदा एसएमएसको आवश्यकता नर्पनुका साथै संसारको कुनै पनि कुनामा यो सेवा प्रयोग गर्न सकिने छ । एससिटी नेटवर्कमा बैंक तथा वित्तिय संस्थान आवद्ध छन् । देशको विभिन्न जिल्लामा गरि सय एटीएम र तीन हजार पिओएस सेवा उपलब्ध छन् ।
काठमाडौं असार आन्तरिक परीक्षा स्थगित गर्नका लागि आन्दोलनको तयारी गरेको छुट अस्थायी करार शिक्षक संघर्ष समितिले आन्दोलनका सबै कार्यक्रम फिर्ता लिएर परीक्षाको तयारीमा जुट्ने निर्णय गरेको छ । अध्यक्ष हरिवंश पराजुलीका अनुसार आन्दोलनका कारणले परीक्षा नै हुने खतरा बढेको भन्दै प्राप्त उपलब्धीलाई रक्षा गर्दै अगाडि बढ्ने निर्णय गरिएको हो ।
संविधानले नदिएको कुनै अधिकार बाँकी देखिएका छैनन् । संविधानले दिएका अधिकार पनि कानुनअनुसार हुनेछन् भनिएकाले कानुन निर्माण गरी लागू गराउँदै जाने कुरा नेपालका राजनीतिक शक्तिको अगाडि चुनौतीपूर्ण भए पनि यो सम्भव छ । मानिसका आवश्यकताम तथा चाहना असीमित हुन्छन् यो स्वाभाविक पनि हो । नेपाली समाज कटुवालले कराएर सूचना दिने अवस्थाबाट चिट्ठीपत्र पेजर मोबाइल इन्टरनेटको सञ्जालबाट नेपालको कुना कन्दरा पनि लाभान्वित भइसकेको स्थितिमा नागरिकका चाहनामा बढोत्तरी हुनु नौलो होइन । उन्नतबाट अरू उन्नत खोज्नु मानिसको स्वभाव भए पनि संविधानले इतिहासमा नागरिकलाई अधिकार सम्पन्न मावन अधिकारले सम्पन्न बनाएरको छ र त्यो निरन्तर चल्ने विषय हो पूर्ण भएर त्यसको अन्त्य हुने कुरा होइन । समय आवश्यकता चाहना क्षमता तत्परताले संविधान लागू गर्दै जाँदा यसमा सुधार हुने कुरा वैज्ञानिक र वस्तुगत विषय हो । तर त्यसको अर्थ संविधान कुनै राजनीतिक समूह दल वा क्षेत्रले बाटो जाम गर्दै जाँदा त्यसका धारा खानेपानीका धारा फेरेजस्तो फेर्ने विषय हुन सक्दैन । संविधानले कुनै वर्ग क्षेत्र भूगोलका नागरिकलाई विभेद गरी मानव अधिकारको प्रत्याभूति नगरेको कुनै धाराबाट देखिएका छैनन् । संविधानसभाबाट बनेको संविधान जनतालाई अधिकारसम्पन्न गर्ने हिसाबले अध्ययन गर्दा उन्नत देखिएको छ मानव अधिकारको मान्यतामा संविधान साधक बनेको देखिन्छ ।
अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीको अनुपस्थितिमा बसेको स्थायी समिति बैठकले प्रतिनिधि र प्रदेशसभा निर्वाचनमा भुगोल क्षेत्र समुदायका ब्यक्ति छुटेको भन्दै राष्ट्रिय सभा निर्वाचनका लागि क्लस्टर मिलाएर उम्मेद्वारी सिफारिस गर्न मातहतका कमिटीलाई निर्देशन दिएको सचिव भट्टराईले जानकारी दिनुभयो ।
प्रतिबन्धअन्तर्गत राष्ट्रिय सुरक्षा संवेदनशील अमेरिकी प्रविधि रूसलाई बेच्न पाइने छैन । यस्ता प्रविधिमा विद्युतीय उपकरणका साथै क्यालिब्रेसन उपकरण छन् । विगतमा यस्ता उपकरण निर्बाध रूपमा रूसमा निर्यात हुने गरेको थियो ।
शिक्षा क्षेत्रमा देखिएका विकृति एवं विसंगतिहरू हटाउनका लागि वर्तमान शिक्षा प्रणालीमा आमूल सुधारको खाँचो पर्छ । असल शिक्षा नीति र यसको प्रभावकारी कार्यान्वयनले मात्र मुलुकमा गुणस्तरीय शिक्षा र शिक्षामा सबैको पहुँच वृद्घि गर्न सकिन्छ । जबसम्म सीमान्तकृत वर्गका मानिसहरूको शिक्षामा पहुँच पुग्दैन तबसम्म राष्ट्रको उन्नति प्रगति सम्भव छैन । राष्ट्रको आर्थिक वृद्घि एवं विकासमा जनसंख्याको ठूलो हिस्सा साक्षर शिक्षित हुन जरुरी छ । शिक्षामा भएको लगानीको प्रभाव प्रतिफल लामो समयपछि मात्र देखापर्छ । त्यसैले वैज्ञानिक प्राविधिक व्यावसायिक एवं उद्यममूलक शिक्षाको पहुँच पुर् याउनका लागि राज्यले शिक्षा क्षेत्रमा लगानी वृद्घि गर्नुपर्छ । शिक्षा विना मुलुकको विकास र समृद्घि सम्भव छैन भन्ने कुरालाई मनन गरी यसको लागि आवश्यक पूर्वाधार एवं संरचनाको विकास गर्न विशेष ध्यान दिनुपर्छ । मुलुकमा रहेका प्राकृतिक साधन स्रोतको उच्चतम उपयोग गर्न तीव्र रूपमा विकसित भएको प्रविधिको प्रयोग गर्न उत्पादनशील क्षेत्रमा लगानी प्रोत्साहन गर्न र स्वदेशमा नै प्रशस्त रोजगारीका अवसरहरू सिर्जना गरी राष्ट्रलाई दिगो विकासको पथमा अगाडि बढाउनका लागि शिक्षा क्षेत्रको सदैव अग्रणी भूमिका रहन्छ ।
सबैको जय होस् भन्दै डा भट्टराई ट्वीटमा अगाडी लेखेका छन सत्तासीन कमरेडहरू एउटै खाममा वटा शुभकामना र निमन्त्रणा कार्ड पठाउनुभएकोमा धन्यवाद तपाईंहरू सबैको भलो होस् हाम्रो पनि शुभकामना गरीब देशको सर्वहारावर्गको दुहाइदिने पार्टीले हजारलाई भोज ख्वाउने खर्च कुनै उत्पादनको क्षेत्रमा लगानी गरेकोभए राम्रो हुन्थ्यो कि त्यसैले म आउन सकिनँ जय होस ।
हुण्डाई गाडीको नेपालका लागि आधिकारिक विक्रेता लक्ष्मी इन्टरकन्टिनेन्टल प्रालिका सिनियर मार्केटिङ म्यानेजर अवाशिस ओझा गाडीमा घरपछिको दोस्रो ठूलो लगानी हुने भएकाले विषेश ध्यान दिन आग्रह गर्छन् । गाडी किन्नु अघि बिचार पुर् याउनुपर्ने कुराहरु के के हुन् त भन्नेबारे ओझाले दिएका टिप्सः
बिहानै उठेर फ्रेश भैसकेपछि सधैँ झैं अफिसको लागि तयार हुन्छु । अफिस जान बस स्टेशन पुगेको मेरो कानमा फेरी डिसेम्बर कै त्राशलाई बढावा दिने कुरो पर्छ । म फेरी पनि मन भरि भय र त्राश बोक्दै कार्यालय पुग्छु । डराई डराई काम गरिरहेको बेलामा टेबलमा फोनको घाँटी बज्छ । म फोन उठाउँछु रिसेप्शनिस्ट निशाको स्वर सुनिन्छ सर न्युरोडबाट रामप्रसाद तपाईंसंग कुरा गर्न खोज्दै हुनुहुन्छ । यति भन्दै उसले फोन ट्रान्सफर गरिदिन्छे । फोनमा चिनेजानेको स्वर गुन्जिन्छ तर ठम्याउन मुश्किल परेकोले लाजै पचाएर सोध्न बाध्य हुन्छु । लाचार भएर नाम सोध्नै लागेको बेलामा उसले गरेको मरन्च्याँसे सम्बोधनबाट उसलाई चिन्छु । उ अर्थात् मेरो बर्षअगाडिको साथि जो स्कूल पढ्दा मेरो छायाँको रुपमा हुन्थ्यो । उसले डिसेम्बर मा संसार ध्वस्त हुनुभन्दा अगाडी आफ्नो पुरानो मिल्ने साथीसंग भेट्न खोजेको रहेछ । हेर म कस्तो हुस्सु अब संसार ध्वस्त हुने दिन नजिकिंदा पनि आफ्ना साथीभाई इस्टमित्र आदि सबैलाई भुलेर डरै डरमा बाँचेको छु । उसले मलाई बजे ठमेलको रेस्टुरेन्टमा बोलायो । उही डर बोकेर म आधा दिनको छुट्टीमा उसलाई भेट्न गएँ । सन्चो बिसन्चोको सामान्य सोधपुछको औपचारिकता निभाईसकेपछी हामी सुरु भयौं । राति अबेरसम्म रक्सीको नसामा झुम भएर पुराना कुराहरु गर्दै गर्दा रात छिप्पिएको पत्तो नै भएनछ । घरबाट कतिबेला आउने भन्दै फोन आउँदा पो रातको आठ बजेको थाहा भयो त । घरमा आज नआउने भनेर खबर छोडेपछि रामेकै मोटरसाइकलमा हामी रामेको घर गयौं । बाटोको ट्राफिकलाई पनि डिसेम्बर आउन दिन बाँकी भएको र पुराना साथी भेट हुँदा हल्का मस्ती गरेको बताएपछि ट्राफिकले पनि मापसे माफ गर्दियो ।
अध्यक्ष राष्ट्रको हैसियतले चुप लागेर बस्नुभन्दा पाकिस्तान र भारतसँंग उच्चस्तरमा छलफल गरी सार्कलाई पुनर्ताजगी गर्ने कुरामा नेपालले सक्नेजति प्रयास गरेको देखिँदैन । सभा र सम्मेलन बाहेक केही उपलब्धि नभएको भनिए पनि सार्क सम्मेलनले दुई आणविक शक्ति भारत र पाकिस्तानलाई एकठाउँमा ल्याएर दक्षिण एसियाको शान्तिका लागि विश्वास निर्माण गर्ने फोरम प्रदान गरेको मान्न सकिन्छ ।
हुँदैहुँदैन त्यस्तो चै हुँदैन। किन हुँदैन भने पदाधिकारी जोसुकै भए पनि निर्णायक अरु अन्त कतैका हुन्छन्। ककस्को कविता प्राप्त भएको छ भन्ने कुरा पदाधिकारीले पत्तो पनि पाउँदैनन्। अन्तिममा थाहा हुने एकै ब्यक्ति हुन् केन्द्रीय संयोजक त्यो पनि कस्को कविता भन्ने जानकारी हुँदैन।
नेपाली प्रतिनिधिहरुले बंगलादेशी तयारी पोसाक उद्योगहरुको उत्पादन क्षमता तथा गुणस्तर उत्पादन प्रक्रिया त्यहाँको सरकारले उद्योगलाई दिएको सहुलियत सरकारी नीति उद्योगी र श्रमिकबीचको सम्बन्ध श्रमिकहरुको तलब तथा सुविधा बजार पहुँच तथा विस्तारलगायतका सम्पूर्ण पक्षको अध्ययन गर्नेछन् । संघले बंगलादेश गार्मेन्ट म्यानुफ्याक्चर्स एन्ड एक्पोर्ट एसोसिएसनसँग पनि छलफल गर्ने योजना बनाएको अध्यक्ष पाण्डेले जानकारी दिए । अध्ययन प्रतिवेदनको सुझावका आधारमा नेपाली तयारी पोसाक निकासीको अवस्थामा सुधार ल्याउन सकिने संघले जनाएको छ ।
अस्ट्रेलियाली । अस्ट्रेलिया आफ्नै पार्टी कार्यालयमा काम गर्न एक युवतीसँगको प्रेम र उनीसँगको सम्बन्धपछि
जनकपुर तेस्रो मधेश आन्दोलनका प्रथम सहिद सप्तरी हनुमानगर नगरपालिका का राजिव राउतकी श्रीमती निलम देवी राउतलाई मुख्य न्याधिवक्ताको कार्यालय प्रदेश मा नियुक्त गरिएको छ ।
मौद्रिक नीतिमा तोकिएका प्राथमिकता प्राप्त क्षेत्रमा सहुलियतपूर्ण कर्जा उपलब्ध होस् भन्ने उद्देश्यले व्यवस्था गरिएको पुनरकर्जा कोषको सीमा रु अर्ब पु याइनेछ । वाणिज्य बैंक विकास बैंक र वित्त कम्पनीले आफ्नो कुल कर्जा लगानीको क्रमशः प्रतिशत प्रतिशत र प्रतिशत विपन्न वर्गमा लगानी गर्नुपर्ने व्यवस्थालाई परिमार्जन गरी तीनै वर्गका संस्थाका लागि यस्तो कर्जा लगानीको न्यूनतम सीमा प्रतिशत तोकिएको छ ।
उनले उपाधि जित्नको लागि तीन सेटको आवश्यकता पर्यो । उनले तथा को सेटमा डेल पोर्तोलाई हराउँदै उपाधि जितेका हुन् । करियरको औं ग्राण्डस्लाम जितेका जोकोभिचले पीट सेमप्रसासँगको रेकर्ड बराबरी गरेका छन् ।
त्रिवि पदाधिकारीहरूले जिल्ला जिल्लामा अभिमुखीकरणसमेत गर्दै आएका छन् । झापामा खुलेको कृषि क्याम्पससहित त्रिविमा अहिले वटा आंगिक क्याम्पस छन् । वटा केन्द्रीय विभागमा देखि नै सेमेस्टर प्रणाली सुरु भइसकेको छ ।
नेपालका पोखरा डोल्पा जुम्ला सोलुखुम्बुजस्ता स्थान विश्वकै लागि समेत सौन्दर्यको अनुपम स्थान भएकाले विदेशी चलचित्रकर्मीलाई नेपाल भित्र्याउनै पर्ने उहाँको भनाइ छ ।
त्यत्रो उच्चराष्ट्रवादी अडान भएको वीपी कोइराला जस्तो महान नेताले नेतृत्व गरेको पार्टीले भारत सरकारले अन्तराष्ट्रिय कानूनको भावना विपरित महिनासम्म कठोर नाकाबन्दी गरेर नेपाली जनतालाई चरम दुख दिंदा सत्तास्वार्थमा अल्झेको कमजोर नेतृत्वको कारण नेपाली कांग्रेसले त्यो नाकाबन्दीलाई नाकाबन्दीसम्म भन्न सकेन भने निर्वाचनमा अनि जनताले नेपाली कांग्रेसलाई दण्डित नगरेर कसलाई गर्छ
निजी कम्पनीले औषधि र खाद्यान्न उत्पादनमा घाटा भएको भन्दै अनिच्छा देखाउन थालेपछि सरकारले तेल बिक्री गरेको पैसाबाट खाद्यान्न र औषधि आयात गर्न थाल्यो ।
भारतको लखनउमा जारी एकदिवसीय क्रिकेट सिरिजअन्तर्गत आज भएको दोस्रो खेलमा नेपालको यू टोलीले भारतको यू ए लाई रनको चुनौती दिएको छ । लखनउस्थित एकाना क्रिकेट रङ्गशालामा टस जितेर नेपालले ब्याटिङ गर्दै दशमलव ओभरमा सबै विकेट गुमाएर रन बनायो । नेपालका लागि सन्दिप जोराले सर्वाधिक रन बनाए । उनले बल खेल्दै एक छक्का र पाँच चौका हाने । तृतराज दासले तथा भीम सार्कीले रन बनाए । बलिङतर्फ भारतका वाईडी मङ्गवानी र अजयदेव गौडले चार चार विकेट लिए ।
चैत काठमाडौं । व्यवस्थापिका संसद्मा हरेक वर्षको जेठ गते अर्थमन्त्रीले बजेट पेश गर्नुपर्ने संविधानमा व्यवस्था भए अनुरुप आगामी आर्थिक वर्षको बजेट निर्माणको प्रक्रियालाई तीब्रता दिइएको अर्थ मन्त्
अझ तत्काल घर बनाउने कुरामा पनि पीडितहरु हच्किन थालेका छन् । त्यहि स्थानमा घर बनाउँदा त्यसको भग्नावशेष नरहँदा लगतमा छुटिने पो हो कि थुप्रै खाले शंसयमा जीवन गुजारिरहेका पीडितहरु मेलमिलाप केन्द्र धाउन थालेका छन् ।
फेमली अफ गड चर्चले हिजो बुधबार साँझ भैंसेपाटीस्थित आफ्नो चर्च भवनमा एक कार्यक्रमको आयोजना गरेर एल्डर वेदीप्रसाद सुबेदीलाई आफ्नो चर्चको लिड पास्टर मा नियक्ति गरेको छ । फेमली अफ गड चर्चको लिड पास्टरकोरुपमा नियुक्तिका लागि सम्पूर्ण प्रक्रिया पु याएपछि फेमली अफ गड चर्चका पास्टर टंक सुबेदीले एल्डर वेदी सुबेदीलाई मण्डलीको अगाडि फेमली अफ गड चर्चको लिड पास्टरकोरुपमा नियुक्ति गरिएको घोषणा गर्नुभएको थियो ।
फर्नेस आयलले चल्ने ती मेसिनबाट सय का दरले सय किलोवाट बिजुली उत्पादन हुन्थ्यो । उत्पादित बिजुली मिलमा खपत भई बाहिरका केही उद्योगलाई पनि आपूर्ति गरिएको थियो । आसपास क्ष्ाेत्रमा रहेका रघुपति जुटमिल अशोक टेक्सटाइल सुगर मिल हुलास मेटलजस्ता उद्याेगका साथै अरुण सिनेमा हलमा पनि बिजुली दिइएको थियो ।
आजको कार्यक्रममा सिटोङ क्षेत्रका मादले गायक नर बहादुर गुरुङले मादले गीत अनि प्रणय गुरुङले आफ्नै एल्बमका गीतहरु गाएर सबैलाई मन्त्रमुघ्ध बनाएका थिए भने मङपू क्षेत्रका केटीहरुले नृत्यहरु प्रस्तुत गरेर कार्यक्रमलाई अझ रोचक बनाएका थिए
कारण पहिले वर्णन दोषपूर्ण संरचना विश्व आसपास को जटिल काम गर्न जोडतोडले छ जो र आशाहीनता वृद्धि गर्छ कारण क्षति को वैश्विक प्रकृति असामयिक भन्दा झुन्डिएको गर्न यसको र समर्पित प्रदर्शन गर्ने सुनाइसकेको विशिष्ट निर्वासनमा यो तिनीहरूलाई सामना गर्न छ
आइतबारको घटनाको ठिक दुई दिन अघि सोही स्थानबाट प्रहरीले तीन किलो सुनसहित चार भारतीय नागरिक र एक नेपालीलाई पक्राउ गरेको थियो।
मदर इण्डियाः सन् मा रिलिज भएको यो पिक्चर महबुब खानले निर्देशित गरेका थिए। राजकुमार राजेन्द्र कुमार सुनील दत्त र नरगिसको मुख्य भूमिका थियो र फिल्म स्त्रीप्रधान कथावस्तुमा आधारित थियो। तात्कालिक भारतीय परिवेशमा गाउँ घर समाजमा स्त्रीको भूमिका अंग्रेजको दासताबाट मुक्त तर आफ्नै वर्ग समाज र धर्मको ठेकेदारीको चंगुलमा जकडिएको भारतीय ग्रामीण परिवेशको यथार्थ चित्रण गरेको थियो यो फिल्मले। नारी उन्मुक्ति र नारी सशक्तीकरण विषयलाई लिएर भारतमा अनेकौँ फिल्म बने तर मदर इण्डिया ले आर्जन गरेको ख्यातिको छेउछाउ पनि पुग्न सकेनन्।
विमानस्थलका महाप्रबन्धक राजकुमार क्षत्रीद्वारा मंगलबार हस्ताक्षरित विज्ञप्तिमा विमानस्थलमा एक्लै जान असक्षम रहेका यात्रुले एकजनासम्म सहयेगी मात्र भित्र लिएर जान सक्ने जनाइएको छ ।
साथै मापदण्ड विपरित संचालन भइरहेका शैक्षिक संस्थाहरुलाई कारवाही गर्नुको साटो मापदण्ड नपुगेका नयाँ शैक्षिक संस्थाहरुलाई सम्बन्धन दिने षड्यन्त्र पनि भइरहेको छ । त्यस्ता शैक्षिक संस्थाहरुलाई सम्बन्धन दिइए र मापदण्ड विपरित संचालित शैक्षिक संस्थाहरुलाई कारवाही नगरिए कडा संघर्षमा जान बाध्य हुनेछौं ।
गत वर्ष कार्यालयमा निवेदन दिएका मञ्जु बजु हाउजिङ रवीन्द्र ल्यान्ड एन्ड हाउजिङ इजी रियल इस्टेट किरण भवन रेसिडेन्सी वल्र्ड प्रपर्टी डिलर्स तथा धाम्पुस रियल इस्टेट खारेज भइसकेका छन् । मनास्लु स्टक ब्रोकरेज हारिती जेएमएस सेक्युरिटिज बागमती ब्रोकरेज सुखी क्लियरिङ हाउसलगायत सेयर कारोबार गर्ने कम्पनीको समेत लाइसेन्स खारेज भइसकेको कार्यालयले जनाएको छ ।
न्यूनतम तलब र आधारभूत अधिकार नदिने पुराना कामदारलाई समस्यामा पारेका कम्पनीको मागपत्र स्वीकृत नहुने
लसुन खने पछि खेतमै गानालाई बोटले छोपी सुकाई सम्पूर्ण बोट सुकेपछि छाया र हावामा राम्ररी सुकाई थन्काउनाले भण्डारणमा राम्रो हुन्छ ।
हो म अरु जस्तो सामान्य मान्छेले जस्तै धेरै काम गर्न सक्छु उदाहारणको लागि मैले मोबाइल चलाउछु इन्टरनेट मज्जाले नै चलाउछु नित्यकर्महरु पनि आफैले गर्छु सेतो छडीले म बाटोमा हिड्न सक्छु इत्यादि
यस्तो व्यवस्थाका कारण घुमाउरो शैलीमा सिण्डिकेटधारी स्थानीय यातायात व्यवसायीलाई सहयोग पुगेको थियो । नयाँ निर्णयअनुसार फिटसम्म लम्बाइ भएका दुई सापटे सिट क्षमता भएका बस सञ्चालन गर्न सकिने जनाइएको छ ।
मुम्बई । भारतीय चलचित्र जगतकी चर्चित अभिनेत्री श्रीदेवीको पार्थिक शरीर सोमबार मुम्बइ ल्याइने भारतीय सञ्चार माध्यमहरुले जनाएका छन् । चर्चित अभिनेत्री श्रीदेवीको शनिबार राति निधन भएको थियो । संयुक्त अरब इमिरेट्समा
बागलुङ नगरपालिका स्थित घरको छतमा सुकाइएका झिनियाँ रोटी । तिहारमा झिनियाँ रोटीको खपत बढी हुने गर्छ । तस्वीर रामबहादुर थापा बागलुङ रासस
उनले बुधबार बयानका लागि उपस्थित भएपछि आपू असुरक्षित महसुस गरिरहेकाले मानवअधिकारकर्मीको निगरानीमा हिरासतमा बस्नुपर्ने भनी अदालतसँग माग गरेका थिए ।
स्तनमा केही गिर्खाहरु आएको छ कि छैन भनेर महिनाको एक पटक कम्तीमा पनि छाम्ने हो भने थाहा पाउन सकिने चिकित्सकहरु बताउँछन् भने एकदुई वर्षको फरकमा अस्पतालमै गएर जाँच पनि गराउनु पर्छ । प्रत्येक वर्षको अक्टोबर महिनालाई विश्वभर स्तन क्यान्सरबारे जनचेतना महिनाका रुपमा पनि मनाउने गरिन्छ ।
यदी बनेको छैन भने पर्यटक आउने अथवा नआउने भए पनि सार्वजनिक ठाउमा तुरुन्तै ट्वाइलेट बनाउन त्यो ठाउँको जिम्मेवारी लिने मान्छेलाई आग्रह गर्छु । अब टन टन सु सु आएको बेला कस्तो हुन्छ त्यो त सबै लाई था छदै छ । अझ तपाईंको पेट बिग्रिएको छ भने त तपाईंलाई बित्यास नै पर्छ। म मात्र होइन पर्यटक पनि आत्तिएको मैले धेरै चोटि देखेको छु। अनी अर्को कुरा नेपालमा पर्यटन बर्ष चल्दै छ जुन सार्है खुशीको कुरा हो। जस्ले पनि सरकार र नेताले काम गर्दैन भनेको सुन्दा सुन्दा वाक्क लाग्छ। यो पर्यटक बर्ष सफल पार्न के गर्न सक्छौ भनेर अब हामी आँफैनै सोचौ न
सन् को जनवरीदेखि उनी मोनाकोमा आवद्ध छन्। गोलकिपरले गोल विरलै गर्ने गर्छन्। तर सन् को सिजनमा बोउलोग्नेसित को विजयमा उनैले फ्रिकिकबाट विजयी गोल गरेका थिए।
प्रदेश सरकारले रुपन्देहीमा भैरहवा बुटवल दाङमा तुल्सीपुर घोराही र बाँकेमा नेपालगञ्ज कोहलपुरलाई केन्द्र बनाई महानगरका रुपमा विकास गर्ने योजना अगाडि सारेकाले महानगर बनेसँगै नेपालगञ्जका उद्योगी व्यापारीका अधिकांश समस्या हल हुने मुख्यमन्त्री पोखरेलले उल्लेख गर्नुभयो । उहाँले प्रदेश मा रुपन्देही बाँके र दाङलाई केन्द्र मानेर तीनवटा महानगरसहितको एकीकृत गुरुयोजना निर्माण गर्ने सोचका साथ प्रदेश सरकारले काम गरिरहेको बताउनुभयो ।
मंसिर बुटवल । रुपन्देहीका अन्य क्षेत्रमा कांग्रेस र मधेसी दलहरुसँग प्रतिस्पर्धा गरिरहेको वाम गठबन्धनले क्षेत्र नम्बर लाई सेफ जोन मा राखेको छ । एमाले उपमहासचिव विष्णु पौडेल हृयाट्रिक जितको प्रयासमा छन् । स्थानीय तहको मत र माओवादीको साथले परिस्थिति उनको अनुकुलमा देखिन्छ ।
बिहीबार काठमाडौंमा महिला शक्ति महासंघ नेपाल अखिल नेपाल महिला संघ अखिल नेपाल महिला संघ क्रान्तिकारी अखिल नेपाल प्रगतिशील महिला संघले आयोजना गरेको कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै नेतृ यमीले भन्नुभयो महिलाहरुको भविष्यमाथि खेलवाड गरिएको छ । महिलालाई लजालु बनाएर लुकाउने र निजी साधनको रुपमा घर गृहस्थिमा सीमित राख्ने गरिएको छ । अझै पनि नेपालमा छाउपडी प्रथा कायमै छ । सामाजिक आर्थिक रुपान्तरण नभएसम्म महिला हिंसाको घटना अन्त्य हुँदैन ।
माधवपुर गाविसका सचिव शिवराज खड्का पनि खुदिमु घोषणाका लागि केहि मात्रामा भएपनि खर्च गर्नु जरुरी रहेको बताउनुहुन्छ ।
कार्यक्रम बाट उठेको रकम निकुन्जले परोपकारीमा उपयोग गर्दै आएको छ । नेपालको करिब वटा जिल्लाका भन्दा बढी पाठेघर खस्ने रोग बाट पीडित महिलाहरु लाई निःशुल्कमा उपचार गरिसकेको छ ।
आन्तरिक तथा बाह्य क्षेत्रमा उडान विस्तार गरि हवाई यात्रुहरुको सेवा र सुविधालाई मध्यनजर गर्दै लाइट फ्रेन्डली र फ्लेक्सी गरि किसिमकावाई भाडा निर्धारण गरेको छ ।
पार्दी शाखाका सञ्चालक ब्रम्हकुमारी अप्सराले नारीको आध्यात्मिक शक्तिबाट मात्र विश्व शान्ति सम्भव हुने दावी गरिन्।
काठमाडौं नयाँ शक्ति पार्टी नेपालका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले सदाचारयुक्त राजनीतिको लागि नयाँ शक्ति पार्टी एक मात्र विकल्प भएकाे बताउनु भएको छ । शनिबार केन्द्रीय कार्यालय बबरमहलमा पार्टी प्रवेश कार्यक्रममा बोल्दै सयोजक भट्टराईले नेपाललाई हिमाल पहाड तराई मधेसको पहिचानसहितको इन्द्रधनुषी राट्रिय चरित्रसहितको राज्यको परिभाषा गर्ने पहिलो पार्टी नयाँ शक्ति भएको दाबी गर्नुभयो ।
गिरिजाप्रसाद कोइरालासँग बिगतमा गरिएको अंतरिम सम्झौतालाई नयाँ संविधानले ठाउँ नदिएर बिश्वासघात गरेको भन्दै यसपालि आन्दोलनकारी जुनसुकै हालतमा आन्दोलनलाई निरन्तरता दिनुपर्ने पक्षमा छन्। त्यसकारण पनि मधेसी नेता जे पायो त्यही सम्झौता गर्न हिच्किकाउँछन।
व्यक्ति विषेशप्रतिको मनभिन्नता नै पार्टी परित्यागको आधार बन्छ र केही लेनदेन अर्थात् पदको मोलमोलाइ नै अर्काै पार्टी प्रवेशको लागि पर्याप्त आधार मानिन्छ । यो चरित्र चाहे सरकार परिवर्तन होस् या पार्टी धु्रवीकरण दुवैमा जबरजस्त लागू हुँदै आएको छ । सत्तामा नरहँदा चर्का चर्का विरोध गर्ने तर जब सत्तामा आरोहण हुइन्छ तब लम्पसार परी राष्ट्रियतामाथि घात गर्ने प्रवृत्ति यदाकदा देखिन्छ । सरकारको विरोध र समर्थन गर्ने आधार कुनै राष्ट्रिय राजनीतिक मुद्दा नभई पदको मोलमोलाइ नै निर्णायक भएको देखिएकै हो । यसको नाङ्गो रूप यसपालिको स्थानीय तहको निर्वाचनमा झनै उदाङ्गियो । बिलकुल विपरीत ध्रुवका राजनीतिक दलहरूले आपसमा मिली निर्वाचनमा साझा उम्मेदवार बनाई जनताका अगाडि मत माग्ने गरियो । हामी सबैलाई जानकारी भएकै कुरा हो कि हरेक दलहरूले मुलुकको विकास समृद्धि र राष्टियताप्रति अलग अलग विचार दृष्टिकोण बनाएका हुन्छन् । यसैको आधारमा आ आफ्ना समूह निर्माण भएर तत्तत् दलमा आबद्ध भई त्यसै लक्ष्य प्राप्तिको दिशामा सबैै सम्बद्ध जनसमुदाय लागिरहेका हुन्छन् र सोही विश्वास आस्थाको आधारमा जनताको अगाडि मत मागिन्छ । सोही मतको परिणामलाई नै दलकोे परीक्षण मानिन्छ । यही नै लोकतन्त्रको सुन्दर गहना हो र निर्वाचनको सार हो । यसै प्रक्रियाले दलहरू जनताबाट अनुमोदित हुँदै गएको मानिन्छ ।
मेरो यो श्रद्धाञ्जली तुलाधरको मानवीयताको सम्मान स्वरुप हो । कुनै वाद विचार सिद्धान्त आन्दोलन आदिमा समाज बिभक्त होला । तुलाधरका अडानका कोही पूजारी होलान कोही आलोचक । कसैले देउता बनाउलान कसैले त्यसको ठिक उल्टो । तर मैले भेटेका सिमित मान्छेमा तुलाधर एउटा यस्तो मान्छे थिए जो साँच्चै मान्छे थिए । जे थिए त्यही देखिए र देखिँदा देखिँदै यो धर्तीबाट विदा भए । हार्दिक श्रद्धा सुमन स्वर्गीय तुलाधरप्रति ।
सिरहा लहान नगरक्षेत्रभित्र पूर्व पश्चिम राजमार्गबाट नउठाइएको फोहोर दिनपछि नेपाल विद्यार्थी संघ र तरुण दलले उठाएर लहान नगरपालिकाको मुख्य कार्यालय परिसरमै थुपारिदिएका छन् ।
नया शक्ती के राजनितिक प्रोपागेण्डा मात्र हो त यो प्रस्न सबको मनमा खेलेको हुन सक्छ । तर जहाँ सम्म मेरो बुझाइ हो होइन नया शक्ती बिगतको अध्ययन बर्तमानलाई सम्मान र समुचित भबिस्यको परिकल्पना दिने सोच हो । यस्को अर्थ राजनितिक शक्ति मात्र होइन नया शक्ति। यो सामाजिक उन्नती व्यापारिक औधोगिकरण शैक्षिक वैज्ञानिकरण मानविय सस्कृतीको सम्रक्षण दिन सक्ने स्वतन्त्र विचारहरुको सामुहिक सन्कलन हो। अझ सहज रुपमा भन्नुपर्दा नया शक्ति शिक्षा स्वास्थ अर्थ उध्योगले आदिले चाहेको परिवर्तनको परिकल्पना हो।
भुवन केसि ले रबि लाइ ड्रिम्सको निर्माता होइन भने पछि यो बिबाद बाहिर आएको हो । तर रबि भने ड्रिम्सको छायांकन अबधिभर संगै हिडेका भुवन केसिको नाममा बारम्बार पैसा हालेको पनि बताएका छन् । ड्रिम्स को छायांकनमा नै रबि को लाख हजार सकिएको भनिएको छ । निर्माता रबि बस्नेतले प्रेस बिज्ञप्ती जारी गर्दै एउटा सानो निबेदनले समेट सेन्सर सिफारिस रोक्ने चलचित्र बिकाश बोर्डले एक साथ वटा संस्थामा उजुरी दर्ता गरे पनि सेन्सर सिफारिस दिएको भन्दै बोर्डको नियतमाथि पनि प्रश्न चिन्ह खडा गरेका छन् ।
विश्वकप छनोट अन्तर्गत नेपालले जिम्बाब्वेमा खेलेका लिस्ट ए अन्तर्गतका खेललाई आईसीसीले ओडीआई मान्यता दिएको छ। जस अनुसार नेपालले खेलमा हार र जित हात पर्दै ओडीआई वरियतमा औँ स्थानमा उक्लिएको हो।
नकआउट चरणको त्यो खेल निकै इनटेन्स बन्यो । यहि खेलमा स्टार खेलाडीको रुपमा उदाय केलियन एमबाप्पे । फ्रान्सले मेस्सीको टिम अर्जेन्टिनालाई ले हरायो । मेस्सी घर फर्किए फ्रान्स अघि बढ्यो । यो खेल जारी विश्वकपको उत्कृष्ट खेल मध्ये एक हो ।
हिमाली क्षेत्रमा समेत पुगेर चीनविरोधी गतिविधि गर्न सोलुखुम्बु आएको आरोपमा माओवादीका स्थानीय कार्यकर्ताले सुदलाई कालो झन्डा देखाउने कार्यक्रम तय भएको थियो। माओवादी पोलिटब्युरो सदस्य तथा सभासद् गोपाल किराती र अर्का सभासद् आङदावा शेर्पाले विरोध कार्यक्रमको नेतृत्व गरेका थिए।
बङलामुखीसम्मको हिडाई सुपर लाइस्क् भनेर मैले अघिल्लो ब्लग पोस्टमा भनेको थिए। बङलामुखीबाट सिधै सानो गल्ली छ त्यो गल्लीबाट चाकुपाट छिर्ने बाटो छ। चाकुपाट पुग्न त्यो गल्लीबाट मिनेट जती हिंड्न पर्छ होला मैले अहिले त्यो गल्लीको नाम नै बिर्सें हे प्रभु त्यो गल्ली यस्तो गनाउछ कि कुरै नगरौ नाक मुख थुनेर हिंड्न पर्छ। अझै कहिले काही त आँखा नै छोप्न पनि मन लाग्छ किनकी आमा बाउले नानीहरुलाई घर अगाडिनै आची गराइ रहेका हुन्छन।
उसले पत्रमार्फत नै कार्यक्रम शीर्षक अहिलेसम्म भएका उपलब्धि बजेटको आकार र खर्च गर्न नसक्नुको कारण उल्लेख गरेर खर्च गर्न सकिने सुझाव पेस गर्न भनेको छ ।
गोपनियताको अधिकार कुनै पनि व्यक्तिको मौलिक अधिकार हो यौन गतिविधिको विषय गोपनियताको परिभाषा अन्तर्गत पर्दछ नेपालको सर्वाेच्च अदालतले गरेको फैसला उधृत गर्दै भारतीय सर्वाेच्च अदालतको फैसलामा भनिएको छ दुई वयस्कले कुन प्रकारको यौन सम्बन्ध राख्छन् र त्यो प्राकृतिक वा अप्राकृतिक के हो भन्ने प्रश्न गर्ने अधिकार कसैसँग हुँदैन।
आजका बच्चा प्रविधिको युगमा जन्मिएका हुन् । उनीहरूलाई धेरै कुरा प्रविधिले नै सिकाएको छ । नयाँनयाँ कुरा सिक्नु जान्नु एकदमै आवश्यक छ । तर आफ्नो अस्तित्वलाई नै मेटेर अरूको भाषाशैलीमा रमाउनुचाहिँ एकदमै गलत कुरा हो । यसले गर्दा आफ्नो मौलिता हराउने बच्चाहरूमा व्यावहारिक ज्ञानको अभाव हुने कसैले केही भन्यो भने नराम्रोसँग जवाफ दिने । यस्ताप्रकारका व्यवहारबाट घर नै तनावग्रस्त हुन सक्छ ।
काठमाडौँ प्रतिनिधिसभाको शुक्रबारको बैठकमा सांसदहरु र संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्री रवीन्द्र अधिकारी बीच नागरिक उड्डयन क्षेत्रका विषयमा प्रश्नोत्तर भयो । अधिकारीले सार्वजनिक महत्वका विषयमा जानकारी दिएपछि प्रश्नोत्तर सुरू भएको थियो ।
चीनको प्रतिव्यक्ति आय हजार डलर पुगेको एक प्रतिवेदनले देखाएको छ । केन्द्रीय मन्त्रिपरिषद्को सूचना कार्यालयले जारी गरेको स्वेतपत्रअनुसार विगत दशकको अवधिमा उच्च आर्थिक वृद्धिदरका कारण त्यहाँको प्रतिव्यक्ति आय बढेको हो ।
श्रीदेवी जुन कार्यक्रममा जान्थिन् ती पुरुष त्यहीँ पुग्थे । आफूलाई पछ्याएको जस्तो लागेपछि उनले सबै जानकारी मागिन् । तपाईँ को कहाँको किन मेरो पछि
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । नेपाल एसोसिएशन अफ् राफ्टिङ एजेन्टस् नारा ले आयोजना गरेको तीन दिने एड्भान्स रिभर गाइड तालिम सम्पन्न भएको छ
पानीले घेरिएको चट्टानमाथि बसिरहेको अवस्थामा दुईजना ब्रिटिश गोताखोरहरूसँग उनीहरूको जम्काझेट भएकोछ ।फसेकाहरूको उद्धार गर्न लागिएको खबरसँगै उनीहरूको परिवारका सदस्यहरू आह्लादित भएका छन्।गुफामा फसेका किशोरहरूमध्येका एकजनाकी आमाले उनीहरूबारे सुनेर आफू औधी खुशी भएको बताइन्।आज सबैभन्दा राम्रो दिन हो। म धेरै दिनदेखि आफ्नो छोरालाई कुरिरहेकी छु। म उसलाई भेट्ने बित्तिकै अङ्गालो मार्नेछु।गुफामा किशोरहरू जीवितै पाइएपछि अब उनीहरूलाई निकाल्ने चुनौती छ।
स्वास्थ्यमा लगानी गर्नेहरूले सजग रहनुहोला । जेठ महिनामा केहि धनमाल हराउने योग छ । आर्थिक दृष्टिकोणले भाद्र पौष र माघ पहिना शुभ रहेका छन् । प्रेमी जोडीहरूको सम्बन्ध प्रगाढ हुँदै पारिवारिक समर्थनमा विवाह सम्पन्न हुनेछ । कात्तिक बाट प्रेमी र प्रेमिकाका घर परिवार बाट केहि अफ्ठ्यारा परिस्थितीहरू सिर्जना हुनेछ । दाजुभाई तथा घरपरिवार बाट टाढिनु पर्नेछ ।शैक्षिकक्षेत्रबाट सोचेअनुसार प्रतिफल नमिल्ला । विद्यार्थीहरूलाई पढाई लेखईमा रुचि घट्नेछ । गणित विषयका बिद्यार्थीहरूको लागि यो वर्ष कमजोर सावित हुनेछ । शैक्षिकक्षेत्रबाट मंसिर र माघ महिनामा अधिक सफलता मिल्नेछ । शुभकार्यको चर्चा चल्नेछ । नयाँ रोजगारको अवसर मिल्नेछ । निजामती कर्मचारी हरूको सरुवा तथा बढुवा हुने योग छ । मेडिकल पेसामा अधिक सफलता मिल्नेछ । यो बर्ष बैदेशिक रोजगारमा जानेहरूका लागि राम्रो छ । शरीरमा आलस्य र मनमा निराशा छाउनेछ । परिवारको स्वाथ्यमा धन खर्च हुनेछ । ज्वरो आउने र मानसिक चिन्ता पनि बढ्नेछ । सवारि साधनको प्रयोग गर्दा वा पैदल यात्रा गर्दा ध्यान दिनुहोला । यात्रामा विशेष सावधानी अपनाउनुपर्नेछ । शुभ रङ्गः रातो पहेंलो गुलाबी र सुन्तलारङ्ग शुभ रङ्ग हो । शुभ अङ्कः र शुभ अङ्क हो ।के गर्ने शनिवार पीपलमा जल चढाउने र भगवतीको दर्शन गर्नाले ग्रहवाधा कम हुनेछ । शनिवार शिवजी र विहिवार विष्णु भगवानको दर्शन गरी विद्यार्थीहरूलाई सहयोग गर्ने र घरमा केराको वृक्ष लगाउने । निमुखा प्राणीहरूलाई आहार दिनाले भाग्यमा वृद्धि हुनेछ ।
काठमाडौं साउन ।नक्कली शैक्षिक प्रमाणपत्रका आधारमा चिकित्सक बनेर अभ्यास गरेको अभियोग अदालतमा विचाराधीन रहेका चिकित्सकहरु पुनः काममा फर्किएका छन् । जिल्लामा मुद्दा चलिरहेका चिकित्सकहरु मुद्दाको छि
उनका अनुसार संवेदनशील जलाधारअन्तर्गत ठूल्ठूला नदी किनारको रोकथाम सहरी खानेपानी र सडकछेउको जमिनको रोकथाम पर्छ । त्यसबाहेक चार प पहिरो पोखरी प्राकृतिक सिमाना र नदी किनारको पर्यावरण मा मुख्य ध्यान दिइने उनले बताए ।
नेपालको प्रशासनिक संयन्त्रमा रहेका पदाधिकारी कर्मचारीहरुका मानसिकता पुरानै रहनु हरेक पटक खर्च गराउने प्रक्रियालाई झन्झटिलो बनाएर भ्रष्टाचार गर्ने दुलो खोज्न थाल्नु प्रक्रियामा अगाडि बढिसकेका कामलाई दुई चार दिन नै अलमल्याइदिन र हुने कामलाई पनि नहुने भनेर फर्काइदिने परिपाटीका कारण लगानीकर्ताहरु हतोत्साही बन्न पुग्दछन् । नेपालीका लागि त यस्तो प्रवृत्ति नयाँ नलाग्ला तर विदेशीहरुले यस्ता कार्यलाई दुत्कार्छन् घृणा गर्दछन् । वास्तवमा देशमा नयाँ सरकार त बन्यो तर यहाँको प्रशासन पुरानै छ उनीहरुको काम गर्ने तौरतरिका पनि पुरानै हुनु सरकारको प्रभावकारिता नदेखिनु हो ।
प्राचीन कालमा गुरुकुलको जुन किसिमको स्वरूप थियो नेपालका गेरुकरलहरूमा पनि त्यही किसिमको स्वरूप रहेको पाइन्छ । खासगरी भारतवर्ष उत्तरमा हिमालयदेखि शृङ्खलादेखि खक्षिणमा कन्याकुमारीसम्म र पूर्वमा बङ्गालको खाडीदेखि पश्चिममा अरब सागरसम्म को गुरुकुल पद्धति दुइर्वटा परम्परामा रहेको पाइन्छ शैव परम्परा र वैष्णव परम्परा । शैव परम्परामा शिवबाट पार्वतीले प्राप्त गरेका विद्या पर्दछन् जसमध्ये व्याकरण तन्त्रविद्या सङ्गीत विद्या आदि प्रमुख छन् भने वैष्णव परम्परामा नारायणबाट ब्रह्मा वशिष्ठ शक्ति परासर व्यास शुकदेव गौडपाद शङ्कराचार्य आदिका क्रमले विकसित भएको पाइन्छ । विशेष गरी नेपालका शिमशृङैखलालार्इ प्रचीन ऋषिमुनिको साधनास्थलका रूपमा लिइन्छ । व्यासको साधनाभूमि र याज्ञवल्क्यको साधनाभूमि नेपाल नै हो मन्ने मान्यता रहिआएको छ ।
दोश्रो चरण अन्तरगत जेठ गते हुन लागेको स्थानीय तहको निर्वाचनका लागि प्रदेश नम्बर सातमा मतदाता शिक्षा कार्यक्रम पुनः सुरु हुने भएको छ । यसअघि बैशाख
जेठ काठमाडौँ हिमाली भेगका जनताको प्रतिशत आयआर्जनको स्रोतका रुपमा रहेको बहुमूल्य जडीबुटी यार्सागुम्बा सरकारको प्राथमिकतामा भने पर्न सकेको देखिँदैन । नेपालमा पछिल्लो दुई दशकयता यार्सागुम्बाको व्यावसायिक रुपमा संकलन तथा ओसारपसार हँुदै आए पनि सरकारले यसमा अझै स्पष्ट नीति र कानूनको व्यवस्थ
टिप्स केरा महिना फल्ने फल हो। यो खानुको धेरै फाइदाहरु छन्। तर केही अवस्थामा केरा खानु हानिकारक मानिन्छ।
त्यसका लागि विधान अनुकूल बनाएर पार्टीका विभाग र अन्य समितिमा व्यवस्थापन गर्ने देउवाको चाहना छ एक केन्द्रीय सदस्यले भने केन्द्रीय कार्यसमितिको सबै संरचनामा पकड कायम गरेपछि मात्रै महाधिवेशनमा जाने सोचमा देउवा छन् ।
साढे तीन लाख हाराहारी जनसंख्या भएको आइसल्यान्ड यूरोप जस्तो कठिन समूहबाट छनोट हुँदा सबै तीनछक्क परिरहेका छन् । गत वर्ष भारतमा आयोजित यूथ विश्वकपको फाइनल पुगेर अफ्रिकी राष्ट्र नाइजरले यस्तै आश्चर्यमा पारेको थियो । विश्वको दोस्रो गरीब राष्ट्र नाइजरका नागरिकको कमाइ दैनिक डलरभन्दा कम छ ।
काठमाण्डौ काठमाडौमा भएको नमुना संयुक्त राष्ट्रसंघ सभा घोषणापत्र जारी गर्दै समापन भएको छ । तीन दिने सभा विषेश कार्यक्रमको आयोजना गरि समापन गरिएको हो । रिलायन्स इजुकेशन नेटवर्क र हाउस अफ युथ
सबै बैंकका कर्जा शाखामा बस्नु भएका साथीहरुलाई फूल भ्यालूको बीमा गनु पर्छ भन्ने कुरा बुझाउन सक्यौ भने मात्रै पनि हाम्रो प्रतिशत विजनेस बढ्छ । करोड रुपैयाँको घर राखेर कुनै एउटा व्यक्तिले मानौ लाख रुपैयाँ कर्जा लिन्छ । त्यो मान्छेको घर करोडको भए पनि कर्जा लिएको लाख रुपैयाँको मात्रै बीमा गर्ने प्रचलन छ । घरको भ्यालू अनुसारको बीमा गर्ने हो भने विजनेस राम्रोसँग बढ्ने थियो ।
समितिले दिएको निर्देशन पालना नगरे ढुङ्गा बालुवा र गिट्टी उत्खननमा रोक लगाउने अधिकारसमेत दिइएको सहसचिव नेपालले बताए ।
पत्रपत्रिकाको गति थिएन गोरखापत्र युगमा । गोरखापत्र वर्षसम्म अर्थात् सालसम्म साप्ताहिक रूपमा प्रकाशित हुन्थ्यो । त्यसपछि अर्धसाप्ताहिक भयो । त्यसको वर्षपछि अर्थात् पुस देखि सातामा तीन दिन प्रकाशित हुन थाल्यो । प्रजातन्त्र शब्दमा मात्र भए पनि काम लाग्ने रहेछ । उपमाका रूपमा गोरखापत्रलाई लिन सकिन्छ । प्रजातन्त्र स्थापनाको वर्षपछि गोरखापत्र दैनिक भो फागुन देखि ।
बैंकलाई आमजनमानसले गरेको प्रगाढ विश्वास अगाध स्नेह र बैंकप्रतिको भरोसाले गर्दा मुलुकभर शाखा कार्यालयहरु एटिएम वटा एक्सटेन्सन काउण्टर एवं वटा शाखारहित बैंकिङ्ग ईकाई मार्फत बैंकिङ्ग सेवाप्रदानगर्ने मुलुककै सबैभन्दा ठूलो शाखा सञ्जाल भएको बैंक हुन सफल भएको छ ।
यसअघिको नेतृत्वको सफलताको आधार अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगितामा प्रदर्शन रहने गरेकोमा अहिलेका अध्यक्ष शेर्पाका लागि पनि अहिलेको साफ च्याम्पियनसिप परीक्षाकै रूपमै रहनेछ । यति सकारात्मक धारणा त राख्नैपर्छ कि नेपाली फुटबलका लागि उनी भाग्यमानी साबित हुनेछन् । यसपल्ट सायद नेपालको भाग्य फेरिनेछ साफ च्याम्पियनसिपमा ।
कन्या सामाजिक काममा सरिक हुँदा मन पराउने साथी फेला पर्ने सम्भावना छ । घरायसी व्यवहार सञ्चालन गर्ने जिम्मेवार आइलाग्न सक्छ । भविष्यको चिन्ताले सताउनेछ । असहज परिस्थितिबाट उम्कन थप धैर्यता आवश्यक देखिन्छ । नयाँ क्षेत्रमा लगानी गर्ने अवसर जुट्न सक्छ । सप्ताहन्तमा लक्ष्य प्राप्त गर्न सकिनेछ ।
सबै स्वर्गदूतहरू आत्मा हुन् जो परमेश्वरको सेवा गर्छन् अनि उद्धार पाउनेहरूको सहायता गर्न तिनीहरूलाई पठाइन्छन्।
वर्षअघि लोमान्थाङमा सीमा प्रहरी चौकी स्थापना भए पनि कुनै प्रकृतिको उजुरी नपरेको चौकी इञ्चार्ज असइ खिमानन्द खनालले बताए।
काठमाडौं सामसङ इलेक्ट्रोनिक्सले आफ्नो पहिलो एनरोइडगो स्मार्ट ग्यालेक्सी जे टु कोर सार्वजनिक गरेको छ । स्मार्टफोन प्रयोगकर्ताले चाहने सबै खालका विशेषता भएको यो मोवाईलको मूल्य कम रहेको सामसङ इलेक्ट्रोनिक्सले जनाएको छ।
शहरिया उच्च मध्यमवर्गीय दम्पतीको व्यस्त जीवनशैलीले दाम्पत्य जीवनमा पारेको असरको कथा समेटिएको मेघा को छायांकन गतसाता सकिएको छ। चलचित्र निर्देशनमा स्नातक सम्झना भन्छिन् सिनेमा निर्देशनको अध्ययन तथा सहायक निर्देशनको अनुभवले प्रतिफल राम्रै आउनेमा विश्वस्त छु।
ग्वार्कोको पूर्वी स्तूपमा कुनै स्थानीय धर्मावलम्बी ठालुको अगुवाईमा सिमेन्ट कंक्रिट हस्तक्षेप भएको छ र दुई हजार वर्ष यसै रहेको स्तूपको आकार बदलिएको छ। यस्तो विरुप अवस्थालाई सदियौंदेखिका धर्मावलम्बी तथा इतिहास र बौद्धिक आध्यात्मको कदर गर्दै उक्त स्तूपलाई पुरानै आकार फिर्ता दिनु उचित हुनेछ। यसबाट आधुनिक युगमा बौद्ध दर्शनप्रति पुरानै लगाव रहेको प्रमाणित हुनेछ।
सो कुरा जानकारी पाएका दाहाल दाहानमा हेलिकोप्टर ल्याण्ड गरेर दाहालबाट मिर्चैया गाडीमा आएका थिए। दाहाल आउने वित्तिकै आन्दोलरत दलले कालोझण्डा देखाउन सुरु गरे। सुरुमा कालोझण्डा देखाएका आन्दोलनरत दलले दाहाल मञ्चमा बढ्ने वित्तिकै ढुंगा मुडा वर्षाउन थाले।
पक्राउ परेका मध्ये दुईजना कक्षा र मा अध्ययनरत विद्यार्थी हुन् भने कुश्वाह भारतको बनारस हिन्दु विस्वविद्यालयमा शिक्षा विषयमा स्नातक दोश्रो वर्षमा पढ्दै गरेका छात्र हुन् ।
अर्का प्रशिक्षक बालगोपाल महर्जन पनि थापासँग सहमत छन् । उनी एन्फा ग्रासरुट लेभल मै केन्द्रित हुनुपर्ने बताउँछन् । कुनै बेला हामीसँग खेल्न डराउने भूटानले वटा मिनी पिचेज तयार पारिसक्यो । अहिले एशिया कपको दोस्रो चरणको छनोट खेल्ने भइसक्यो उनी भन्छन् ।
काँचो इँटा बनाउने मजदूरले दैनिक रु देखि रु सम्म पाउँछ। काँचो इँटा भट्टीसम्म पुर् याउने लोडरको पनि दैनिक रु देखि रु सम्म आम्दानी हुन्छ। स्टकिङ्ग गर्नेले मासिक रु हजारदेखि रु हजार र फायरम्यानले मासिक रु हजार तलब पाउँछ। तलब बाहेक उनीहरूले आवास सुविधा पाउँछन्। तयारी इँटा निकाल्ने अनलोडरको कमाइ पनि दैनिक रु देखि रु सम्म हुन्छ।
यद्यपि डोल्पा दार्चुला रुकुम र बझाङ यार्सागुम्बा उत्पादन र गुणस्तरका हिसाबले महत्वपूर्ण रहेको विज्ञ क्षेत्री बताउनुहुन्छ । उहाँको अनुसार कानूनीरुपमा डोल्पा दार्चुला जुम्ला मुगु सिन्धुपलाञ्चोक रुकुम धादिङ जाजरकोट र बझाङ गरी नौ जिल्लाबाट मात्र व्यावसायिक संकलन भएको देखिन्छ ।
पोखरा । नयाँ संविधानको खुशियालीमा अनेरास्ववियु भुगोल कमिटि कास्कीले विभिन्न क्षेत्रहरुमा दिप प्रज्वलन गरेको छ । बिहीबार
बाजुरा मंसिर सुर्खेतमा भएको बस दुर्घटनामा परी मृत्यु हुनेमध्ये जना बाजुराका रहेका छन् । मृत्यु हुनेमा गोत्री का लालवीरे सार्की जंग दमाई राम दमाई पंख सार्की छन् भने ग
कात्तिक आज मंगलबार औं अमेरिकी राष्ट्रपतिको निर्वाचन हुँदै छ। सन् मा सुरु भएको प्रचलनअनुसार नोभेम्बर महिनाको पहिलो मंगलबार अमेरिकी राष्ट्रपतिको निर्वाचन हुने गर्दछ।
जुन रिभर जलयात्राको निम्ति उपयुक्त छ त्यो ठाउँ जोगाउन सकिएको अवस्थामा भोलीका दिनमा ऊर्जाको विकास पनि हुने र पर्यटन पनि जोगाउन सकिन्छ । अहिले त सरकारकै विभिन्न निकायको फरकफरक पोलिसीले जलयात्रा पर्यटनको व्यापारमाथि नै प्रश्न चिन्ह लाग्ने गरी अवरोध हुन थालेको छ । जसरी सरकारले राष्ट्रिय निकुन्ज जोगाउन सकेको छ त्यसैगरी नेपाली पर्यटनको विकास र प्रवद्र्धनको निम्ति पनि राफ्टिङका उपयुक्त स्थान जोगाउनुपर्छ । नेपालमा हाल हजार नदीनाला छन् । त्यसमध्ये विजुली त जुनबाट निकाले पनि हुन्छ तर राफ्टिङ भने सबैमा हुँदैन । यसर्थ केही नदी जोगाउनुपर्ने आवश्यकता छ । अन्य पर्यटकीय क्षेत्र भन्दा पनि जलयात्राका निम्ति भने सिमित साधान स्रोत हुन्छ । त्यसैलाई उपयोग गरेर पर्यटक आकर्षण गर्नुपर्ने पनि बाध्यता छ ।
उहाँहरूले उत्तर कोरियाली नेता तथा अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पबीच हुने भनिएको तर विविधकारणले अनिश्चित बनेको शिखर सम्मेलनलाई कसरी सफल पार्ने भन्ने बिषयमासमेत छलफल गर्नुभएको दक्षिण कोरियाली राष्ट्रपतिको कार्यालय ब्लु हाउसले जनाएको छ ।
नेत्रहीन एकदिवसीय विश्वकप क्रिकेट खेलेको नेपाली नेत्रहीन क्रिकेट टिम युएइमा सम्मानित भएको छ । संयुक्त अरब इमिरेट्स युएई मा रहेका नेपाली नेत्रहीन क्रिकेट टिमलाई एभरेस्ट मार्सल आर्टस् एन्ड स्पोर्टस् क्लबको आयोजनामा सम्मान गरिएको हो । उक्त कार्यक्रम मानक मिडियाका निर्देशक रमेश क्षितिजले सन्चालन गरेका थिए । बरदुबईस्थित एभरेस्ट मार्सल आर्टस् एन्ड स्पोर्टस् क्लबको आयोजनामा दुबईको गैरआवासीय नेपाली समाज पत्रकार महासंघ युएई शाखा जनजाती महासंघ नेपाली समाज अन्तर्रा्ष्ट्रिय नेपाली कलाकार समाज नेपाली समाज युएई र नेपाली मुस्लिम सोसाइटीले सम्मान गरेका थिए ।
बैठकपछि माओवादी केन्द्रकी प्रवक्ता पम्फा भुसालले बैठकमा सत्तापक्षले नम्बर प्रदेशको निर्वाचन सार्ने र असार गतेको निर्वाचनका लागि भोलि हुने उमेदवारी मनोनयन पनि केही दिन सार्न प्रस्ताव गरिएको बताइन् ।
उड्ने बेला भएको थियो । हेलिकप्टर हल्लियो र पल्टियो । एउटा पङ्खा भाँच्चियो आचार्यले भन्नुभयो धुवाँ पुत्पुताउन सुरु भयो । क्याप्टेनले ढोका खोल्न भ्याउनुभयो र बाँचियो । हेलिकप्टरभित्र रहेका चालक पौडेलसहित खानेपानी कार्यालयका प्रमुख आचार्य आइएमसी संस्थाका कर्मचारीहरु अमल तुलाधर विश्व श्रेष्ठ र सौरवराज क्षेत्री थिए । बिहान ः बजे काठमाडौँबाट उडेको हेलिकप्टर ः बजे साम्दोमा पल्टेको थियो ।
काठमाडौँ कात्तिक। प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको छातीमा संक्रमण देखिएपछि महाराजगञ्जस्थित शिक्षण अस्पतालमा भर्ना गरिएका छन्। उनको उपचारमा संलग्न चिकित्सकले ओलीको स्वाथ्य स्थिति स्थिर रहेको बताएका छन्। प्राडा अरुण सायमीको संयोजकत्वमा प्राडा दिव्यासिंह शाह तथा डा सन्तकुमार दास सम्मिलित चिकित्सक टोलीले प्रधानमन्त्रीको उपचार गरिरहेको छ। प्रधानमन्त्रीज्यूको स्वास्थ्य परीक्षणका पछिल्ला रिपोर्ट सुधारोन्मुख छन् सुगरको लेभल पनि स्थिर छ प्रधानमन्त्रीको स्वास्थ्यस्थितिबारे सोमबार पुरा पढौ
पाल्पा भदौ । तानसेनमा केही दिनयता विद्युत््को गडबडी अनौठो देखिएको छ । विद्युत्् आउने र जानेको कुनै टुंगो छैन । जसले गर्दा यहाँका व्यापारी व्यवसायी मिडिया संचालकलगायत सर्वसाधारण मर्कामा
आश्विन गतेसम्म चतुर्थ सुख भावमा बृहस्पतिले गोचर गर्नेछ उक्त समयमा शुभफल प्रदान गर्नेछ । आश्विन गतेदेखि फाल्गुन गतेसम्म बिद्या भावमा गोचर गर्ने बृहस्पतिले विद्या बुद्धि र सन्तान सुख गराउनेछ । फाल्गुन गते पछि सत्रु भावमा प्रवेश गर्ने बृहस्पतिले मानशिक चिन्ता शत्रुबाधा तथा गरेको कर्यमा ढिलासुस्ती हुनेछ । शनि वर्षभरिनै छैटौ भावभा गोचर गर्ने भएकाले वादविवाद तथा न्यायमा सफलता मिल्नेछ ।कल्पना भावना भ्रम र आनन्दका पछि कुद्ने बानी भएकाले यो वर्ष सुखद परिणाम प्राप्त गर्न सक्दैनन् । दाम्पत्य सम्बन्ध अनुकूल हुन सक्दैन प्रेमसम्बन्धमा पनि तिक्तता आउने सम्भावना छ । ससाना कुरामा विवाद र झगडाको स्थिति आउन बेर लाउँदैन । स्वास्थ्यस्थितिमा सुधार हुनेछ । पछाडि कुरा काट्ने व्यक्ति शत्रु वा प्रतिस्पर्द्धीहरू पराजित हुनेछन् । अभिभावक र गुरुजनसँग सम्बन्धमा प्रगाढता आउने सङ्केत छ । विज्ञान प्रविधीको सहयोगले व्यवसाय फस्टाउनेछ । फलाम तथा हार्डवेयरले फलिफाप गराउनेछ । अचल सम्पति जोड्ने समय नजिकै रहेको छ । कृषि क्षेत्रको व्यावसायबाट मनग्य धनार्जन गर्न सकिनेछ । घरजग्गाबाट मनग्य आम्दानी गर्न सकिनेछ । आर्थिक दृष्टिले नयाँ ठाउँमा लगानी गर्दा विचार पुर्याएर लगानी गर्नु पर्नेछ । तपाई विरुद्ध षड्यन्त्रको योजना बन्न सक्छ । शेयर बजारको लगानी डुब्ने भय छ । व्यवसायिक दृष्टिले भाद्र कार्तिक र फाल्गुन महिना फलदायी हुनेछ । प्रेम र मित्रताको बन्धन गाढा भई लगन गाठो बाँधिनेछ । पारिवारिक मन मुटाव कमभई दाम्पत्य सुखमा रमाउने समय आएको छ । शत्रुबाट परास्त हुने सम्भावना रहेकोछ । शैक्षिक क्षेत्रबाट मानोवाञ्छित सफलता पाईनेछ । कलाकारितामा आवद्ध व्यक्तिहरूलाई निकै राम्रो हुनेछ । नयाँ रोजगारको अवसर मिल्नेछ । जागिरेहरूको लागी पदोन्नति हुनेछ । राजनीति तथा समाजसेवामा समय दिनेहरूले जनताको गतिलो समर्थन प्राप्त गर्नेछन् ।छातीमा समस्या तथा दायाँ अंगमा चोटपटकको भय रहनेछ । छालासंग सम्बन्धित समस्या आउन सक्नेछ । शुभ रङ्ग सेतो निलो र घ्यूरङ्ग शुभ रङ्ग हो । शुभ अङ्क र शुभ अङ्क हो । के गर्ने वर्ष भरि सोमबार शिवजी तथा महामृत्युञ्जय भगवानलाई दूध चढाई पूजा गर्ने र अनाथ एवम् वृद्धजनहरूको सेवा गर्नाले भाग्यमा वृद्धि हुनेछ । सोमवार वृक्षारोपण गर्नाले पनि भाग्यमा वृद्धि हुनेछ ।
यो सँगै बार्सिलोनाले कोपा डेल रेको उपाधि औ पटक जितेको छ । बार्सिलोनापछि एथलेटिको क्लबले औ पटक कोपाको उपाधि जितेको छ ।
हेटौंडा हेटौंडास्थित एशियन पेन्ट्स् प्रा लि को आधिकारिक ट्रेड युनियन निर्वाचनबाट नयाँ शक्ति पार्टी निकट नेपाल समाजवादी औद्योगिक मजदुर संघ अत्याधिक मतका साथ विजयी भएको छ । ठूला दलहरु नेकपा एमाले माओवादी केन्द्रसम्बद्ध ट्रेड युनियनहरुलाई पछाडि पार्दै अत्यधिक मतका साथ नेपाल समाजवादी औद्योगिक मजदुर संघले विजयी हात पारेको हो ।
साहसिक पर्यटनका रुपमा चासो र चर्चाको विषय बन्दै गएको खेल क्यानोनिङ छाँगावरोहण को पोखरा र आसपासका क्षेत्रमा थप सम्भावना खोज्न थालिएको छ ।
उडान चापले एयर ट्राफिकका कारण झण्डै एक घण्टा आकाशमा घुम्नुपर्ने होल्ड अवस्था रहेको छ । दैनिक एक हजार यात्रु व्यवस्थापनको क्षमता भएको अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा हाल बढी व्यस्त समयमा दुई हजार भन्दा बढी यात्रु व्यवस्थापन गर्नुपर्ने बाध्यता छ । विमानस्थलमा सरकारी निकाय एवम् निजी कम्पनीसहित करीब निकाय सक्रिय छन् ।
त्यस्तै सालको दसैँताका न्युरोडका दुई गुँदपाक भण्डारले सडेका मिठाइ कुहिएको गँुदपाक लाखामरीलाई खुदो र चिनी मिसाई ढलको लेदो पानीमा पकाइरहेको अवस्थामै भेटेपछि करिब सय किलो गुँदपाक नष्ट गरिएको थियो। त्यस्तै अर्काे अनुगमनमा बौद्धको एउटा मादिरा भट्टीमा अन्नबाट नभई होटलबाट फालेका खानेकुरा फोहोर प्लास्टिक जीवजन्तुका हाडखोर पुराना जुत्ता मोजा थोत्रा कपडा आदिलाई नसालु पदार्थमा कुहाएर सख्खर र एसिडमा पकाएपछि नरम र कडा रक्सी बन्ने तथ्य मिडियामार्फत सार्वजनिक भएको थियो। जति बढी कुहायो त्यत्ति नै बढी कडा रक्सी बन्ने सूत्र पनि ती व्यवसायीले खुलासा गरेका थिए।
पौडेलका अनुसार गोठमा लडेर बायाँ हात पनि नचल्ने भएपछि दर्जी ज्याला मजदूरी गर्न सक्ने अवस्थामा हुनुहुन्न । खर्चको अभाव हुनाले उपचार गर्न नसकेको र एकचोटि राम्रोसँग अस्पतालमा जचाउन जान नसकेको दर्जीको गुनासो रहेको छ ।
देशको आर्थिक अवस्था बदल्नकै लागि युवाहरु राजनीतिमा लाग्नुपर्ने बताउँदै भ्रष्टाचाररहित समाजको निर्माण नै अबको राजनीतिक गन्तब्य हुनुपर्ने उहाँको धारणा रहेको छ । पुराना पार्टीहरुले सुकुम्बासीलाई जहिल्यै भोट बैंकको रुपमा मात्रै व्यवहार गर्ने गरेको उल्लेख गर्दै आफू नगर प्रमुखमा विजयी भए वर्षको कार्यकालमा सुकुम्बासी तथा भूमिबिहीनहरुको सबै समस्या समाधान गरी सुकुम्बासी शब्द नै हटाउने घोषणा गर्नुभएको छ ।
आयातित समूहतर्फ पेट्रोलियम पदार्थ तथा कोइला र यातायातका साधन तथा मेसिनरी सामानको वार्षिक औसत मूल्य सूचकांकमा क्रमशः र प्रतिशतले वृद्धि भएको छ । अघिल्लो वर्ष यी समूहहरुमा क्रमशः र प्रतिशतले ह्रास आएको थियो ।
प्रधानमन्त्री ओलीले प्रदेश मा संघीय सरकारमार्फत सञ्चालन गरिने अनेक योजनाका पोका फुकाए । उनले तराई मधेसको गौरवपूर्ण इतिहास र ज्ञानभूमि रहेको बताउँदै कृषिलाई आधुनिकीकरण गर्न अनेकौँ योजना सञ्चालनमा ल्याइने दाबी गरे ।
महोत्तरीमा बलात्कृत घटनाहरु राजनीतिक पहुच र पैसा कै भरमा एकाध घटना बाहेक सबै गाउँ घरमै मिल्ने गरेको छन् ।
अस्ट्रेलिया । दक्षिण अस्ट्रेलियाको फिल्न्डर्स युनिभर्सिटीका नेपाली विद्यार्थी हिमाल कँडेलले यहाँको शैक्षिक
यस क्रममा हामीले आगामी बैसाखमा महाधिवेशन गर्ने भनेका छौं। वटा पार्टीबीच एकता गर्ने बेलामा हामीले एक वर्षमा महाधिवेशन गर्ने प्रतिबद्धता गरेका थियौं। तर संघर्षमा तथा चुनावमा होमिएका कारण हामीले महाधिवेशन गर्न सकेनौं। अहिले अर्को वर्ष महाधिवेशन गर्ने भनेर तिथिमिति पनि तोकेका छौं। पार्टी दर्ता गर्ने तत्कालीन अवस्थामा हामीले जुन विधान बनाएका थियौं अधिवेशनमै जाने भएपछि त्यो विधानको विषयमा पनि अहिले धेरै कुरा उठे। केही कुरालाई केन्द्रमा राखेर विधानको मस्यौदा बनेको थियो। त्यसलाई परिमार्जन गरेर त्यसकै आधारमा अघि बढ्ने भनेर विधान मस्यौदा परिमार्जन समिति पनि बनाएका छौं।
राष्ट्रपति भण्डारीले देशको द्रुततर आर्थिक विकास एवं सामाजिक रुपान्तरण गर्नुपर्ने आजको आवश्यकतालाई सबैले हृदयङ्गम गरी चाडपर्वहरु मनाउँदा मितव्ययिता अपनाउन आवश्यक छ भन्नुभएको छ ।
केही राशि जो एक अर्काको शत्रु मानिएको छ त्यस्तै केही राशिहरुमा सम्बन्धमा निक्कै लगाव रहने हुन्छ । राशिमा कतिको विश्वास गर्नुहुन्छ गर्नुहुन्छ भने यी कुरा जान्नुहोस् जुन राशिहरुबीच प्रेम वा विवाह नभए नै राम्रो मानिन्छ । मेष र वृश्चिक एकतर्फी प्रेमले कसरी समस्या उत्पन्न गराउँछ भन्ने कुरा यी दुई राशिको जोडीबाट थाहा पाउँन सकिन्छ
आफ्ना लोक तथा आधुनीक गितमा आफैले मोडलिङ गरेकी लक्ष्मीले बाहिरको दर्जन भन्दा बढी गितमा समेत मोडलिङ गरेकी बताउछिन् । गायन र मोडलिङ दुबैबाट चर्चा पाएको बताउने लक्ष्मी लोक गितको भन्दा आधुनीक तथा सेन्टीमेन्टल गितको भिडियो मोडलिङबाट धेरै चर्चा मिलेको सुनाउँछिन् ।
काठमाडौँ । हिजो आज गाउँ तथा शहर जताततै देउसीभैलोको रौनक चलिरहेको छ । क्लव समूह सहकारि स्कुल देखि लिएर संचार संस्थालाइ पनि देउसीभैलोले छोएको छ । बालक युवा र वृद्धसम्म तिहारको देउसीभैलोमा झुमिरहेका छन् । तर यहि क्रममा देउसीभैलोको मौलिकता हराउदै गएको भन्दै कतिपयले चिन्ता समेत व्यक्त गर्ने गरेका छन् ।
अघिल्लो संविधानसभाबाट संविधान जारी भएको भए आदिवासी जनजाति लगायतले अधिकार पाउँथे पनि भने । कसैकसैले त प्रचण्डले बेइमानी गरेको पनि भने । जनजाति मधेशी आन्दोलनका साथीहरूले प्रचण्डले गद्दारी गरेको आरोप पनि लगाए ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस ः वैदेशिक रोजगार कसूर मुद्दामा दोषी ठहर भई फरार हुँदै आएक एक व्यक्ति आज जेल चलान भएका छन् । केन्द्रीय
कांग्रेसले नियमावलीका विषयमा सदनमा सहभागी सबै दलहरूबीच अधिकतम सहमति खोज्नुपर्नेमा समेत जोड दिएको छ । त्यस्तै बैठकले सरकारको नीति तथा कार्यक्रममा सम्बन्धमा पार्टीको धारणा ठोस रूपमा राख्नका लागि विषयगत समिति बनाउने निर्णय पनि गरेको छ । टोलीमा विज्ञहरूलाई पनि सहभागी गराइने र छोटो समयमा पनि महत्वपूर्ण धारणा राख्न सक्ने गरी सांसदहरूलाई प्रशिक्षण गराइने मुख्य सचेतक बालकृष्ण खाँणले जानकारी दिए ।
आफ्नो भाग्य भन्दै निरुत्साहित भएर पिडामा परेका महिलाको अधिकार स्थापित गर्नका लागि पनि महिला नेतृत्व अपरिहार्य रहेको उहाँको भनाइ छ । महिलाको उत्साह जगाउन सहभागिता सुनिश्चित गराउन पनि महिला सहभागिताको आवश्यकता औल्याउनुहुँन्छ कार्की । महिलामैत्री कानून बनाउन बनेका कानून कार्यावयनमा ल्याउन पनि महिला नेतृत्वमा हुनुपपर्छ कार्कीले थप्नुभयो ।
अछूतको काम भनेर अमर्यादित बिल्ला लगाइएको जुत्ता उत्पादन पेसालाई प्राचीन कालदेखि काँधमा बोकेर आएको सार्की समुदायको हविगत काम गर्ने कालु मकै खाने भालु जस्तै भएको छ । पुख्र्याैली जुत्ता पेसाकर्मीको दुर्दशा त एक प्रतिनिधि घटनामात्र हो दमाई र कामी समुदायका सबैजसो परम्परागत पेसा अपहरण भएका छन् । समाजमा जुत्ताको कामले मर्यादा नपाउन्जेल सार्की समुदायले विभेद सहँदै यो पेसालाई जोगाइराखे । जतिबेला यो व्यवसायको राम्रो दिन सुरु भयो त्यस बेलासम्ममा यो पेसा उनीहरूको हातबाट फुत्किसकेको थियो । आफूलाई उपल्ला जात मान्नेहरूले समृद्धिको सम्भावना देख्ने बित्तिकै यसको लगाम हत्याएका हुन् । त्यसैले पुख्र्यौली पेसामा लागेका समुदाय क्षतिपूर्तिको हकदार छ ।
मानिसको पर्यटकीय गन्तव्यको रूपमा रारा मुस्ताङ मात्रै परिरहेको अवस्थामा उनले गोक्यो रीमा पनि पर्यटनको सम्भावना प्रचुर रहेको देखाउने उद्देश्यले प्रदर्शनी गरेको बताए । यो मात्र नभएर उनले काभ्रेको तेमालमा आफ्नै लगानीमा आठ कक्षासम्म पढाइ हुने श्री सनमन प्राथमिक विद्यालय खोलेछन् । प्रदर्शनीमा बिक्री भएका फोटाहरूबाट उठेको पैसा उनले सोही विद्यालयको भौतिक पूर्वाधार र शैक्षिक गुणस्तर वृद्धिमा खर्च गरिने उनले सुनाए ।
आईडियल मोडेल स्कुलकाद्वय आशिष खत्री र लुजला अमात्यले ललितपुर जिल्लाव्यापी नवौं राष्ट्रपति रनिङ सिल्ड प्रतियोगिताको एथलेटिक्सतर्फ सय मिटर दौडमा सोमबार स्वर्ण जितेका छन् ।च्यासल एन्फा टेक्निकल सेन्टरमा भएको प्रतिस्पर्धामा छात्रतर्फ आशिषले निर्धारित दूरी सेकेन्डमा पूरा गरे । सेन्ट जेभियर्सका दुवै रोनिश आचार्य तथा रुपेश यादव क्रमशः दोश्रो र तेश्रो भए । ललितपुर जिल्ला खेलकुद विकास समितिद्वारा आयोजित प्रतियोगिताको छात्रामा स्वर्ण जितेकी लुजलाले निर्धारित दूरी तय गर्न सेकेन्ड समय खर्चिन् ।
चितवन जिल्ला नेपालको मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्रमा नारायणी अञ्चलको पश्चिमी भागमा अवस्थित एक जिल्ला हो । यो जिल्लाको धेरैजसो भूभाग चितवन उपत्यकामा रहेको छ भने यसको उत्तरी भागमा महाभारत पर्वत श्रृङ्खला छ। भरतपुर नेपालको एक ठूलो बजार र चितवनको सदरमुकाम हो। भरतपुर नेपालको मध्य पश्चिम क्षेत्रको व्यापारिक नगर हो। यस क्षेत्रमा ठूला ठूला व्यापारिक तथा सेवा संस्थाहरू छन्। भरतपुर मध्यक्षेत्रमा बसोवास गर्ने नेपाली जनताको लागि उच्च शिक्षा व्यापार र यातायातको केन्द्र बिन्दु मानिन्छ। नारायणघाट नारायणी नदीको किनारमा बसेको चितवनको अर्को ठूलो बजार हो। चितवन जिल्लाको क्षेत्रफल वर्ग किलोमिटर रहेको छ। उक्त क्षेत्रफलमध्ये वर्ग किलोमिटर चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जले ढाकेको क्षेत्रफल वाहेक बाँकी क्षेत्रफल वर्ग किलोमिटरलाई गाउँ विकास समिति र सात नगरपालिका भरतपुर उप महानगरपालिका रत्ननगर नगरपालिका खैरहनी नगरपालिका चित्रवन नगरपालिका माडी नगरपालिका र नारायणी नगरपालिका कालिका नगरपालिका राप्ती नगरपालिका मा विभाजन गरिएको छ।
मधेशी मोर्चाको असहमतिका कारण आशन्न स्थानीय तहको निर्वाचन हुने नहुनेकाबीच अन्यौलता रहेकै बेला नेत्र विक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी कास्कीले भने चुनावी खारेजी अभियानलाई तीब्रता दिईरहेको छ । एकीकृत जनजागरण एवं प्रतिरोध अभियानसहित अघि बढेका कम्युनिष्ट पार्टीका नेता तथा कार्यकर्ताहरुले कास्की जिल्लाका विभिन्न स्थानहरुमा कोणसभा एवं भेटघाट कार्यक्रम गरिरहेका छन् भने रातदिन केही नभनी चोक गल्ली तथा विभिन्न ग्रामीण इलाकाहरुमा समेत चुनाव खारेजीको माग गर्दै भित्तेलेखन पोष्टरिङ पर्चा पम्प्लेट वितरण पनि गरिरहेका छन् । यसैबीच नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी कास्कीले एकीकृत जनजागरण एवं प्रतिरोध अभियान अन्तरगत लेखनाथ नगरपालिकाको खुदी पावरहाउस र जनताको चौतारामा जनसभा गरेको छ । स्थानीय जनताको व्यापक सहभागितामा जनताको चौतारामा भएको उक्त जनसभालाइ नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी कास्कीका सेक्रेटर्री जगन तिवारी जगनबा ले आसन्न स्थानीय तहको चुनावले गरीब किसान मजदूर र उत्पीडित वर्ग तथा सर्वहारावर्गको जीवनस्तरमा ठोस परिवर्तन नल्याउने हुनाले आसन्न स्थानीय तहको चुनावको औचित्य नरहेको बताए । उनले विगतका चुनावहरुमा जनतालाई विभिन्न वाचा गरेर चुनाव जितेका राजनीतिक पार्टीका नेताहरुले जनताको पक्षमा कुनै काम गर्न नसकेको यथार्थता प्रस्तुत गर्दै उनले जनतालाई ढाँटेर चुनाव जितेकाहरु जनताको सेवामा भन्दा पनि भ्रष्टाचार कुरीति र बेथितिको दलदलमा फँसेको आरोप लगाए । कास्की जिलला जनसरकार प्रमुख समेत रहेका जगनबाले जनताको सत्ता प्राप्त नभएसम्म जनताको पक्षमा काम हसन नसक्ने भएकाले जनताको अधिकार सुनिश्चित गर्न नसक्ने आशन्न स्थानीय तहको चुनाव खारेज गर्दै वहिष्कार गर्न आम नेपाली जनतालाई आव्हान गरे । कम्युनष्टि पार्टीको चुनाव खारेजी अभियान अन्तरगत सराङकोट पोखरा को लाल्टिन बजार लाहाचोक घाचोक शार्दीखोला माछापुच्छ्रे लगायतका गाविसहरुमा सम्पन्न भैसकेको छ ।
रामेश्वर खनाल जस्ता कर्मठ कर्मचारी अट्दैनन् देशको काममा । कुलेखानी सुक्यो मर्श्याङ्दी बग्दैन । कालिगन्डकी कहीले बनेर देश्ले बिजुली पाउने भारतबाट दो रुपये लिएर नेपाल छिरेका धोतीहरुको भलाइका लागि झलनाथ खनाल र भरतमोहनहरुको लालमोहर लाग्छ । औं खर्ब रुपैया कर छल्ने चौधरी र गोल्छहरुको पन्जामा अडेको छ मुलुक । रास्ट्र बनाउन खलाती खियाउने गोल्छेहरुको आरान बन्द आवाज बन्द र आवास बन्द । ससुरालीको आडमा अबैध धन्दा गर्ने रुबेल चौधरीहरुको पेवा रहेछ नेपाल । मामाघरमा मजाले फलेको मेवा रहेछ नेपाल बिनोद चौधरीहरुको । यी देश् लुटुवाहरुलाई दिने पैसा नेपाल आमाले अरबको खाडिमा पसिना चुहाउने ज्यानहरुलाई दिएको भए कति कुखुराहरु पालिन्थे होला काउली कति फल्दाहुन् खोरियाहरुमा कोरियाहरुमा सपना सजाउन पासपोर्ट लिना पररास्ट्र मन्त्रालयमा तीन दिनदेखी लाइन लागेका शक्ति लाई सक्छन भने झलनाथले लाइनमै कम्तिमा हजार रुपैया ॠण हातमा राखिदिने शाहस गरुन् । अनी हेरौं कहाँ के फल्दोरहेछ त्यसो त हाम्रो त न पेवा न मेवा आमाले पेवामा पाल्नुभाको रतौली बाख्रा र मामघरका हजुरबुवाले दिनुभाको खोरिया बेचेर परदेश आइयो । काम नगरौ के खाने ॠणको त कुरै छाडौं गरौं सालाहरुको पेस्तोलको डराइमर्दो जिन्दगी ।
भदौको टीकापुर कैलालीको हिंसात्मक घटनापछि एकाएक शिथिल देखिएको थरुहट थारुवान आन्दोलन भदौमा संविधानसभाले नेपालको संविधान पारित गरेपछि पनि प्रतिक्रियाविहीन नै छ। आन्दोलनको केन्द्र कैलाली कञ्चनपुरका थरुहट नेताहरूले टीकापुर हिंसामा पक्राउ परिने डरले घर छाडेका छन् भने स्थानीय नेता कार्यकर्ता मौन छन्।
लोक गायिका श्रीदेवी देवकोटा तीज गीत गाउन थालेपछि थप चर्चामा आएकी गायिका हुन् । गीतहरू चल्न थालेपछि स्टेज कार्य
मलाई गीत सुन्न र गाउन औधी मन पर्छ म खाली समयमा गीत सुन्ने र गुनगुनाउने गर्छु इन्टरनेट फेसबुक चलाउन पनि मन पर्छ
यो उखानजस्तै विश्वका चर्चित राजनीतिक नेता पनि एक पछि अर्को गर्दै धनको लोभमा परेका र भ्रष्टाचारको मुद्दामा तानिएका छन् । शक्तिको दुरुपयोग गरेर व्यक्तिगत स्वार्थका लागि राष्ट्रिय सम्पत्तिको हिनामिना गरेको भन्दै पछिल्लो दुई सातामा मलेसिया र पाकिस्तानका पूर्वप्रधानमन्त्री यो मुद्दामा तानिए । संसारभर नै भ्रष्टाचारका कारण नैतिकता र राजनीतिक साख गुमेको तथा राजनीतिक नेतृत्व जनताप्रति इमान्दार छैनन् भन्ने पनि पछिल्ला यी घटनाले प्रष्ट पारेको छ ।
क्याम्ब्रिज अक्सफोर्ड हार्वर्ड एमआईटी प्रिन्सटनजस्ता विश्व प्रसिद्ध विश्वविद्यालयमा नेपाली विद्यार्थीको चाप बढ्दै जानु अर्कोतर्फ मुलुकमा भएका स्कुल कलेजदेखि विश्वविद्यालयको गुणस्तर खस्किँदै जानु विडम्बनापूर्ण छ । शैक्षिक गुणस्तर ओरालो उन्मुख हुँदै गरेको अवस्थामा गणित विषयलाई कक्षा र मा अनिवार्यबाट जीवन उपयोगी शिक्षा ले विस्थापन गर्न खोजिँदैछ । स्मरण रहोस् पहिलोपटक अन्तरिक्षमा अक्टोबर मा विघटित सोभियत युनियनको स्पुट्निक रकेटले पृथ्वी परिक्रमा गर्न सफल भयो ।
काठमाडौँ कान्तिपुरमा मैले आठ वर्ष बिताएँ । भदौमा पत्रिका प्रकाशनको प्रारम्भिक तयारी चलिरहेकै समयमा सम्पादक योगेश उपाध्यायले मलाई बोलाउनुभएको थियो । अंग्रेजी दैनिक दी काठमाडौँ पोस्ट प्रकाशनको तयारीमा उहाँहरू चार महिनादेखि जुटिरहनुभएको थियो ।
म पनि तपाईं लगयत माइसंसारको उमेश दाई को प्रेरणा बाट ब्लग बनाउन सिके जहाँ सम्म लाग्छ यो महिले गल्ती गरिन होला अनी ब्लग बनाउन आवश्यक ठानेको जिमेल ठेगाना पनि बनाए अनी मलाई पनि जिमेल मा खता खोल्न मन लाग्यो
जव समुदायका सदस्य एक आपसमा सहकार्य र सदभाव व्यक्त गर्न थाल्दछन तवमात्र उन्नत र परिस्कृत समाज निर्माणको प्रकृयामा सहभागी हुन्छन । विविधायुक्त नेपाली समाजमा एक समुदायले अर्को समुदायको पहिचान र आत्मसम्मानलाई सम्मान र रक्षा गर्दै सम्वन्धको विकास गर्नु पर्दछ ।
यसअघि फिल्म किक र सुल्तान मा सलमानले दीपिकालाई एकसाथ अभिनयको अफर गरेका समाचार बाहिरिए पनि दीपिका त्यसका लागि राजी थिइनन्। अब भने यो जोडीको स्क्रिन सेयर हेर्न दर्शकले धेरै समय कुर्नुपर्नेछैन।
काठमाडौँ । बिमस्टेक सम्मेलनको सुरक्षा नेतृत्व सेनाले लिने भएको छ । सरकारले सेना प्रहरी र सशस्त्र प्रहरी
एमाले माके गठबन्धन झापा विद्रोह र जनयुद्धबाट भागेका पछि फर्केका विचलित भएका आत्मसमर्पण गरेका र वैज्ञानिक समाजवादको महान् आदर्शबाट च्यूत भएका आत्मसमर्पणवादी संशोधनवादी दक्षिणपन्थी विसर्जनवादी प्रवृत्तिहरूको गठजोड हो । यसमा पनि एमालेका केही आफ्नै विशेषता छन् । उसले पहिले वैचारिक राजनीतिक संश्लेषण बहुदलीय जनवाद गरेर अलि लामै समयदेखि संसद्वादमा प्रवेश गराएको छ । माके र त्यसका भगौडाहरूको शरीरमा त सहिदहरूको रगतका दाग पनि मेटिएका छैनन् । यो त एमालेलाई प्रतिक्रियावादी घोषणा गरेर सफाया गर्नुपर्छ भन्ने अनैतिकहरूको हूल हो । जनयुद्ध बेचेर खाने अधमहरूलाई के भन्ने यो कसरी वाम हुन्छ यो त कम्युनिस्ट चिह्न प्रयोग गरेको नवपुँजीवादी समूह हो । यस प्रवृत्तिलाई हामीले नयाँ उचाइमा संश्लेषण गर्दै सामाजिक दलाल पुँजीवादी भन्ने सोचेका छौँ ।
काठमाडौँ । गृह मन्त्रालयको निर्देशनपछि जिल्ला प्रशासन कार्यालय सिन्धुलीले खिम्ती ढल्केबर प्रसारण लाइन निर्माणमा पूर्णरुपमा शान्ति सुरक्षा प्रदान गर्ने भएको छ ।
टावर खासमा मिटरको रहेको छ भने बाँकी मिटर यसको छानो रहेको छ । त्यही छानोले यसलाई विश्वकै सबैभन्दा अग्लो बनाएको छ । यसअघि अष्ट्रियाको भियनामा बनाइएको होहो नामक टावर मिटर रहेको छ ।
बाँके बर्दिया र दाङ तथा भारतको बहराइच श्रावस्ती र बलरामपुरका सीमावर्ती क्षेत्रका अधिकारीको संयुक्त सीमा सुरक्षा बैठकको तयारी प्रक्रिया अघि बढाइको छ ।
कुवेत कुवेतमा नेपाली साहित्यका विराट प्रतिभा महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाको देवकोटाको औं जन्म जयन्ती मनाईयो ।अन्तराष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज कुवेतको आयोजनामा आज कुवेतको जिलिब स्थित पपिन्स हलमा कार्यक्रम गरी मनाईएको हो । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
कटहरी गा पा अन्तर्गतपर्ने लक्ष्मी आ बि कटहरी मा अंग्रेजी माध्यम बाट पठन पाठन सुरु गरिसकेको घोषणा
यी सञ्चारमा आएका सामाग्री पढ्दा नेपालमा पद यात्रामा आउँनु भनेको सिधासिधा ठगिनु आउँनु नै हो भन्ने बुझिन्छ । नेपालमा मानव जीवनमा संकटमा छ भनेर माउन्टेन सिकनेशको डर देखाएर नचाँहिने उद्धारको लागि दवाव दिने मुसाको लिड खुवाएर पेट विग्रिएपछि उद्धार गर्ने जस्ता बदमासी ट्रेकिङ्ग एजेन्सी गरेका छन् ।
तिमी जन्मनु अघिबाटै सुरु भएको यी घटनाहरु तिमीले जन्मदर्ता पाउँदासम्ममा सकिँदैन। तिम्रो जन्मदिनबाट छोरी भएकै कारण थपिएका जटिलताहरु कयौं छन्। तिमीले बुझ्न नसकुञ्जेल हामी त्यसको सामना गरौंला। बुझ्ने भइसकेपछि तिमी आफैले देख्ने भोग्ने छौ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस लगातार ओरालो लाग्दै आएको धितोपत्र बजारमा आज भने शेयरको मूल्यमा सुधार आएको छ । कारोवार मापक नेप्से परिसूचक आज दोहोरो अङ्कले वृद्धि भएको छ । नेप्से परिसूचक दशमलव बिन्दुले बढेर एक हजार दशमलव बिन्दुमा पुगेको छ । यस्तै क वर्गका कम्पनीको कारोवार मापन गर्ने सेन्सेटिभ परिसूचक दशमलव बिन्दुले वृद्धि भई दशमलव बिन्दुमा पुगेको छ । नेप्सेमा वृद्धि भएपनि कारोवार रकममा भने वृद्धि हुन सकेन । नेपाल स्टक एक्सचेञ्जकाअनुसार कूल कम्पनीको आठ लाख हजार कित्ता शेयर रु करोड लाख हजार मूल्यमा खरीद बिक्री भएका छन् । अधिकांश उपसमूहको शेयर कारोवारमा वृद्धि हुँदा बजार हरियाली भएको हो । बैङ्किङ दशमलव होटल दशमलव विकास बैङ्क दशमलव जलविद्युत् दशमलव वित्त दशमलव शुन्य सात निर्जीवन बीमा दशमलव उत्पादन शून्य दशमलव अन्य दशमलव माइक्रोफाइनान्स दशमलव र जीवन बीमा दशमलव बिन्दुले बढेको छ । लक्ष्मी लघुवित्त वित्तीय संस्था ग्लोबल आइएमई लघुवित्त वित्तीय संस्था र नाडेप लघुवित्त वित्तीय संस्थाका लगानीकर्ताले कमाउँदा सिर्जना फाइनान्स अरुण काबेली पावर लिमिटेड र हाथवे फाइनान्स कम्पनीका लगानीकर्ताले भने आज गुमाएका छन् ।
साक्षर भएका जिल्लाका सर्वसाधारणलाई नबिर्साउन भनेर थप शिक्षा पनि दिइने केन्द्रको योजना रहेको छ । साक्षर नभएकालाई साक्षर बनाउने र साक्षर भएकालाई पढेको कुरा नबिर्सउन भन्नका लागि थप शिक्षा दिइने छ उहाँले भन्नुभयो । सरकारले पहिलोपटक विसं देखि साक्षर अभियान सञ्चालन गरेको थियो । रासस
जिल्ला समन्वय समितिको कार्यालय श्रोतका अनुसार जिल्लामा गाउं पालिका तथा नगरपालिकाको सिमांकन तथा नामांकन गर्नका लागि स्थानीय निकाय पुनसंरचना जिल्ला प्राबिधिक समितिका नाममा आएको बजेट ईलाका स्तरमा कुनै पनि कृयाकलाप नगरि जिल्ला मै वटा बैठक गरेर रकम फछर्यौट गरिएको थियो । उक्त खर्च रकम पारदर्शी नभएको गुनासो आएपछि सूचनाको हकको प्रयोग गरि सूचना माग गरिएको थियो ।
नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीको मकवानपुर जिल्ला कमिटीले जिल्ला सदस्य तिलक अधिकारी र रुपा गुरुङसहित तीन जनालाई निस्कासन गरेर साधारण सदस्यसमेत नरहने गरी कारवाही गरेको छ ।
कांग्रेसले राष्ट्रीय स्वार्थ र स्थायित्वका लागी एमाले र माओबादीलाई आपसमा भिडाउन भन्दा दुबैलाई सहमतीमा ल्याउने प्रयास गरे के होला कांग्रेसको केन्द्रीय समीतीमा यस्तो मत राख्ने कोही देखा पर्लान
अगुवा महिलाहरूको अन्तर्वार्ता र विचारहरू लाखौँ जनतामाझ पुर् यायो। फलस्वरूप दाङमा एकल महिलाहरूको संगठन निर्माण भई आन्दोलनले सफलता पनि पायो। केही समयपछि एकल महिलालाई हेर्ने दृष्टिकोणमा परविर्तन आयो।
बुटवल नयाँ शक्ति संघीय समाजवादी फोरम नेकपा माले नेकपा माक्र्सवादी संयुक्त अखण्ड पार्टीलगायत दलको समर्थनमा बुटवल उपमहानगरपालिकाको प्रमुख पदमा स्वतन्त्र उम्मेदवारी दिएका स्थानीय समाजसेवी होम बहादुर गलामीले बुटवललाई स्वच्छ सफा हरियालीयुक्त हराभरा सहर बनाउने बताउनुभएको छ ।
वैशाखको विनाशकारी भूकम्पपछि औद्योगिक क्षेत्रमा जे जति क्षति भएको छ त्यो बढी मात्रामा साना उद्योगमै भएको छ । यसलाई कसैले पनि हचुवामा लिन मिल्दैन । हामीले जिल्लामा मात्रै अर्बभन्दा बढीको क्षति भएको पायौं । त्यति मात्र होइन यसबीच मानवीय क्षति पनि त्यत्तिकै देखियो । यसबाट उठ्न नपाउँदै हामी छिमेकी मुलुक भारतको नाकाबन्दीबाट प्रताडित हुन पुग्यौं । उद्योग कलकारखाना उठ्नै नसक्ने गरी थलिएका छन् । नाकाबन्दी खुल्यो भनिन्छ तर हामीले सहज रूपमा इन्धन पाउन सकेका छैनौं । यतिखेरको अवस्था कठिन छ । हामी न उद्योग चलाउन सक्ने अवस्थामा छौं न त बन्द गर्ने अवस्थामैै । एकपछि अर्को समस्याकै कारणले होला जीडीपी बाट प्रतिशतमा झरेको अवस्था छ । वित्तीय सन्तुलनको अवस्थाले आगामी दिनमा हामी संकुचन पर्ने खतरा देखिएको छ ।
मलेशिया र कतारमा एसयूडीएस बाट बढी मृत्यु भएको पाइएको छ भने साउदी अरबमा दुर्घटनाबाट। हेमन्तका परिवारलाई साउदीका सुपरभाइजरले सुतेको वेला उनको मृत्यु भएको बताएका थिए। शवको बाकसमा रहेको मृत्युको प्रमाणपत्रमा भने सडक दुर्घटनामा मृत्यु भएको उल्लेख थियो। अब रमिताले पतिले विदेश जाँदा लिएको ऋण निखन्नुपर्नेछ।
पुनर्निर्माणसम्बन्धी अन्तर्राष्ट्रिय दाता सम्मेलनमा मुलुकलाई उच्चस्तरीय सहभागिता अपेक्षा गर्दै निमन्त्रणा गरिए पनि महाशक्ति राष्ट्र अमेरिका बेलायतलगायत अन्य मुलुकले आफ्ना स्थानीय कूटनीतिक नियोग प्रमुखलाई सहभागी गराएका छन्। विनासकारी भूकम्पपछि पुनर्निर्माणमा अन्तर्राष्ट्रिय सहयोग जुटाउने उद्देश्यले नेपाल सरकारले बिहीबार आयोजना गरेको सम्मेलनमा अमेरिका बेलायत जर्मनी फ्रान्स फिनल्यान्ड रुस स्विट्जरल्यान्ड र पाकिस्तानले
काठमाडौं कार्तिक । कर्मचारीलाई पहिले रोज् न लगाउने नरोजे केन्द्रले आफैँले खटाउने र खटाएको ठाँउमा नजानेलाई अवकास गर्नेसम्मको व्यवस् था कर्मचारी समायोजन ऐनमा राखिएको छ।समायोजन नरोज् न कर्मचारीलाई केन्द्रले प्रदेश र स्सथानीय तहमा खटाउने संघीय तथा सामान् य प्रशासन मन्त्रालयका निमित्त सुचिव शुरेस अधिकारीले जानकारी दिए।
विगतमा स्वतन्त्र हुने नाममा ससाना मनमुटावमा पनि पति पत्नीबीच सम्बन्धविच्छेद हुने क्रम बढेको छ । विवाह भएको वर्ष दिन नपुग्दै सम्बन्धविच्छेद गर्ने युवाहरूको जोडी पनि छ । गत आवमा जिल्ला अदालत मकवानपुरमा विवाह गरेको महिना पनि नपुग्दै जोडीले सम्बन्धविच्छेदका लागि उजुरी दर्ता गराएका थिए ।
दुई देशको गैरसैनिक क्षेत्रमा दक्षिण कोरियाली राष्ट्रपति मून जे इन र उत्तर कोरियाली नेता किम जङ अनबीच वार्ता भएको हो।शिखर बैठकअघि त्यसबाट व्यापक अपेक्षाहरू गरिएका थिए र बैठकको शुरूमा बोल्दै दक्षिण कोरियाली राष्ट्रपति मूनले एउटा दह्रो सहमतिको अपेक्षा गरेको बताए।उत्तर कोरियाली नेता किमले देखाएको साहसको प्रशंसा पनि गरे।
त्यस्तै पाँच वर्षमा रु करोड लाख मुनाफा हुने व्यावसायिक योजना देखाएर लाख हजार अनुदान लिएकी दोलखाको भीमेश्वर नगरपालिका चरिकोटकी सविना मानन्धर चरिकोटमा पसल चलाएर बसेकी छन्। पाँच वर्षमा रु करोड कमाउने व्यावसायिक योजना पेश गरेर बंगुरपालनका लागि रु लाख अनुदान लिएका भीमेश्वर नपा का शान्तकुमार जिरेल भने बंगुरको मासु र पाठा बिक्री नभएर रन्थनिएका छन्। रु लाख घाटा लागिसक्यो उनी भन्छन् मासु बिक्री नभएपछि वटा बंगुर काठमाडौं लगेर कौडीको भाउमा बेचें। पाठा नबिकेपछि वटा माउ घटाएर वटामा झारेको छु।
समाचार अनुसार भारतमा अक्टोबर भन्दा यता प्याजको मूल्य घट्ने कुनै छाँट देखिएको छैन । भारतमा प्याजको मूल्य नघटेपछि त्यसको सिधा असर नेपालीको चुल्हो र भान्सासम्म पर्ने पक्का छ ।अन्नपूर्ण पोस्टमा खबर छ।
थप लक्ष्यमा एनआरएन सदस्यहरुको सशक्तिकरण एवं क्षमता विकासगरी मुलुकभित्र उद्यमशीलता विकास रोजगारी सृजनामा सहयोग गर्ने सोचलाई उन्नत स्तरमा प्रयोग गर्न सकिने बताउछन उनी । यसका लागि संघले मुलुकभित्र सीप विकास मानव संशाधन विकास स्थानीय तहमा विप्रेषणलाई उद्यमशीलतासंग जोडेर कार्य गर्न नेपाल सरकारसंग सहकार्य गर्नु जरुरी रहेको उनको भनाई छ । त्यसैगरी एनआरएन ए सदस्यहरुले स्थानीय तहमा भोग्नुपरेका समस्याहरुलाई संकलन गरी तिनीहरुको समाधानमा आवश्यक पहल गर्ने उद्देश्यले मेम्बर्स हेल्पिङ डेस्कको स्थापना गर्न जरुरी रहेको उनले बताए ।
चिनियाँ युआन करोड लाख अर्थात् नेपाली करीब पाँच अर्ब रुपैयाँ अनुदान सहयोगमा चक्रपथको पहिलो खण्ड विस्तारको काम भएको हो। निर्माण व्यवसायीलाई चीनले नै रकम उपलब्ध गराउने आयोजनाले जनाएको छ।
कार्तिक काठमाडौं ।खोलो तरेपछि लौरो बिर्सने नेपाली राजनीतिमा नेतृत्वको पुरानै वानी हो । यस्तै बानीलाई चरितार्थ गर्दै माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले आफ्नै पुर्व लडाकु र तिनका बाल
न्याय परिषद् सचिवालयमा रहेको नागरिकता शैक्षिक योग्यता सिटरोल विवरण तथा परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय सानेठिमी भक्तपवुरबाट आज प्राप्त पत्रका आधारमा पराजुलीले साउनमा नै अवकास पाएको देखिएको परिषद्ले जनाएको छ । लगतै सचिवस्तरीय बैठकबाटै पराजुलीलाई पदमुक्त भएको पत्र काटिएको छ ।
कलेजको नाम त्रिभुवन चन्द्र रहेछ सन् मा । वर्षपछि त्रिभुवनको त्रि मात्र राखिएछ र चन्द्रशमशेरको चन्द्र मात्र राखी त्रि चन्द्र कलेज नाम रह्यो । यो कलेज पटना विश्वविद्यालयबाट सम्बन्धनप्राप्त हो । सुरुमा विषयको पढाइ हुन लागेछ । परीक्षार्थीले सन् सम्म म्याट्रिकुलेसन परीक्षा दिन पनि पटना जानुपर्ने रहेछ । तर देखि परीक्षा नेपालमै हुन थालेछ । त्यतिबेला पढेलेखेका नेपाली कम थिए तसर्थ दरबार हाईस्कुलका हेडमास्टर बटुकृष्ण मैत्रलाई कलेजको प्रिन्सिपल बनाइएछ ।
हामीबीच केही चरणमा कुराकानी समेत भएको छ । हामी उक्त चलचित्रलाई सम्झने बित्तिकै हाँस्न थालिहाल्छौं । जोन र अक्षय दुवै कमेडी चलचित्रमा अभिनय गर्न मन पराउने अभिनेता हुन् । अब गरम मसलाको सिक्वेल बन्छ कि बन्दैन भन्ने कुराको निक्र्योल भने केही समय पछि नै होला ।
अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा कच्चा वस्तुको मूल्य बढ्दै गएकोले नेपालमा आयातीत वस्तुको मूल्यमा वृद्धि भएको व्यवसायीको भनाइ छ । अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा भाउ बढेकाले बढी खर्च गर्नुपरेको छ शाखः टोरस्टिलका बजार निर्देशक प्रभात शाखःले भने तर दुई वर्षयता सरकारले हाउजिङ तथा रियलस्टेट शीर्षकमा ऋण दिन कडाइ गरेपछि यस्ता वस्तुको व्यापार भने घटेको छ ।
कार्यदलका सदस्य एवम् राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीका नेता दिपक बोहराले भने नागरिकता भाषाका अतिरिक्त राष्ट्रिय सभाको निर्वाचक मण्डलबाट गाउँ र नगरपालिकाका अध्यक्ष र उपाध्यक्षलाई नराख्ने स्थानीय तहको सङ्ख्या जनसङ्ख्याको अनुपातमा निर्धारण गर्ने सङ्घीय आयोगका बारेमा थप व्याख्या गर्ने लगायतका सहमति कार्यदलमा भएका छन्।
यसैबिच नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले धादिङ जिल्लाको नेत्रवती गाउँपालिकाको अध्यक्ष पदको उम्मेदवारमा युवा नेता टेकबहादुर तामाङलाई उठाएको छ । नेत्रवती गाउँको विकास समृद्धि सुशासनका र देशकै नमुना गाउँपालिका बनाउनका लागि आफूले उम्मेदवारी दिएको टेकबहादुरले बताएका छन् । उनले आफूले चुनाव जितेको खण्डमा उक्त गाउँपालिकाको विकासका लागि के के गर्ने भन्ने योजनाको सन्दर्भमा बुँदे प्रतिबद्धता पत्र नै तयार गरेका छन् ।
भारतको दिल्लीमा प्राविधिक कारण अड्किएकाले सन्दीपले मोन्ट्रियलको पहिलो खेल खेल्न पाएका थिएनन् । सन्दीपबिनाको पहिलो खेलमा मोन्ट्रियललाई विनिपेग हाक्सले रनले हराएको थियो । दिल्लीको समस्या पन्छाएपछि क्यानडा पुगेर सन्दीपले मोन्ट्रियलबाट आफ्नो पहिलो खेल खेलेका हुन् । सन्दीपलाई अघिल्लो महिना अक्सनमा मोन्ट्रियलले हजार डलरमा लिएको थियो ।
हलिवुडबाट प्रख्यात हिरोइन सिन्थिया रोडक हिरो तथा संयुक्त राष्ट्रसंघको यु एस स्पेसल इनभोइ अन्त्ररास्ट्रिय वाणिज्य दूत विन्सेंट लिन गिनिज वोर्ल्ड रेकर्डमा धेरै नाम लेखाउन सफल डाक्टर रोबर्ट गोल्डमन अमेरिकन मार्सल आर्ट्स एसोसिएसनका ग्रान्ड मास्टर जेसी बोएन ग्रान्ड मास्टर जो कोरली भर्जिनियाबाट चार्ली ली लगायत विशिष्ट व्यक्तिहरूको सम्मेलनमा उपस्थिति रहेको थियो ।
संघीय संसद्को पहिलो अधिवेशन सुरु भएको मितिले एक वर्षभित्र संविधानसँग बाझिएका कानुन संशोधन नभए स्वतः बदर हुने संवैधानिक व्यवस्था छ । कानुन न्याय तथा संसदीय मामिला मन्त्रालयले एक महिनाभित्र आवश्यक मस्यौदा तयार पारी पठाउन विभागीय मन्त्रालयलाई असोज तेस्रो साता परिपत्र गरे पनि मन्त्रालयमा कुनै प्रगति प्राप्त भएको छैन ।
पौष अमेरिकी गुप्तचर विभागले रुसी राष्ट्रपति भ्लादिमिर पुटिनले राष्ट्रपति चुनावमा दखल दिन डेमोक्र्या्टिक पार्टीको इमेल ह्याक गर्न आदेश दिएको जनाएको छ । गुप्तचर विभागका प्रमुख जेम्स क्लापरले रुसी राष्ट्रपति पुटिनले डेकोक्र्या्टिक पार्टीको इमेल ह्याक गर्न आदेश दिएको र त्यसको उद्देश्य के थियो भन्ने कुरा आउँदो हप्ता सार्वजनिक गर्ने बताउनुभएको छ । राष्ट्रपति चुनावमा रुसले किन दखल दिएको भन्ने कुरा सार्वजनिक गरिने निर्देशक क्लापरले बताउनुभएको समाचार संस्था रोयटर्सले जनाएको छ । रुसले ह्याकिङका सबै आरोप अस्वीकार गर्दै आएको छ । तर अमेरिकाले रुसी अधिकारीमाथि प्रतिबन्ध लगाउन सुरु गरिसकेको छ । अमेरिकाले अहिलेसम्म जना रुसी कुटनीतिज्ञलाई देश निकाला गरिसकेको छ । अमेरिकी राष्ट्रपतीय चुनावको क्रममा भएको हस्तक्षेपको बारेमा भएको अनुसन्धानको प्रतिवेदन बिहीबार राष्ट्रपति बाराक ओबामालाई बुझाइएको छ ।
नेपाल इन्भेष्टमेन्ट बैंक प्रमुख कार्यकारी अधिकृतलाई सबैभन्दा बढी तलब दिने बैंकमा पर्छ । बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत ज्योति पाण्डेले करोड लाख रुपैयाँ तलब सुविधा वापत बुझेका छन् ।
भूकम्पपछि दर्जनाैँ घर ध्वस्त भएको र भूकम्प प्रभावित इलाकामा रहेका आवासीय दर्जनौँ व्यक्तिलाई हेलिकोप्टरबाट उद्धार गरिएको छ । प्रहरी अधिकारीलगायत करिब हजार उद्धारकर्ता परिचालित भएका सरकारका प्रवक्ता योसिहिदे सुगाले बताएका छन् । सो उद्धारकार्यमा अरू करिब हजार सैनिक पनि परिचालन गर्ने तयारी भइरहेको छ ।
सहकारी संस्थाले माघी पर्वका अवसरमा आयोजना गरिएको माघी पर्व शुभकामन तथा माघी बचत कार्यक्रममा माघी बचत खातामा रकम जम्मा गर्दै सदस्यहरु
बुढेसकालमा काम गर्छु वा गर्नुपर्छ भन्ने सोच सबै मानिसमा नहुन सक्छ । कसैले यस्तो सोच्लान् । कतिले भने जीवनभरि काम गरियो बुढेसकालमा त बसीबसी खानुपर्छ भन्ने सोचेका पनि हुन सक्छन् । उमेर बढ्दै जाँदा देखा पर्ने बुढ्यौली र स्वास्थ्य समस्याले काम गर्न असहज पनि होला । तर गर्न चाह्यो भने नसकिने भने होइन । अहिले नेपालका अधिकांश युवा कामका लागि विदेश गइरहेका छन् । कतिपय क्षेत्रमा भनेको जस्तो दक्ष कामदार पनि पाउन मुशिकल छ । भविष्यमा यस्तो स्थिति बढेर वृद्धवृद्धाहरूलाई पनि भर्ती गर्नुपर्ने खालको स्थिति आउन सक्छ । यदि त्यस्तो हो भने कम्पनीहरूले पनि अहिल्यैदेखि आफ्नो नीति परिवर्तन गर्न थाल्नुपर्छ ।
नेपालको निर्णयलाई भारतविरुद्ध भनेर प्रस्तुत गर्ने प्रवृत्ति भारतीय सञ्चारमाध्यममा विगतदेखि नै रहँदै आएको उनको जिकिर छ । यो कुनै ठूलो नीतिगत निर्णय होइन । पछिल्लो समय नेपाल र भारतबीच समझदारी विकास भएको हुँदा यो निर्णयले दुई देशबीचको सम्बन्धमा केही फरक पार्दैन उनले भने ।
रातिको समयमा बल्ने र उज्यालो भएपछि निभ्ने भएकाले राति अवतरणमा समस्या नहुने सेनाले जनाएको छ । बत्ती सोलारबाट सञ्चालन हुनेछ । इन्च सोलिङ गरेर इन्च ढलान गरिएको छ । हेलिप्याडमा रडको प्रयोग गरिएको छ । फिट डायमिटरको हेलिप्याड निर्माण भएको सेनाले जनाएको छ ।
काठमाडौं भदौ । देशका विशिष्ट पदमा रहेका व्यक्तिहरू सामान्य रोगको उपचार गर्न पनि विदेश धाउने र राज्यकोषको लाखौँ खर्च गर्ने परिपाटी अन्त्य हुने भएको छ ।
नेपाल सरकारको रु लाख अनुदान र स्थानीयवासीको जनश्रमदान रु लाख गरी रू लाख बराबरको लागतमा सो आयोजना सम्पन्न भएको संयोजक मानबहादुर बयम्बु बताउनुहुन्छ ।
लमजुङ कात्तिक गते । बेसीसहर बोहोराबेसीकी हुमा गुरुङलाई घाम उदाएदेखि अस्ताएसम्म फूलबारीमामा काम गर्न भ्याइनभ्याइ छ । माटो र फूलसँगै रम्न पाउँदा सारा दुःख पीडा भुलेको महसुस भएको गुरुङ बताउनुहुन्छ ।
घरमा माउसुली देखिनु एक सामान्य घटना हो । सामान्यरुपमा हेर्दा यो एक जीव हो तर जीव जन्तु मनुष्यको प्रकृतिको एक महत्वपूर्ण हिस्सा मान्ने हिन्दू शास्त्रमा माउसुली बारे जोडिएको गतिविधिबारे विस्तृ
अझ त्यही बलात्कारीसँग विवाह गरिदिने चलन छ । यसले गर्दा बलात्कारीहरु प्रोत्साहित भएका हुन की जस्तो पनि लाग्छ । एकातिर समाज अस्वस्थ्य छ । आक्रामक घटनाहरु बढेका छन । अर्कातिर आक्रामक घटनालाई रोक्ने कानुन बलियो हुनुको साटो कमजोर छ । जसले गर्दा बलात्कारका घटनाहरु बढिरहेका छन् ।
नेत्रप्रसादले आफूले दुई महिनापछि छोरालाई भेट्न लागेको बताए । गोरे प्रायः बुबाको मुख हेर्ने दिन मात्र आफूलाई भेट्न आउने गरेको र अन्य बेला कम आउने गरेको उनले बताए ।
सरकारले निजी क्षेत्रलाई विश्वास गरेको छ । निजी क्षेत्रले पनि सरकारलाई विश्वास गरेकै पाएको छु मैले । सबै संयन्त्र सरकारसँग छ र काम गर्ने लगानी गर्ने निजी क्षेत्रले हो । निजी क्षेत्रबाट भएका प्रयत्नको सरकार सधैं सराहना गर्छ । त्यही ढंगले सरकारले प्रोत्साहन गर्दै आएको छ प्रबद्र्धन गर्दै आएको छ । निजी क्षेत्र इमानदार भएर अघि बढ्नु जरुरी छ । सरकारले उपयुक्त वातावरण बनाउन प्रयत्न गर्नुपर्छ र गरिरहेको पनि छ ।
सिभिलतर्फ ड्यामदेखि सुरुङ हुँदै पावर हाउससम्म लगभग सबै काम सकिएको छ। इलेक्ट्रो मेकानिकलतर्फ टर्वाइन जडान गर्ने काम हुँदैछ भने प्रशारण लाइनका लागि बेस राख्ने काम सकिएको छ। कुनै ठूलो अवरोध नहुने हो भने तय गरेको मितिमा हामी काम सक्छौं अधिकारीले भने।
पैसा कमाउने सपना बोकेर महिना अघि कतार पुगेकी मनराखी खाली हात नेपाल फर्किएकी हुन् । ऋण काँढेर कतार पुगेकी उनी उल्टै अलपत्र बनेपछि परिवारको सपना भताभुंग भएको छ ।
काठमाडौ । कञ्चनपुरकी निर्मला पन्तको बलात्कारपछि हत्याको घटनाको अनुसन्धानलाई प्रभावित पार्न खोजेका
गल्कोट समाज जापान कान्साइ क्षेत्रिय समितिले आगामी अप्रिल तारिक आयोजना गर्न लागेको कान्साई स्तरीय मैत्रीपूर्ण पुरुष भलिबल प्रतियोगिताको तयारी पुरा भएको जनाएको छ । गल्कोट समाज जापान क्षेत्रीय समिती कान्साईका सचिब नरबहादुर थापाले ब्यबस्थापकिय सम्पूर्ण तयारी पुरा भएपनि कान्साइमा रहेका धेरै भन्दा धेरै संघ संस्था तथा समुहको उपस्थिती रहोस
त्यो फोटोले गर्दा ति जोडी यती हिट भए कि बिस्वभरका पत्रकारको फोनको ओइरो लागेको छ रे फेसबुकमा पनि चिन्नु न जान्नु मान्छेहरुले साथीको लागि अनुरोध पठाएका पठाइ छन् रे।
डब्लूटीओको सदस्य हुनुअघि सय मुलुकसँग व्यापार गर्दै आएको नेपालले अहिले सय मुलुकसँग कारोबार गर्दै आएको छ । सय मुलुकमा निर्यात गर्दै आएको नेपालले आयात भने सय मुलुकबाट गर्ने गर्छ ।
गाडी सडकबाट करिब मिटर तल खोँचमा खसेको छ । जोमसोम कोरला खण्डको भेनामदेखी झैतेसम्मको सडकमा काम गर्ने ती कामदार बिहानको खाना खाएर काममा फर्कदै गर्दा ट्रिपर दुर्घटनामा परेको उनले बताए । घाइतेको उद्धारका लागि एयर डाइनेष्टिको हेलिकोप्टर काठमाडौंबाट जाँदै गरेको उनले बताए । सेनाको हेलिकोप्टर पनि माग गरेको पौडेलले जानकारी दिए । मुस्ताङ प्रहरी प्रमुख डिएसपी महेन्द्र खड्काले स्थलमार्गबाट प्रहरी घटनास्थल तर्फ हिँडिसकेको बताए।
अधिकतम क्षमतामा उत्पादन हुँदा यस पार्कमा हजार कामदारले रोजगारी पाउने सरकारको ठहर छ । देशका केल्भिन क्लेन टमी हिल्फिगर लगायत कम्पनीले उक्त पार्कमा आफ्नो उद्योग सञ्चालन गरेका छन् । यस औद्योगिक पार्कमा सन् यता एक दशकको अवधिमा वैदेशिक लगानी पाँच गुणाले बढेको छ ।
यसैगरी मन्त्रालयअन्तर्गतका संस्थान र अन्य निकायका रिक्त प्रमुखहरू महाप्रबन्धक कार्यकारी अध्यक्ष कार्यकारी निर्देशकजस्ता पदमा खुला प्रतिस्पर्धामार्फत नियुक्ति गर्नुपर्ने सुझावलाई पनि प्राथमिकतामा राखिएको सहसचिव ढकालको भनाइ छ ।
बैंक ठगीको आरोप लागेपछि नेपाल प्रहरीको केन्द्रीय अनुसन्धान ब्यूरोले ज्ञवालीको खोजी गर्न थाल्यो । बैंकिङ क्षेत्रमा स्थापित भइसकेको किष्ट बैंक प्रभु विकास बैंकसँग गाभिएसँगै अस्तित्वसमेत मेटियो ।
चोटपटकको भय तथा मानसिक चिन्ता बृद्धि होला मान सम्मान बृद्धि यश आनन्द प्राप्ति तथा बैंक व्यालेन्स बृद्धि होला पढाइ लेखाइमा रुची बढ्ने छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
सगरमाथा अंचल उदयपुर जिल्ला उत्तरी अक्षांशदेखि उत्तरी अक्षांशसम्म र पुर्बी देशान्तरदेखि पुर्बी देशान्तरसम्म अवस्थित साबिकको तावाश्री बर्रे डुम्रे पंचावती तथा भलायड़ाडा गा वि स
पारिवारिक सहयोग भएकै कारण उनले जनालाई नियमित रोगजारी दिएकी छिन् । विदेशमा गएर पसिना बगाउनु भन्दा आफ्नै देशको माटोमा सुन फलाउन सकिने रहेछ । विदेशबाट फर्केर कृषिमा लगानी गर्न तम्सिएकी उनलाई परिवारको पनि पुरै सहयोग भएको बताउंछिन् । परिवारबाट टाढा रहेर बस्नु भन्दा आफ्नै देशको माटो मलिलो बनाउने सके भावी पुस्ताको भविष्य समेत उज्वल बन्ने उनको भनाई छ ।
जिल्लाले चुनावी अभियानलाई चुस्त र व्यवस्थित बनाउनको लागि पशुपति नेपालको संयोजकत्वमा सय सदस्यीय चुनावी प्रचार समिति निर्माण गरेको छ भने जगत बहादुर थापाको संयोजकत्वमा स्थानीय घोषणापत्र मस्यौदा लेखन समितिसमेत निर्माण गरी चुनावी अभियान संचालन गरेको जिल्ला संयोजक दाहालले जानकारी दिनुभएको छ ।
सिस्टम भयो भने महिलालाई काम गर्न सहजै हुन्छ यस्ता समस्याको निराकरण हुन सक्छ । जबसम्म हाम्रो सोच र मानसिकतामा परिवर्तन हुँदैन तबसम्म महिलाहरू पछि नै पर्छन् । सायद कतिपय समस्या संस्कारले पनि होला महिलालाई अघि आउन निकै चुनौती छ ।
बुटवल धागोको सम्पत्ति र दायित्व एकिन गरी निजीकरणको विधिका विषयमा सरकारले छलफल थालिसकेको छ । तत्कालीन संस्थान निर्देशन बोर्डले बुटवल धागो सञ्चालनका लागि प्रतिवेदन अर्थ मन्त्रालयमा बुझाइसकेको छ । बोर्डले समेत निजी क्षेत्रलाई सञ्चालन गर्न दिने भनी सिफारिस गरेको छ । उद्योगको स्वामित्व बेच्ने प्रस्ताव अर्थको निजीकरण एकाइमा पुगेको छ । यस्तै उद्योग मन्त्रालयले पनि धागो कारखाना सञ्चालनको प्रारूप तयारीका लागि कार्यदलसमेत गठन गरेको छ ।
सर्वनामले हालै सुरु गरेको आराधना संगीत शृंखलाको दोस्रो भागमा मनीष प्रस्तुत भएका हुन् । उनले एक दर्जन भक्ति संगीत प्रस्तुत गरे । वाद्यवादक र कोरससहितको उनको समूहले देवीदेउताको पुकार गर्दै सुरुमा सेन्टिमेन्टल र त्यसपछि तीव्र वेगका गीत सुनाएको थियो । हामी आध्यात्मिक ऊर्जा प्रवाह गर्न चाहन्छौं गायकले स्टेजबाटै भने धर्मले मानिसमा विभाजन ल्याउँछ । तर अध्यात्मले चाहिँ मनहरूलाई जोड्छ । उनका अनुसार भक्ति संगीत मूलत संगीतको आध्यात्मिक विधा हो ।
पुरानै किसिमको वाचा गरेर आउँदा मोर्चाको अस्तित्व मधेसबाट पलायन हुने खतरा मोर्चा उपर छ। यसै संवेदनशीलतालाई बुझेर मोर्चा उपर भारतीय सत्तापक्षधरको दबाव रहे पनि र आन्दोलन लामो भए पनि त्यसलाई कमसेकम बैधानिकता प्रदान गराउन मोर्चा अडिग छ। टीओआरु त्यसकै उपज हो । टर्म्स अफ रेफरेन्स अर्थात फेरि गरिने पुरानै किसिमको सम्झौताले धोका नपाउने र वैधानिकता पाउने आधारहरु के के हुन् त्यसको टुङ्गो
संसदले वर्षको निरन्तर छलफलपछि गतवर्ष सर्वसम्मत पारित गरेको मुलुकी ऐन सम्बद्ध कानुनबारे उठेका बहसमा नागरिक अधिकार संकुचनको विषय जोडेर जबर्जस्त व्याख्या हुनथालेका छन् ।
असोज बेनी रासस रघुगङ्गा गाउँपालिका चिमखोलास्थित अमर माध्यमिक विद्यालयमा कक्षा मा अध्ययनरत विद्यार्थीलाई लगाइएको निलम्बनको निर्णय फिर्ता भएको छ ।
सांसद राजेन्द्रकुमार राईले नेकपाको सरकारले जनताको माग र चाहनालाई सम्बोधन गर्न नसकेकामा आपत्ति जनाउनुभयो । सांसद मेटमणि चौधरीले खेल क्षेत्रमा म्याच फिक्सिङ खेलाडीलाई जेल पठाइने गरिए जस्तै बजेट फिक्सिङ गर्नेलाई कस्तो कारबाही हुन्छ भन्ने प्रश्न गर्नुभयो ।
त्यसैगरी पुरस्कार रेडियोतर्फ रमेश दुलाल रेडियो कान्तिपुर उपत्यका र मनकुमारी पुलामी रेडियो सिद्धबाबा मोफसल सिन्धुली छापामाध्यमतर्फ निमेन्द्र शाही राजधानी दैनिक मोफसल बाजुरा लाई प्रदान गरिएको छ ।
सम्झौतामा हस्ताक्षर गर्न पुगेका प्रतिनिधिको उत्साहजनक उपस्थितिले अब हस्ताक्षर गर्ने देशहरुको संसद्ले पनि यसलाई अनुमोदन गर्न सघाउ पुग्ने विश्वास लिइएको छ ।
प्रहरीले गत हप्ता छापा मार्दा । करोड अमेरिकी डलर मूल्य भएका विलासिताका सामग्री र नगद बरामद गरेको जनाएको छ।मलेशियाको इतिहासमा बरामद गरिएको ती सबैभन्दा मूल्यवान् सामग्री भएको बताइन्छ।तिनमा गरगहनाको भाग ठूलो थियो। हीरा र सुनको एउटा गलहारको मूल्य नै लाख अमेरिकी डलर पर्छ।
काठमाडौं । संघीय समाजवादी फोरम नेपालका विभिन्न भातृ संगठनहरुको समायोजन कार्यक्रमहरुलाई तीव्र बनाइएको छ । पार्टी एकिकरण भएपश्चात भातृ र पेसागत संगठनहरुको समायोजन प्रक्रिया तीव्र बनाइएको हो । समाजवादी फोरमका सहअध्यक्ष राजेन्द्र श्रेष्ठको प्रमुख
काठमाडौं । शहीद स्मारक ए डिभिजन लिग अन्तर्गत आज दुई खेल हुँदैछन् । सातदोबाटोस्थित एन्फा कम्प्लेक्सको मैदानमा
जिल्लाका अधिकांस सरकारी कार्यालय प्रमुख बिहिन हुन पुगेका छन् । प्रमुख नहुदा दैनिक कामकाज प्रभावीत हुनुका साथै सेवाग्राही मर्कामा परेका छन् ।
विद्युत अनुकूलता विद्युत हस्तक्षेप ईएमआई कम गर्ने डिजाइन प्रविधी समावेश छ। स्विच मोड शक्ति आपूर्ति एक डीसी भोल्टेज एक कटा वा स्पंदित तरंग रूपान्तरित भएको छ। यो शक्ति स्विचन आवृत्ति र यसको सम्बन्धित को को मौलिक मा संकीर्ण ब्यान्ड हल्ला उत्पन्न गर्न आपूर्ति ईएमआई हुन्छ। को हल्ला समावेश गर्न निर्माता निकलने वा सञ्चालन उत्सर्जन कम पर्छ।
यो सहरलाई धुँवाधुलो मुक्त र सुन्दर सहर बनाउनको लागि सरकारले उचित किसिमको नियम कानुन बनाउनु पर्दछ र लागु पनि गर्नुपर्दछ । जताततै फोहोरहरु फाल्नवाट बन्चित गर्नुपर्छ साथै आम जनताहरुले पनि आफ्नो घरवाट निस्किएका फोहोरहरुलाई उचित ठाउँमा फाल्ने बानीको विकास गर्नुपर्दछ । साथै सरकारले पनि यी सबैकुरालाई समयमै लागु गरियो भने चाडैनै यो सहर दुर्गन्धित मुक्त हुनेछ ।
कोठी का वरिपरि ग्राहक को खोजीमा भौतारिरहेका हरु जस्तै गरेर जसले पैसा हालिदिन्छ उसलाई नै भोट हाल्छु भन्दै च्याखे थापी सम्मेलन स्थलमा दाउ खोज्दै हिड्छन त कोहि कमाउने मौकाको रुपमा प्रयोग गर्न खोज्छन जसको प्रमुख दोषी एन आर एन ए का नेताहरु नै हुन्। विभिन्न देशबाट आएका नेपालीहरुको लागि भोट को आशामा बग्रेल्ती खर्च गरेर चुनाब जितेकै अबस्थामा पनि त्यो खर्च उठाउने आधार के
नेपालमा शिक्षा क्षेत्रमा विभेदको जरा खोतल्दै जाँदा सालपछिको अवस्थामा पुग्नुपर्ने हुन्छ । बहुदलीय व्यवस्थाको पुनर्वहालीपछि देशमा निजीकरणले बढावा पायो । सरकारी स्वामित्वका संस्थान उद्योग कलकारखानाहरू निजीकरण गरिए ।
संविधानसभाको म्याद पटक पटक सार्दा मुलुक अन्योलको भुमरीमा फसेको हेल्दी फुड प्रोडक्टस्का निर्देशक निर्मल रिजालले बताए । उनले म्याद थप्ने समय हुन लाग्दा विभिन्न समूहले गरेको बन्दका कारण औद्योगिक उत्पादनमा ह्रास आएको र कर्मचारीलाई तलब खुवाउनसमेत गाह्रो भएको बताए ।
मोरङ स्वतन्त्र प्रेस र न्यायालयलाई कमजोर बनाउने खेलमा सरकार लागि परेको आरोप कांग्रेस नेता विजयकुमार गच्छदारले लगाएकाछन्।
विद्युत् विकास विभागले पछिल्लो समयामा नवीकरणीय ऊर्जालाई समेत प्रमुख प्राथमिकतामा राख्दै अनुमति दिने क्रम बढाएको छ । कूल सौर्य प्रणाली जडान सम्बन्धी आयोजनालाई हालसम्म सर्वेक्षणको अनुमति दिइएको छ । ती आयोजनाको क्षमता मेगावाट छ ।
नेपाल टेलिकम एनसेल लगायतको पूर्वाधार विकासमा पनि चिनियाँ एकाधिकार नै रहेको छ । चिनियाँ कम्पनी हुवावे र जेडटीईले टेलिकमको सेवा विस्तारमा काम गर्दै आइरहेका छन् ।
बिमिस्टेक को कल्पना पनि यसैको आधारमा गरिएको हो । तर यो क्षेत्र सवै सम्भावनाको दोहनको लागि सवैभन्दा ठूलो तगारोको रुपमा रहेको छ सडक रेल हवाई र जलमार्गमार्फत एक अर्को अर्थतन्त्रलाई जोड्ने कार्य अर्थात कनेक्टीभिटी को अभाव ।
विभागको तथ्यांकअनुसार पछिल्लो एक वर्षको अवधिमा सय वटा ठूला हजार सय वटा मझौला र हजार सय वटा साना तथा घरेलु उद्योग दर्ता भएका छन् । पछिल्लो समय उत्पादन र बजारको राम्रो सम्भावना देखिएका चुरोट चिनी सलाई बियर जुटमिललगायतका थुप्रै उद्योग द्वन्द्वका कारण देखाएर बन्द हुने गरेका छन् । केही समययता उद्योग बन्द गर्ने क्रम हट्न थालेको जिकिर गर्दै नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका उपाध्यक्ष प्रदीपजंग पाण्डेले बन्द गर्न चाहने उद्योगी व्यवसायीले विभाग वा सम्बन्धित निकायलाई जानकारी गराएरै उद्योग बन्द गरेको दाबी गरे ।
उज्ज्वल भविष्य निर्माण गर्न उच्च शिक्षाका लागि राजधानी पसेका युवाको कथामा निर्माण भएको छ चलचित्र । तर तीनै युवाको अध्ययनको उद्देश्य भने बेग्ला बेग्लै छ ।
यो नै उनीहरुको महत्वपूर्ण सम्पत्ति हो किनभने पहिलाका विश्वकपमा त्यस्तो थिएन। न त बेल्जियम टोली आफ्नो लचिलोपनका लागि पहिले प्रसिद्ध भएको थियो जुन उनीहरुले ब्राजिल र जापानका विरुद्ध देखाए। उनीहरुको टोलीमा रहेका एडेन हाजार्ड केभिन डि ब्रुएना र रोमेलु लुकाकुले टोलीलार्इ आवश्यक्ता परेको बेला अगाडी बढी टोलीलार्इ जिताएका छन्। साथै रेड डेभिल्सका खेलाडीले यसपटक गोल गरेका छन्। सबैजनाले आफ्ना काम गर्दैछन्।
यसरी बढ्दैछ डढेलोको जोखिम मंगलवार फाल्गुण लामो खडेरी र सुक्खाका कारण नेपालमा डढेलोको जोखिम मध्यहिउँददेखि नै बढ्न थालेको छ। विस्तृत
नेपालगञ्जमा अन्य सवारीको सङ्ख्याभन्दा ब्याट्रीबाट चल्ने अटोरिक्साको सङ्ख्या ह्वात्तै बढेको छ । साँघुरा सडककै कारण नेपालगञ्जले बेलाबेलामा अन्य शहरको जस्तै ट्राफिक जाम भोग्न थालेको छ । अटोरिक्साको सङ्ख्या बढेसँगै नेपालगञ्जमा ट्राफिक जामको समस्या शुरु भएको नेपालगञ्ज घरबारी टोलका व्यवसायी मनोज बन्जारा बताउनुहुन्छ ।
अनलोड गरेर आएको पनि दिन बितिसक्यो तैपनि प्रहरीले कागजात दिन नमानेको उनले गुनासो गरे । ओभरटेक गरेबापत जरिवाना गरी छाड्नुपर्नेमा विगत एक सातादेखि कागजपत्र लिएर अलपत्र पारेको चालकहरुले गुनासो गरेका छन् । नेपालमा कच्चा तेल अनलोड गरी फर्किएका चालक दिनहुँ थाना धाइरहेका छन् । थाना जाँदा यताबाट सवारी पाउँछ नितेन्द्र सिंहले भने थानामा कुर्दा कुर्दै राति भइसक्छ उताबाट पैदल फर्किन्छौँ ।
मौलिक नेपाली गीत तथा संगीतको संरक्षण गर्ने उद्देश्यले आयोजित उक्त कार्यक्रममा लोक संगीतको क्षेत्रमा कलम चलाउँदै आएका दुई दर्जन पत्रकारलाई सम्मानसमेत गरिएको अध्यक्ष थापाले जनाए ।
कात्तिक काठमाडौं अस । चालू आवको पहिलो त्रैमासमा साङ्ग्रिला डेभलपमेण्ट बैङ्कको नाफा प्रतिशतले घटेर रू
कलाका तपस्वीलाई त्यो एकान्तवास महत्वपूर्ण अवसर भयो र नेपाली कला साहित्य क्षेत्रले अनेकन् उत्कृष्ट सिर्जनाहरू पायो । कलाकार मिश्रले सिर्जनाद्वारा आफूलाई अभिव्यक्त गर्दै अरुलाई पनि प्रोत्साहन दिइरहे । चित्रकला होस् या साहित्य लेखन उनको अभिव्यक्तिमा समाज अध्ययनको गहिराइ महसूस हुन्छ ।
न्यायपरिषद्बाट वर्षौंअघि न्यायाधीशका रूपमा नियुक्ति भएका र संवैधानिक परिषदबाट सिफारिस भइसकेकाहरू समेत विवादमा फस्ने अवस्था आउनु न्यायालयका लागि नकारात्मक भएको कतिपयको तर्क छ।राजनीतिक रूपमा न्यायालय स्वतन्त्र हुन सकेन भने त्यसले ठूलो भयावह स्थिति ल्याउँछ।तर सरकारको नेतृत्व गरिरहेका राजनीतिक दलहरूले भने यस्तो आरोपको बचाउ गर्दै आएका छन्।
उप्रधान एवम् अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महराले पुँजीगत खर्च गर्ने क्षमता नभएकाहरु नै मन्त्रालयसँग पैसा माग्न लाइन लाग्ने गरेको भन्दै असन्तुष्टि व्यक्त गरेका छन्। पुँजीगत खर्च नै अर्थमन्त्रालयको सबैभन्दा ठूलो चुनौती रहेको उनको भनाइ छ। सरकारले लक्षित योजनामा खर्च गर भनेर दिएको पैसा पनि खर्च हुन नसकेको भन्दै अर्थमन्त्री महराले लक्षित योजनामा खर्च गर्ने क्षमता विस्तार गर्नुपर्नेमा जोड दिए। गरिबी निवारण कोषको आगामी रणनितिमा महिलाहरुको पहुँच अभिवृद्धि सम्बन्धी अन्तक्रियालाई मंगलबार सम्बोधन गर्दै उपप्रधानमन्त्री महराले पुँजीगत खर्च गर्ने क्षमता नबढाएसम्म अपेक्षित आर्थिक विकासको अनुभूत गर्न नसकिने बताए। मध्यपश्चिम र सुदूरपश्चिका महिला अझै बढी पीडीत रहेको भन्दै उनले दातृ निकायलाई त्यस क्षेत्रमा बढी लगानी गर्न सुझावसमेत दिए। गरिबी निवारण कोषले देशका जिल्लाका हजार गाविसमा छरिएका सय सहकारी हजार सय महिला समूहमा काम गरिरहेको छ। यसमा प्रतिशत दलित र प्रतिशत जनजाति महिलाहरु छन्। आयआर्जन वृद्धि गर्ने कार्यक्रमहरुमा गरिबी निवारण कोषले वार्षिक करिब अर्ब रुपैया खर्च गर्ने गरेको छ। कोषले लाख जनसंख्या आफ्नो कार्यक्रमबाट लाभान्वित रहेको पनि दाबी गरेको छ।
जुम्ला कात्तिक । धर्म आस्था र संस्कृतिसँग जोडिएको सप्तरङ्गी टीका फूलमाला र बत्तीको पर्व दीपावलीअर्थात् भाइटीका
कान्छाबाबु चन्द्रबहादुरलाई सहाराविहीन बालकका लागि एउटा कोठा उपलब्ध गराउन अनुरोध गरिएको छ । त्यहीँ बस्ने तर खाना लत्ताकपडा विद्यालयमा लाग्ने खर्च वडा कार्यालयले बेहोर्ने भएको छ । यिनका तीन दाजुले बुटवलमा जुत्ता सिलाउँछन् । एक जना भारत पुगेका छन् । आर्थिक अवस्था कमजोर भएकाले समस्या परेको हो रैनादेवी छहराका स्रोतव्यक्ति झलकबहादुर रायमाझीले भने वडाले यस्ता बालकलाई शिक्षाको पहुँचमा पुर् याएर राम्रो काम गर् यो । उनका अनुसार विपन्न बालबालिकालाई विद्यालय पुर् याउने शिक्षाको पनि नीति हो ।
राराताल नेपालको कर्णाली अञ्चलको मुगु जिल्लामा अवस्थित नेपालको सबैभन्दा ठूलो प्रसिद्ध ताल हो । समुद्र सतहदेखि मिटर उचाईंमा अवस्थित मुगु जिल्ला सदरमुकाम गमगढीबाट परिश्चम तर्फ करीब घण्टाको
मैले शनिबारमात्र देउराली जनता नामको कम्पनीको भ्रमण गरें । त्यहाँ उच्चस्तरका जनशक्तिले काम गरिरहेका छन् । यो ठूलो कुरा हो । यसले अर्थतन्त्रलाई गतिशील बनाउन सघाउ पु याइरहेको हुन्छ । यसको असर बहुपक्षीय हुन्छ । साना साना कुराबाट पनि देश बन्छ । अहिलेसम्म हामीले नारामात्रै दियौं काम गर्न सकिएको छैन । हुन त यो रातारात हुने वा एकजना मन्त्रीले मात्रै गरेर हुने विषय होइन ।
नेपालमा विश्वकै अग्ला हिमाल सुन्दर पहाड खोँच ठूला नदीहरु तालतलैया भिर पाखा जंगल पशुपन्छी लगायत रहेको हुँदा साहसिक पर्यटनको पूर्वाधार आफै खडा भएका छन् । मात्र यसलाई ब्रान्डिङ गरेर बिक्री गर्ने व्यवसायीहरुको अभाव देखिएको हो ।
पहिलो चरणमा धादिङमा हजार टन क्षमताको भण्डारण स्थल निर्माण गर्न जग्गा खोज्ने काम भइरहेको छ कार्यकारी निर्देशक खड्काले भने क्रमिक रूपमा अन्य स्थानमा भण्डारण स्थल निर्माण प्रक्रिया अगाडि बढ्दै जान्छ । उपभोक्तालाई ग्यासको आपूर्ति व्यवस्था सहज पार्न भण्डारण क्षमता बढाउन लागिएको उनले बताए ।
सञ्जेलले नेपालका जिल्लासहित मित्र राष्ट्र भारत श्रीलंका बंगालदेशका करिब हजार गरिब बिद्यार्थीलाई सहज शिक्षा अभियान चलाई रहेका छन्।
परियोजनाको विस्तृत संभाव्यता अध्ययन गर्ने सम्बन्धमा एलएमडब्लुसँग वार्ता गर्ने नेपाल सरकारबाट पुस मा निर्णय भयो । आर्थिक वर्ष को नेपाल सरकारको नीति तथा कार्यक्रम र बजेट वक्तव्यमा निजगढ अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको निर्माण कार्य प्रारम्भ गर्ने भनी उल्लेख गरिएको थियो ।
दिपक शर्माको शब्द तथा सङ्गीत रहेको उक्त गीतको भिडियोमा मोडल सन्जिब ठकुरी र अञ्जली अधिकारीको नृत्यलाई प्रकाश खड्काले छयान्कन गरेका छन।
चैत नुवाकोट । स्थानीय तहको निर्वाचन नजिकिँदै जाँदा नुवाकोटमा प्रमुख राजनीतिक दलहरुले चुनावी तयारी तिव्र पारिरहेका छन् । कांग्रेस
नेपाली मिडियाको इतिहासलाई मणिराज उपाध्याय र समाजबाट हेर्ने अवसर यो स्मृतिग्रन्थले जुटाएको छ। तत्कालीन समाज व्यवसायिक पत्रकारिता पत्रकारिता र राजनीतिको सम्बन्ध बुझ्न चाहनेका लागि पुस्तक गहकिलो खुराक बनेको छ। यसको महत्व यसकारण पनि छ कि मणिराज उपाध्यायविना नेपाली पत्रकारिताको इतिहास अपूरो छ।
स्याकार ट्रेडिङ कम्पनीले होण्डा को दुई नयाँ मोडलका जेनेरेटर नेपाली बजारमा बिक्री शुरू गरेको छ। एजी र एपी मोडलका जेनेरेटरमा कम इन्धन खपत तथा बढी लोड लिने क्षमता लगायतका विशेषता छन्। क्रमशः रु हजार र रु हजार मूल्यका यी जेनेरेटर फोर स्ट्रोक इन्जिन तथा कम तौलका छन्। प्रति घण्टा लिटर इन्धनले चल्ने तथा वातावरण प्रदूषण कम गर्ने यी दुवै जेनेरेटर घण्टाको लोडसेडिङका लागि उपयोगी रहेको दाबी कम्पनीको छ।
काठमाडौँः तत्कालीन शेरबहादुर देउवा नेतृत्वका सरकारले गरेका राजनीतिक नियुक्ति खारेजी परेकामध्ये तीन पदाधिकारीको रिटमाथि सर्वोच्चमा आज सुनुवाइ हुँदैछ। सरकारले सामूहिक निर्णयबाट निर्वाचन आचारसंहिता लागू भई वर्तमान सरकार गठन नभएसम्मका राजनीतिक नियुक्ति खारेजीको निर्णय गरेको थियो। एकै निर्णयबाट दजनभन्दा बढी पदाधिकारीको जागिर गएको थियो।
हो यतिखेर समय अवसर र उत्सव सबै जुटेर आशा पलाएको छ भोलिको सुन्दर बिहानीको। अबको बास अर्थात चुनाबमा ब्यक्ति छनौट पार्टी होइन सही हुनु पर्छ। कीला भनेको पार्टी होइन ब्यक्तिको बिचार हो सिद्धान्त हो। त्यसैले अब कीला नै परिवर्तन गर्न चाहने बरु त्यो झुप्रो नै किन नहोस् त्यसैमा बास बस्नु उचित हुन्छ। महलका कीला भन्दा झुपडीका कीला मलाई मन पर्छ। किनकी झुपडीका कीला आफ्नै रगत पसीना र माटोले बनेको हुन्छ जस्ले आफ्नो ठाउँलाई चिन्न र बुझ्न सक्छ। महलका कीलाहरु आयातित हुन्छन्। त्यस्ता बिदेशी कीलाहरुले कसरी स्वदेशलाई प्रतिबिम्बित गर्न सक्लार नयाँ वर्षले हामीलाई कीला सहितको क्यालेण्डर परिवर्तन गराउन सकोस् शुभकामना।
संविधानसभाको काम एकदमै रफ्तारमा भइरहेको छ ओनसरी घर्ती उपसभामुख संविधानसभा रोल्पा जंकोट माडीचौरमा जन्मनुुभएकी ओनसरी घर्ती बिगत लामो समयदेखि राजनीतिक आन्दोलनमा सक्रिय व्यक्तित्व हुनुहुन्छ । साल अघिदेखि नै राजनीतिक क्षेत्रमा क्रियाशील घर्ती जनयुद्ध हुँदै दोस्रो संविधानसभाबाट निर्वाचित भएपछि
अन्तरराष्ट्रिय मूल्यवृद्धिको विरोधमा विपक्षी काङ्ग्रेससहित दलद्वारा भारत बन्द हिंस्रक झडप र आगजनी
यो निष्पक्ष को सह डिजाइन हुन सक्छ बप्तिस्माल मोमबत्ती को डिजाइन एक उपहार को रूप मा एक बच्चाहरु को बाइबिल या व्यक्तिगत इच्छा वा जीवन को लागि एक वादा जो लेखन मा रेकर्ड गरिएको छ। केही क्षेत्रहरूमा बच्चाहरु को लागि पाम आइतबार आफ्नो गोठाला एक खजूरको रूख ल्याउन को लागि अनुकूल छ कि खूब सुन्दर सजावट र चर्च मा आशिष् छ। बप्तिस्मा दिन प्रत्येक वर्ष बप्तिस्मा र प्रतिज्ञा सम्झन को लागी एक कारण हुन सक्छ।
एक भ्याक्सिनको माध्यामबाट बिरामीको रोग प्रतिरोधात्मक प्रणालीको विकास गराउन सकिन्छ र मानिसमा पहिलो चरणको एचआइभी संक्रमण निको पार्न सकिने अनुसन्धानकर्ताको दाबी छ । अन्तर्राष्ट्रिय एड्स भ्याक्सिन इनिशियटिभ र द स्क्रिप्स रिसर्च इन्स्टिच्युटले गाइको प्रतिरक्षा क्षमताको जाँच सुरु गरेको छ । एक अनुसन्धानकर्ता डाक्टर डेविन सोकले भने यसको परिणामले हामीलाई अचम्ममा पारेको छ । यस्तो अत्यावश्यक प्रतिरक्षा प्रणाली गाइमा केही हप्तामै विकसित हुन्छ डाक्टर सोकले भने मानिसमा भने यस्तो प्रतिरक्षा प्रणाली विकास हुन करिब तीन देखि पाँच वर्ष लाग्छ । नेचर नामक जर्नलमा प्रकाशित नतिजा अनुसार गाइको एन्टीबडिजबाट दिनमा एचआइभीको असर प्रतिशत कम गर्न सकिनेछ । परीक्षणका अनुसार सय दिनमा यो एन्टिबडिजले प्रतिशतसम्म एचआइभीको असर कम गर्न सक्ने बताइएको छ ।
सो कार्यक्रममा प्रा बालकृष्ण भट्टराई प्रा डिल्लिराज भट्टराई तथा सन्चारकर्मी इन्दिरा अर्यालले निर्णायकको भुमिका निभाएका थिए ।
अरू जिल्लाका कार्यकर्ताको कुरा छाड्नुस् । काठमाडौं जिल्लाकै कार्यकर्तालाई हामीले भदौमा महाधिवेशन गर्नुछ तयारी गर्नुस् भन्यौं भने थप्पड हान्ने अवस्था छ । अझ नुवाकोट धादिङ सिन्धुपाल्चोक दोलखाका कार्यकर्ताको अवस्था इम्याजिन गरेर भदौमा महाधिवेशन सम्भव होला भन्ने लाग्दैन । समय सकियो भनिंदैछ के त्यो समय हामीले नै निर्धारण गरेको होइन र राष्ट्रमा यत्रो विपद् आइपरेका बेला जबरजस्ती गर्नु हुँदैन । हाम्रा केही नेतालाई पदमा जान हतार होला तर यो बेला पार्टीका आम कार्यकर्ताका भावनाको कदर गर्नुपर्छ ।
काठमाडौं पुस माघ गतेभित्र संविधान जारी गर्नुपर्ने माग गर्दै काठमाडौंमा म्याराथन दौड हुने भएको छ । लियो क्लब अफ काठमाडौं मार्गदर्शनले संविधानको माग गर्दै यही पुस गते म्यार
शासन व्यवस्था राजनीतिक नेतृत्व गुट उपगुटका स्वार्थ समूह प्रशासन यन्त्र कूटनीति आर्थिक क्षेत्र आम जनतालगायत सबैको अहिलेको मुख्य चुनौती यही हो। यसको समाधानबाट अगाडिको बाटो फराकिलो हुनेछ ।
सार्वजनिक स्थल भनेर सडक गल्ली पार्क बसपार्क सरकारी कार्यालय र सार्वजनिक सवारी साधन किटान गरिएको छ । यी स्थानहरुमा भिक्षा मागेमा पटकपिच्छे थप सजाय र मागेको रकम पनि जफत गर्ने कानुनमा व्यवस्था छ ।पहिलोपटक भिक्षा मागेमा एक महिना कैद वा हजार जरिवाना लाग्छ । दोस्रो पटकदेखि प्रत्येक पटक महिनासम्म कैद वा हजार जरिवाना गर्ने ऐनमा उल्लेख गरिएको छ ।
कात्तिक काठमाडौं । नेपाल राष्ट्र बैंकले सोमबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर रुपैयाँ पैसा र बिक्रिदर रुपैयाँ पैसा रहेको छ ।
गत आइतबार पनि कुप्वाला जिल्लाको तल्लो इलाकामा भारतीय सेनाको कारबाहीमा परी कम्तीमा छ आतङ्ककारी मारिएका थिए । रासस सिन्ह्वा
प्रदेशमा आम्दानीको मुख्य स्रोत पर्यटन क्षेत्र भएको र होटल व्यवसायबाट चाँडो प्रतिफल आउने भएकाले ती क्षेत्रमा लगानीको अवस्था के छ र सरकारको भूमिका कस्तो हुने हो भन्नेबारे छलफल भएको उहाँले बताउनुभयो । सङ्घले विधान संशोधन गरेर प्रादेशिक संरचनाअनुरुप बनाउने आफ्नो योजना र लगानीको अवसरबारे सरकारलाई अवगत गराइसकेको हानले जनाएको छ ।
काठमाडौंको महाराजगन्जस्थित भैरवनाथ गणमा कार्यरत नेपाली सेनाका जवान लालबहादुर ढुंगेलले जेठ गते सिन्धुलीको गोलञ्जोर गाउँपालिका खुर्कोटको सुनकोसी किनारमा एक वर्षीया युवतीको हत्या गरेको सिन्धुली प्रहरीले जनाएको हो।
साविकको रुपनगर वडा नं र मा रहेको सार्वजनिक तथा ऐलानी जग्गामा खेल मैदानका लागि सो जग्गा उपलब्ध गराएको नगरपालिकाले जनाएको छ । उक्त खाली जग्गामा चाँडै नै खेल मैदान निर्माण कार्य अगाडि बढाइने उपाध्यक्ष बर्माले जानकारी दिएका छन्।
ज्वालामुखीबाट करिब लाख मानिस प्रभावित भएको ग्वाटेमाला सरकारले जनाएको छ । यो ज्वालामुखी सन् पछिकै ठूलो भएको स्थानीयले बताएका छन् । एजेन्सी
फर्नान्डिन्होका म्यानचेष्टर सिटीका टिममेट डि ब्रुडेनले औं मिनेटमा अग्रता दोब्बर पारे । काउन्टर अट्याकमा रोमेलु लुकाकुले दिएको पासमा उनले डि बक्स बाहिरबाटै गोल गरे ।
युएसडीए नेशनल न्युट्रिएन्टको अध्ययन अनुसार फर्सीको पातमा यति धेरै गुणहरु हुन्छ कि तपाईँलाई खतरनाक रोगबाट जोगिन मद्दत गर्छ । फर्सीको पातलाई आफ्नो नियमित भोजनमा समावेश गरेर तपाईँ उच्च रक्तचाप कोलेस्ट्रोल क्यान्सर जस्ता खतरनाक रोगबाट सुरक्षीत रहन सक्नु हुनेछ ।
तीन दिनसम्म चल्ने ट्रेड युनियन काँग्रेसको महाधिवेशनमा मुलुकभरका एक हजार भन्दा बढी प्रतिनिधिको सहभागिता रहेको छ ।
त्यसैगरी चालू आवको महिनाको समीक्षा अवधिमा कूल वस्तु आयात प्रतिशतले बढेर रु नौ अर्ब अर्ब करोड पुगेको छ । अघिल्लो वर्षको सोही अवधिमा यस्तो आयात प्रतिशतले बढेको थियो ।
राम कृष्ण ढकाल एकल साँझ मा लागेको खर्च कटौती गरेर बचेको रकम सामाजिक कार्यहरूमा सक्रिय हुँदै आईरहेको संस्था बिन्ध्य बासिनी फाउन्डेशनलाई प्रदान गरि सहयोग गर्ने र स्रष्टाहरुको सिर्जना प्रयोग गरे बापत संगीत रोयल्टी सन्कलन समाजको नियम अनुसार रोयल्टी प्रदान गरिने कुरा आयोजक संस्था बिन्ध्य बासिनी म्यूजिक का अध्यक्ष्य सुबाश रेग्मिले जानकारी गराए।
बेहुला मिश्रकी श्रीमती मुनाको करीब अढाई महिनाअघि पाठेघरको क्यान्सरका कारण मृत्यु भएको थियो । उनको एक छोरा छन् । यता बेहुली धनमायाको पनि एक छोरी छिन् ।
त्यो रातो मच्छिन्द्रनाथको जात्रालाई सयौं वर्षदेखि आजसम्म निरन्तरता दिनमा त्यसमा आबद्ध गुठीहरूको ठूलो हात छ। त्यहाँ कसले के बनाउने कसले के काम गर्ने सबै निर्क्यौल गुठीले नै गर्छन्। छुट्टाछुट्टै कामको जिम्मा छुट्टाछुट्टै गुठीहरूलाई छ। सबैले आफ्नो जिम्मेवारी निर्वाह गरेका हुन्छन्। त्यसैले त त्यति पुरानो संस्कृति आजसम्म तलमाथि नभई निरन्तर रूपमा चल्दै आएको छ।
कपिलवस्तु जिल्लामा यहाँका दलाल व्यक्तिहरुको मिलेमतोमा जसरी पेट्रोल पम्पहरुमा कृत्रिमरुपमा पेट्रोलियम पदार्थको अभाव बनाई आम नागरिकलाई दुःख दिने काम गरिरहेका छन् । यस्तोखाले हर्कतप्रति कपिलवस्तु जनपरिषद्को गम्भीर ध्यानाकर्षण भएको छ । जसले गर्दा यहाँका आयल निगमसँग तथा सम्बन्धित सम्पूर्णमा तुरुन्तै यो कार्य बन्द गर्न अनुरोध गर्दछौं । अन्यथा जनपरिषद् कपिलवस्तु कारवाही गर्न बाध्य हुनेछ प्रमुख शंखप्रसादले जारी गरेको विज्ञप्तिमा उल्लेछ ।
जनजातिहरुले काठमाडौंको भृकुटीमण्डपबाट सहिदगेट न्युरोडगेट रत्नपार्क हुँदै राष्ट्रियसभा गृहसम्म र् याली निकाले। सभागृहमा विशेष कार्यक्रम आयोजना गरेको थियो ।
दौलत लुट्ने गतिलो तरिका पर् यो यो। मर्नु त छ एक दिन डर किन सिल्टिमुर खाँदैमा हुने केही होइन। धर्तिको भार नै घट्ने छ।
न्यूयोर्क भाद्र अमेरिकामा नेपालीले स्थापना गरेको बैंकले त्यहाँको सरकारबाट अनुमति पाएको छ । एभरेष्ट फेडरल क्रेडिट युनियन
पर्वतमा वर्षीया किशोरी सामूहिक बलात्कारमा परिन्। छमर्केमा मेला भर्न गएकी किशोरीलाई लिफ्ट दिने नाममा होटलमा पु याएको र मदिरा पिलाएर बलात्कार गरेको प्रहरीको अनुसन्धानले देखाएको छ। सँगै रहेकी किशोरीले भागेर प्रहरीलाई खबर गरेपछि घटनामा संलग्न जना पक्राउ परेका छन्।
ढाकाडाम सल्यानका रामु खड्का मा काडमाडौँ पसेका हुन् । उच्चशिक्षा हासिल गर्न काठमाडौं पसेका खड्का त्रिभुवन विश्वविद्यालयमा स्नातकोत्तर तहमा अध्ययनरत छन् । अध्ययनका लागि काठमाडौं पसेका उनले गीत संगीतमा छुट्टै पहिचान बनाउने सपना साथै ल्याएका थिए ।
जनसहभागिता र युवायुवतीको सहभागिताको अर्को फाइदा भनेको पुनर्निर्माण सम्पन्न भएपछि ती सम्पदाको संरक्षण र सम्बर्द्धनमा उनीहरूको पहरेदारी निरन्तर रहनेछ। यति मात्र होइन पुनर्निर्माणमा जनसहभागिता भनेको एक पिँढीलाई हाम्रो पौराणिक सम्पदा र संस्कृतिबारे साक्षात्कार गराउनु हो। उनीहरूलाई यसको महत्वबारे जागरुक तुल्याउनु हो।
देवकोटा दूरदर्शी थिए । कुनै बेला उनले उद्देश्य के लिनु उडी छुनु चन्द्र एक कविता लेख्ता धेरैले उनलाई तरङ्गी भने । तर उनी दिवङ्गत हुनुभन्दा सोह्र घन्टाअघि रूसको रकेट चन्द्रलोक पुगेको थियो ।
सरकारले पनि निर्यातमा दुई प्रतिशत प्रोत्साहन दिन थाल्यो । सरकारी प्रोत्साहनले पनि निर्यात बढाउन सघाएको श्रेष्ठ बताउँछन् । बैंकले पनि सस्तो ब्याजमै ऋण दिन थालिसकेका छन् । हामी पश्मिना देश विदेशमा प्रर्दशनी गरिरहेका छौं प्रचार प्रसार गरिरहेका छौं सरकारले पनि सहयोग गर्न थालेको छ उनले भने हामीले पनि पश्मिना बजार बुझेका छन् ग्राहकको रुचिअनुसार उत्पादन हुन थालेको छ अब विस्तारै व्यापार बुम होला ।
कलिउड अपडेट । गायिका दुर्गा साउदको गीति एल्वम् कालिकालि आज सार्वजनिक गरिएको छ । शुक्रबार रिपोेर्टर्स क्लबमा आयोजित एक कार्यक्रमकाबीच पूर्व कानून न्याय तथा संसदीय मामिलामन्त्री एवम् नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का नेता शेरबहादुर तामाङ र सांसदसमेत रहेकी उनकी धर्मपत्नी उषाकला राईले गीत सार्वजनिक गरेका हुन् ।
भारतले ब्रिटिश दासताबाट मुक्ति पाएको वर्ष नहुँदै समाजमा नयाँ मालिकहरुको प्रभुत्व देखा परिसकेको थियो। देश आजाद हुँदा पनि अधिसंख्य आममानिस निराशा अवसाद र कुण्ठाले सन्त्रस्त बनेका थिए। गुरुदत्तको प्यासा तात्कालीन भारतीय समाजको चरम नैराश्यताको सजीव प्रतिविम्ब बन्यो।
कीमले अमेरिकाका तर्फबाट दबाब सिर्जना गर्न विगतमा उत्तर कोरिया विरुद्ध लगाइएका आर्थिक तथा अन्य प्रतिबन्धहरु खुला गर्नुको साटो अझ कडा पारेको भन्दै आलोचना गरिरहेका छन् ।
प्रियाले आफ्नो पहिलो विज्ञापनको लागि करोड रुपैयाँ पारिश्रमिक लिएर चर्चित अभिनेत्रीलार्इ पछि पारेकी छन्।
थपलियासँगै गिरफ्तार गरिएका साहित्यकार वैरागी जेठा र अच्युत तिवारीलाई दुई घण्टापछि प्रलेसका महासचिव डंगोल र अनेरास्ववियु क्रान्तिकारी का महासचिव उत्तम अधिकारीको रोहवरमा रिहा गरिएको छ ।
नयाँ योजनासाथ जनतामाझ जाँदै नयाँ शक्ति गुल्मी इन्चार्ज राई भन्नुहुन्छ सपना पूरा हुन्छ नयाँ शक्ति नेपाल
रुपन्देही रुपन्देहीमा प्रहरीले जना जुवाडेलाई पक्राउ गरेको छ । देवदह लखनचोकबाट जुवा खेलिरहेको अवस्थामा जनालाई पक्राउ गरिएको प्रहरीले बताएको छ ।
न्यायाधीशहरु आफैंले मस्यौदा बनाएका कारण नयाँ मुलुकी संहिता न्यायाधीश केन्दि्रत भएको पोखरेलको जिकिर छ ।
भारतीय क्रिकेट बोर्डको आयोजनामा लखनउको इकाना अन्तर्राष्ट्रिय रंगशालाको दोस्रो मैदानमा भएको खेलमा नेपालले टस जितेपछि ब्याटिङ गरेको भारत यू बी निर्धारित ओभर पूरा खेल्नु एक ओभरअगाडि सय रनमा अलआउट भयो । जवाफमा नेपाल यू केवल ओभरमा सय रनमा अलआउट भयो ।
रातो कार्ड पाउनेलाई सरकारले नि शुल्क स्वास्थ्य बिमा सुविधा दिएको छ । जिल्लाका कपिलवस्तु र शिवराज नगरपालिका तथा यशोधरा गाउँपालिकाले भने परिचयपत्र वितरण गरेका छैनन् ।
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका वडा नं साविक बडहरे गाँउ विका समितिका वडाहरू र मिलेर बनेको छ। यस वडा वर्ग कि मी क्षेत्रफलमा फैलिएको छ। यहाँको जनसंख्या रहेको छ। यस वडाका वडा अध्यक्ष श्री किशोर बस् नेत हुन्।
यातायातलाई गैर नाफामुलक गैर सरकारी संस्थाका रुपमा दर्ता गर्ने ब्यवस्था सरकारले हटाएको छ । तपाईंलाई यो निर्णय कस्तो लागेको छ
यस दिन कुल सय कम्पनीको लाख हजार कित्ता शेयर खरिदबिक्री हुँदा करोड हजार सय रुपैयाँको कारोबार भएको छ । हिजोको तुलनामा आज कारोबार अत्याधिक वृद्धि भएको हो ।
काठमाडौं । नेपाल निर्यात परिषद् इकोन ले नेपालमा पहिलो पटक निर्यात दिवस मनाउने भएको छ । आगामी गते एक विशेष कार्यक्रमको आयोजना गरि दिवस मनाउन लागिएको हो । आज पत्रकार सम्मेलन गर्
आफ्नो मीठो सपनाबाट ब्युझ्याउने गरी बस रोकिदिएकोमा रुपकले मनमनै ड्राइभरलाई गाली नगरेको पनि कहाँ हो र तर उसको रिस एकैछिनमा खुशीमा परिवर्तन हुन्छ जब उसले बसमा आफ्नो साथी बाबा चढ्दै गरेको देख्छ । रुपकले उसलाई बोलाउन भन्दा पहिलेनै ज्याकले उसलाई देख्छ अनि ओये रुपक के छ यार भन्दै रुपक बसेको सिटतिर जान्छ अनि उहि दुवैले हात मिलाईसकेपछि एकचोटि सेकरेट चस गर्छन अनि ज्याकले होइन यार रुपक तँ जाबो एउटा फोटो खिच्न भन्दै गको मान्छे यत्रो दिन कता हराको थिस यार अनि तेरो मोवाइल पनि अफ छ फेरी कि तैँले सट्टीमा थाहै नदिएर बिहे त गरिनस अनि खोई त भाउजु यसो नमस्ते त गर्नुप यो नि भन्दै रुपकलाई जिस्काउँछ ।
आजको शिक्षकहरु नयाँ प्रबिधि संगै अपडेट र जानकार हुनु एक अर्कोसङ्ग सम्बन्ध स्थापित गर्न अग्रसर हुनु विद्यार्थीको नेतृत्व क्षमतालाई ध्यान दिनु सिर्जनात्मक र रचनात्मक कुरामा जोड दिनु विद्यार्थीलाई कल्पनाशील बनाउनु समस्या समाधान गर्न सक्नु योजना बिधिमा जोड दिनु अनुशाशित बिस्व्ब्यापी नागरिक बनाउनु अन्तर्रा्ष्ट्रिय सफल पद्धति अबलम्बन गर्न सिकाउनु सांस्कृतिक चेतनाको बिकास गराउनु सहकार्यमा जोड दिनु जस्ता विभिन्न सिपहरुको बिकास हुनुपर्दछ । यी सिपहरुलाई शिक्षकले राम्रोसँग बुझ्न् सके र आफ्नो कक्षाकोठामा तथा अभिभावकले पनि घरव्यबहारमा प्रयोग गर्न सके हामीले चाहेको बालबालिकाको अन्तर्निहित क्षमताको बिकास र सिर्जनात्मक सिपको बिकास हुन्छ भन्ने कुरामा कुनै दुई मत नहोला ।
साताले राम्रो फल दिने छ । शुरुमा अन्त्यमा परिश्रमले मनग्य धन कमाउने र व्यापारमा गरेको लगानीमा प्रगति राम्रो छ । प्रयत्न गर्दा काममा पनि सफलता मिल्ने छ । पढाइमा लाभ पाउने योग छ ।
स्वचालित गाडीमा यात्रा गर्ने यात्रुहरूले अन्य सवारीका यात्रुको तुलनामा बढी तनाव झेल्ने गरेको एक नयाँ अध्ययनले देखाएको छ । अरू नियमित कारमा यात्रा गर्ने यात्रुले भन्दा स्वचालित कारमा यात्रा ग बिस्तृतमा
उनका अनुसार यसअघि नै मन्त्रालयले फागुन मसान्तसम्म सुरु नहुने आयोजनाको बजेट फिर्ता गर्ने भन्दै समयमै काम सुचारु गर्न सबै मातकतका निकायलाई बुँदे निर्देशन दिएको छ ।
चीनले जमीन र पानी दुवैबाट उडान र अवतरण गर्न सक्ने संसारकै सबैभन्दा ठूलो विमान बनाएको छ । सो विमानको आज सफलतापूर्वक पहिलो उडानसमेत पुरा गरेको छ । एजी विमानमा पूरा पढ्नुहोस्
पोखरा बेगनास तालमा शनिबार डुंगा डुबेर बेपत्ता भएका जनाकै शव आइतबार दिउँसो फेला परेको छ । घटनास्थलनजिकै उनीहरुको शव भेटिएको प्रहरीले जनाएको छ ।
राज्य सरकार प्रशासन समाज र परिवारमा वर्णव्यवस्था जातभात र पितृसत्ता विरुद्ध सांस्कृतिक राजनीतिक आर्थिक संघर्ष नछेडिएकै कारण सरकारदेखि परिवार चलाउनेहरूको मनमा जातीय हिंस्रक संरचना र संस्कृतिको घरबार छ । हिजो पानी नचल्ने छोइछिटो हाल्नुपर्ने छोइछिटो हाल्नु नपर्ने भनिएका उत्पीडित समुदायका महिला र पुरुषको दिलदिमागमा पनि तिनले घर बसाएकै कारण हिंसा र उत्पीडनको समेत बलियो प्रतिरोध भएको छैन ।
साउन चीनको दक्षिण पश्चिम युनान प्रान्तमा आएको शक्तिशाली भूकम्पमा परी सय भन्दा बढीको ज्यान गएको छ ।
काठमाडौँ भदौ गते । सबैभन्दा लामो समयसम्म बोलेर विश्व कीर्तिमान बनाउने तयारीमा जुट्नुभएका अनन्तराम केसीले निरन्तर घण्टादेखि बोलीरहनुभएको छ ।
ऐनको कार्यान्वयन गर्ने सिलसिलामा अनुसन्धान अधिकृत तथा अन्य कर्मचारीले जानी जानी दुख दिने नियतले कुनै कार्य गरेको वा वदनियत साथ राजस्व चुहावटमा मद्दत गरेको प्रमाणित भएमा कर्मचारीलाई विभागिय सजाय हुने ब्यवस्था छ ।
विशिष्ट व्यक्तिको सहभागितामा नयाँ कार्य गर्ने अवसर मिल्नेछ कर्मप्रतिको आस्था बढ्नेछ व्यापार व्यवसायमा सफलता प्राप्ति हुने देखिन्छ अध्ययन अध्यापन र लेखनकार्यमा उच्च सफलता प्राप्त हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
विष्णु प्रसाद घिमिरे बर्षौं भयो मैले उन्लाइ देखेको भेटेको चिनेको अनि उन्ले मलाइ पनि उनि मुस्कुराँएका विहानिहरु हतास हतासमा दौडिएका दैनिकिहरु देखेको छु मैले र कयौं साँझहरुमा एक्लै एक्लै गुनगुनाएको सुनेको पनि छु ।। उन्का जिवनका हर उताव चढाव सगं परिचित छु म उन्ले देखेका भोगेका सुख दु ख महसुस गर्न सक्छु म उन्लाइ राम्रो नराम्रो लाग्ने सवै कुराहरुको जानकार हँु म उन्लाइ
हाम्रो सरोकार हस्तकला मात्रै नभएर अन्य पनि छन् । भएकालाई प्रवद्र्धन गर्न जरुरी छ । लुुभुको टेक्सटाइल निर्यात भएको छ एरोबिक जातिको कफी पनि निर्यात हुन्छ । हस्तकलाका पनि नयाँ नयाँ उत्पादन आइरहेका छन् । विस्तार भइरहेका छन् जसले घरेलु महिलालाई स्वरोजगारको अवसर छ । हामी शाखामार्फत प्रवद्र्धन गराउँछौं कहिले विभिन्न वस्तुगत रूपमा गर्न खोजेका छौं । मेला महोत्सवका साथै भुटान चीन भियतनाममा पनि बजार खोजिरहेका छौं । युरोप अमेरिका पनि जान खोजेका छौं । अझ पृथकरूपमा जान खोजेका छौं । हाम्रा उत्पादनको बजारीकरण गर्नु अहिलेको आवश्यकता पनि हो ।
अन्य संघसंस्थासँग सहयोग लिन सम्झौता नगर्ने जानकारी प्रधानमन्त्री केपी ओलीलाई समेत गराइसकेको उनले बताए । कान्तिपुरमा खबर छ ।
नालायक संग जोडी सुरक्षा सेवाहरू वा वंशानुगत देखि यो मर्यादा को एक चिन्ह छलफल र जो प्रत्येक र धेरै शायद छैन पतन आखिर आफ्नो जादू मात्र सबैभन्दा योग्य अविश्वसनीय विस्तार केंद्रित जो प्रशस्त मात्रामा प्रदान गर्न सक्छन् वंशानुगत धरण सबैभन्दा अचम्मको कुरा ती कि जो राम्रो आकार लो व्यवस्थित उत्साहित र खुसी यी सबै विरोधाभासी परिस्थिति यद्यपि यस को लागि बाँच्न थियो जेटा जेटा अत्यन्तै खुसी उच्च जनावर यसको आफ्नै उप भित्र संभोग अन्य उप चोट लाग्नु गर्न प्रयास यस मामला मा विभिन्न जाल र चाल थाह को नियम उल्लङ्घन शरीर नै राम्रो र भाग्य केहि सन्दर्भमा बिना यस्तो जानकारी भाइरस विषय हुनुपर्छ विशिष्ट नैदानिक उपचार जो वाहक रूपमा संलग्न र संक्रमित गर्नुपर्छ
यो गीतलाई लिएर युटयुबमा सयौं कमेन्ट छन् । तीमध्ये केही यस्ता छन् । एकदमै जानकारीमूलक गीत लेख्नुभएछ । एकदमै सजिलो तरिकाले विद्यार्थी भाइबहिनीहरूलाई बुझाउने हेतुले लेख्नुभएको यो गीत वर्षांै वर्षसम्म पनि उत्तिकै लाभदायक हुनेछ ।
न्यायपालिकाको शक्ति जनविश्वास भएको भन्दै राष्ट्रपति भण्डारीले संविधान र कानूनको व्याख्यामा एकरुपतासहित नेपालको न्यायपालिकाको अन्तर्राष्ट्रिय प्रतिष्ठा अभिवृद्धि गर्न सबै पक्ष अग्रसर हुनुपर्नेमा पनि जोड दिएकी छिन् । राष्ट्रपति भण्डारीले कानून व्यवसायीले कानून कार्यान्वयन गराउन सहज भूमिका खेल्नुपर्छ भन्दै बरु जना अपराधी छुटोस् तर एकजना निरपराधीले सजाय पाउनु हुन्न भन्ने भावना र मान्यतामा भूमिका खोजिनुपर्ने उल्लेख गरिन् ।
आँखाको नानीमा फाटिएका रेसाजस्ता देखिने भाागलाई आइरिस रिकग्निसन सिस्टमले क्याप्चर गर्छ । यो भागको बनोट आँखामा ठूला रोग लागेको अवस्थामा बाहेक परिवर्तन नआउने अनुसन्धानहरुले देखाएका छन् ।
आफ्नो बच्चाको धारा पहिचान मूल्यांकन वा नियुक्ति सन्दर्भमा सुनुवाईको निष्पक्ष कारण प्रक्रिया अनुरोध गर्न। तपाईं र बच्चा सुनुवाइ मा भाग लिन र तपाईंलर्इ प्रतिनिधित्व गर्न एक वकील हुन सक्छ। तपाईं आफ्नो दाबी मा सफल भए तपाईंलाई उचित वकील शुल्क माग्न सक्छ।
खेलाडीहरुको प्रदर्शनका हिसाबमा आक्रमण गर्ने मुख्य दुई खेलाडी फ्रान्सका एमबाप्पे र ग्रिजम्यानले कुल गोल गरेका छन् । दुवैले तीन तीन गोल गरेका छन् । ग्रिजम्यानले एक गोलका लागि सहयोग पनि गरेका छन् । उता बेल्जियमका दुई अग्रपंतिका खेलाडी गोल गरेका छन् । जसमा लुकाकुले तथा हजार्डले गोल गरेका छन् । तर लुकाकुले थप एक गोलको वातावरण सिर्जना गर्दा हजार्डले गोलको लागि पास निकालेका छन् । यस अर्थमा फ्रान्सभन्दा राम्रो आक्रमणको जोडी बेल्जियमसँग छ । त्यस्तै फ्रान्सका गोलकिपर लरिसले प्रहार बचाउँदा रक्षकले गोलका लागि गरेको प्रहार छेकेका छन् । बेल्जियमका गोलकिपर कौर्टोईसले प्रहार बचाउँदा रक्षकहरुले वटा विपक्षी प्रहार छेकेका छन् । यसको अर्थ हो बेल्जियमको रक्षापंति तथा गोलकिपर फ्रान्सकाभन्दा चुस्त देखिन्छन् ।
बितेको घण्टामा काठमाडौँ उपत्यकामा भारी वर्षा भएको छ । महाशाखाको पछिल्लो विवरणअनुसार बिहीबार काठमाडौँमा सबैभन्दा बढी मिलिमिटर वर्षा भएको छ । मौसमविद् कँडेलका अनुसार काठमाडौंमा यो भारी वर्षा हो । यसअघि सन् जुलाई मा काठमाडौँमा मिलिमिटर वर्षा भएको थियो । भक्तपुरमा धेरै वर्षा भए पनि महाशाखाले उपत्यकामा काठमाडौँको मात्र वर्षा रेकर्ड राख्ने गरेको छ ।
जातीय राज्यमा आत्म निर्णयको अधिकार र राजनीतिक अग्राधिकार दिने कुरा उठाइएको छ आत्म निर्णयको अधिकार भनेको सो देशबाट छुट्टनि पाउने अधिकार हो। यसो गर्दा देश टुक्रिने सम्भावना बलियो रहन्छ यसको मतलव देश विखण्डित हुन सक्छ। यति स्यानो मुलुक टुक्रियो भने बाईसे चौबीसे राज्यको अवस्थामा पुग्दैन भन्ने कुनै ग्यारेण्टी छैन सुरेश आले मगर र देव गुरुङले आफ्ना आफ्ना पुस्तकहरूमा आवश्यक परे जातीय आधारमा देश टुक्र्याउनु उचित भएको उल्लेख गरेका छन्। जातजाति जनजाति भएको देशमा यस प्रकारको चिन्तनले देशलाई हरेक जात जातिका नाउँमा विभाजन गर्दा देश सयौं टुक्रा हुँदैन भन्ने के ग्यारेन्टी छ। त्यस्तै राजनीतिक अग्राधिकार भनेको जुन जात जातिका नाउँमा प्रदेश बनेको छ सोही जातिलाई मात्र चुनावमा उठ्न दिने व्यवस्था हो। नेपालमा पटकसम्मको चुनावमा जातीय अग्राधिकार दिने कुरा उठेको थियो यसो गर्दा बहुसङ्ख्यक जनताको अधिकार हनन हुने हुँदा राजनीतिक अग्राधिकारको कुरा नेपालमा ठूलो अभिसापसिद्ध हुन सक्दछ। प्रदेश निर्माण कार्यमा धेरैजसो राजनीतिक पार्टीे असहमति जनाएकोले र सो समितिको प्रतिवेदन विवादास्पद हुँदा सो लागू हुन सकेन।
साउनमा विशेष रूपमा मनाउने सोमबारको व्रत बस्ने हरियो पंहेलो रङ्गको चुराका साथै मेहन्दी र हरियो रातो कपडा र श्रृङ्गारमा सजिने गर्छन् । साउन महिना आएलगत्तै हरियो चुरा र महेन्दीलगायत अन्य श्रृङ्गारिक सामानको बिक्री राम्रो भइरहेको छ । अन्य समयमाभन्दा साउनमा यस्ता सामग्रीको कारोबारबाट मनग्य आम्दानी हुँदै आएको व्यापारीको भनाई छ ।
तिहारमा सप्तरङ्गी टीका लगाउने भनी प्रचार प्रसार गरिए पनि शास्त्रीय मान्यता भने तिहारमा लगाउने टीकाको रङ्ग रातो सेतो पहेँलो हरियो र नीलो गरी पाँचवटा उल्लेख गरिएको समितिका अध्यक्ष गौतमले जानकारी दिनुभयो ।
आफ्नो भ्रमणको क्रममा उनले विश्वका विभिन्न देशमा सयवटा भन्दा बढी मानवतावादी संस्थाको खोले । द ह्युमानिस्ट क्लब नामका उनले खोलेका संस्थाहरू अहिले पनि भारत लगायत विभिन्न देशमा सञ्चालनमा छन् ।
एउटै जग्गा दुइजना व्यक्तिको नाममा दर्ता भएपछी निजगढका स्थानीयहरू आन्दोलित बनेकाछन । मालपोतका कर्मचारीहरुको मिलेमतोका कारण यसरि एक व्यक्तिको नाममा रहेको जग्गा अर्को व्यक्तिको नाममा पनि दर्ता भएको स्थानीयको दाबि रहेकोछ । निजगढ नगरपालिका वडा नम्बर का लालबहादुर श्रेष्ठको नाममा दर्ता भएको निजगढ ग को खालि कित्ता नम्बर
चितवनकै नगरपालिका राप्ती नगरपालिकाबाट नेकपा एमाले का स्थायी कमिटी सदस्य एवं पूर्व अर्थमन्त्री सुरेन्द्र पाण्डेले हेल्थपोष्ट भवन भण्डारा केन्द्रबाट मतदान गरेका छन् । उनी चितवन क्षेत्र नं बाट वाम गठबन्धनका तर्फबाट प्रतिनिधिसभा सदस्य पदको उम्मेदवार हुन् ।
पप्पु कन्स्ट्रक्सनले संयुक्त र एकल गरेर वटा पुलको काम लिएको छ । तीमध्ये वटा पुलको समय सकिसकेको छ ।
सञ्चारका सबै फोन फ्याक्स इमेल इन्टरनेट सुबिधा यस उपत्यकाको सहरी क्षेत्रमा उपलब्ध छ। चितवन उपत्यकामा ठुला सना थुप्रै वाणीज्य केन्द्र रहेका छन। उद्योग वाणीज्यको राम्रै विकास भएको यस उपत्यकामा तिन नगरपालिका भरतपुर हेटौडा र रत्ननगर रहेका छन। भरतपुर हेटौडा लगायतका ठुला वाणीज्य तथा उद्योग क्षेत्र मध्यम खालका रत्न नगर पर्सा खैरहनी मनहरी रामपुर गितानगर पार्वतीपुर गैडाकोट रजहर कावासोती चोरमारा अरूण खोला तथा दुम्कीवास लगायतका केन्द्रले उपत्यका तथा त्यस वरपरका अञ्चल जिल्ला का जनतालाई वाणीज्य सेवा दिई रहेका छन। उपत्यकाको झन्डै केन्द्रमा रहेको भरतपुर नगरपालिका उपत्यकाको सबै भन्दा ठूलो सहर हो। जनसंख्या रहेको यो सहर नेपालकै काठमाडौं पोखरा ललीतपुर विराटनगर विरगंज तथा धरान पछिको सातौ ठूलो सहर हो।
सा बौ हरुका बीचमा नियमित भेटघाट हुनु अत्यन्त आवश्यक हुन्छ। यस्ता भेघाटमा सँगसँगै चिया कफी खाने र समसामयिक विषयमा आ आफ्ना विचारहरु माथि छलफल गर्नु अत्यन्त आवश्यक हुन्छ।
लज्जास्पद पराजयले रन्थनिएका राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्का तत्कालीन सदस्य सचिव शरदचन्द्र शाहले कप्तान रूपकराज शर्मासँग कड्किएर सोधे हामीले यति राम्रो तयारी गरेका थियौं । खेलाडीलाई उच्चस्तरको किट्स डाइट पनि दिएका थियौं । यति गर्दा पनि नेपालले गोल कसरी खायो
त्रिभुवन विमानस्थलको फोहोरमा राजनीति करोडकै प्रस्तावमा महानिर्देशको स्वार्थले असफल कम्पनीलाई दिन चलखेल
अष्ट्रेलिया आएपछि आइफोन म्याक र गाडी लिने सबैको रहर हुन्छ । तर त्यो पूरा गर्न समय लाग्छ । त्यसका लागि हतार पनि नगरेको नै राम्रो हुन्छ । यहाँ प्याकेजमा आइफोन लिँदा सुरुमा पैसा तिर्नु पर्दैन तर फोनको किस्ता दुई वर्षसम्म तिर्दा एउटा आइफोनलाई एक हजारभन्दा बढी पर्छ त्यसैले बुद्धिमानी चैं नेपालमा चलाइरहेको मोबाइल लिएर आउनु हुन्छ । किनभने यहाँ फोन बाहेक सीम मात्रको प्याकेज लिने हो भने सुविधा धेरै र मूल्य कम पर्छ ।
विगतमा संघीय इकाई प्रहरी कार्यालय बागमतीमा क्रसर ब्यवसायीसंग मिलेर प्राकृतिक विनाश गरेका दर्जनौं उजुरी परेका थिए तिनै प्रहरी अधिकृत थापालाई उजुरी छानबिनको जिम्मा दिने तयारी आइजीपी खनालले गरेकोमा आलोचना भएको छ ।
नायिका शुष्मा कार्कीको स्वीमिङ पुलमा यसरी निकाले जवानीको बैंस बवाल मस्ती गरेको फोटो सार्वजनिक फोटो फिच
तपाईंलाई त शरणार्थी नेता भन्छन् तर जनता अर्थात् शरणार्थी तेस्रो देशमा गएपछि त तपाई जनता बिनाका नेता जस्तो पो हुनुभयो त होइन
बलिउडदेखि हलिउडसम्म अभिनयका कारण चर्चामा रहेकी अभिनेत्री हुन् प्रियंका चोपडा । उनी बलिउडमा सबैभन्दा धनि अभिनेत्रीको सूचिमा छिन् । उनले कहि समयअघि निजि विमान खरिद गरेको समाचार आएको छ ।
शुक्रबार तुल्सीपुरमा राष्ट्रिय मानव अधिकार प्रतिष्ठान र राष्ट्रिय निर्वाचन पर्यवेक्षण समिति नियोक दाङले गरेको उम्मेदवार र मतदाताको प्रत्यक्ष संवाद ककस कार्यक्रममा नयाँ शक्ति पार्टीका तर्फबाट मेयर एवं उपमेरको परिचय दिंदै दाङ जिल्ला संयोजक नारायण भट्टराईले पार्टीले देशको विकास र समृद्धिका लागि युवापुस्ता अगाडि बढ्नुपर्ने आवश्यकता महशुस गरेर नै युवा उम्मेदवारलाई अगाडि सारिएको बताउनुभएको हो ।
कम्पनी स्थापना भएको सय वर्षजति पछि सन् मा त ब्रिटिशहरूले सबै यूरोपीयलाई माथ गरेर एकलौटी बेपार मात्र चलाएनन् भारतका बंगाल विहारको राज्यै लिएर शासन चलाउन लागे। त्यसको सात वर्षपछि दिल्लीका वादशाहलाई कज्याएर उत्तर भारतमा ब्रिटिश कम्पनी शासनको प्रभाव जमाए।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ चन्दननाथ गाविस सिंहाचौरकि सर्वसाधरण वर्षीया शिवकली सुनारलाई पुस गते साँझ करिव बजेतिर सोही गाविसमा नेपाली सेनाले गोली हानी हत्या गरे।
जिल्लामा वटा भन्दा धेरै मेलमिलाप केन्द्र खुलिसकेको र खुलेका केन्द्रहरुमा समुदायले सहयोग र चासो ब्यक्त गर्दै विवादहरुलाई समेत केन्द्रमा पठाउने र समाधानका लागि सहयोग गर्ने लहर शुरु भएको सापकोटाले बताउनुभयो । समुदायमा भुकम्प पछि यौनजन्य हिंसा घरेलु हिंसा पारिवारीक बेमेल जस्ता घटनाहरु उब्जिएका छन् ।
यस्तै कुल मेगावाटको माथिल्लो तामाकोशी निर्माण भएपछि नेपालमा वर्षायाममा विद्युत् बढी निर्यात गर्नाका साथै उक्त लाइनमार्फत् इनर्जी बैंकिङ गर्न समेत बाटो खुलेको प्रवक्ता अधिकारीले जानकारी दिनुभयो । हाल सो प्रसारण लाइनबाट करीब मेगावाट विद्युत् आयात भइरहेको छ ।
नेपालमा सङ्घीयताको अभ्यासको क्रममा पहिचान को कुरा उठेको छ यो जायज कुरा हो तर पहिचान भनेको जातीयता मात्र होइन । एक जातिले आन्दोलन गरेर आन्दोलनलाई आफ्नो पक्षमा पार्दैैमा त्यहाँ पहिचान भेटिँदैन । बरु जातीय विविधतालाई स्वीकार गर्दा पहिचान भेटिन्छ । जस्तो सन् को दशकसम्म दक्षिण अफ्रिका मानिसलाई रङ्का आधारमा विभेद गरिने मुलुकको सूचीमा थियो । त्यो सूचीबाट हटाउन नेल्सन मण्डेला भगीरथ प्रयास गरिरहनुभएको थियो । जब सफलता प्राप्त भई त्यहाँ पनि संविधानसभाले संविधान बनाउन थाल्यो र सङ्घीय शासन प्रणाली अन्तर्गत जातीय राज्यको कुरा उठ्यो तब मण्डेलाले जातीय राज्यले कलह हुँदै गृहयुद्ध निम्त्याउने तर्क राख्नुभयो भयो सङ्घीयतालाई इन्द्रेणीजस्तो बनाउनुपर्छ । भन्नुभयो वास्तवमा हामीले पनि अंगीकार गर्नुपर्ने सङ्घीयता यस्तै प्रकारको हो ।
ओलीको निकटतम प्रतिस्पर्धी कांग्रेसका खगेन्द्र अधिकारीले हजार मत पाएका छन् । उनीहरुबीचको मतान्तर पनि दोब्बरभन्दा बढी छ । ओली भावी प्रधानमन्त्री हुन् ।
मन्दिर र विद्यालय क्षेत्रभन्दा सय मिटर टाढा राख्ने बिरामी बृद्ध र बालबालिकाहरूले मदिरा खरिद गर्न नपाउने मदिरा बिक्रीका लागि छुट्टै जोन बनाउने कुरामा नगर सभाले छलफल गरेर अगाडि बढेको उपाध्यायले बताए । जिल्लामा अवैध मदिरा नियन्त्रण गर्न नसके धेरै कुरा बिग्रने अवस्था देखिएको नारायण नगरपालिका दैलेखका नगरप्रमुख रत्नबहादुर खड्काले बताए । नगर सभावाटै कानुन पास गरेर व्यवस्थापनको लागि पहल गर्ने योजनामा छौ नगरप्रमुख खड्काले भने ।
त्यस्तै अपिनाम्पा संरक्षण क्षेत्रबाट केजी र शे फोक्सुण्डो राष्ट्रिय निकुञ्जबाट केजी यार्सागुम्बा संकलन भएको राष्ट्रिज निकुञ्ज तथा वन्यजन्तु संरक्षण विभागले जनाएको छ ।
उत्कृष्ट अभिनेत्रीतर्फ अभिनेत्री साम्राज्ञी राज्यलक्ष्मी शाह तीन फिल्मबाट मनोनीत भएकी छिन् । उनी मंगलम तिमीसँग र ए मेरो हजुर बाट मनोनयनमा परेकी हुन् । यस्तै नीता ढुंगाना पञ्चायत बेनिशा हमाल ब्लाइन्ड रक्स शिल्पा पोखरेल मंगलम र प्रियंका कार्की छक्का पञ्जा बाट उत्कृष्ट पाँचमा छन् ।
अचानक ठूलो आवाज आउँदा कार्यालयको विद्युत् सर्ट भएर इन्भर्टर र वातानुकलन उपकरण एसी विस्फोट भएको अनुमान गरिएको नगर प्रमुख पराजुलीले बताए । भन्छन् पछि बारुदको गन्ध र धूवाँको मुस्लो आएपछि बम विस्फोट भएको थाहा भयो । घटनाको भत्र्सना गर्दै पराजुलीले संविधान र वर्तमान राज्य संरचना नमान्नेहरूले विस्फोट गराएको हुन सक्ने बताए । आफूलाई कसैबाट पनि धम्की नआएको उल्लेख गर्दै उनले जनताका प्रतिनिधि बसेर जनताकै काम गर्नेलाई लक्षित गरी विस्फोट गराउनु निन्दनीय भएको बताए । उनले कमजोर सुरक्षाका कारण दिउँसै महानगर कार्यालयको मुख्य क्षेत्रमा विस्फोट भएको दाबीसमेत गरे ।
बार्षिक रुपमा दुई पटक आयोजना हुने यूवा सम्मेलनमा विभिन्न राष्ट्रहरुबाट आएका युवा प्रतिनिधिहरुलाई उनले सम्बोधन गरिन यूवा बाट कार्य सुरु हुने भनिएको उक्त औ सत्र को मुख्य ध्येय दिगो विकासको लागि परस्पर निर्भता तथा विश्व ब्यापकता भन्ने रहेको थियो
गाउँपालिकामा रहेका संभावित पर्यटकीय स्थलहरुको पहिचान गरी पर्यटन गुरुयोजना निर्माण गरी सोही अनुसार कार्यान्वयन गरिनेछ ।
मोटरसाईकल बनाउने वर्कशपले सडक पेटि मात्र होइन सडक समेत मोबिलले कालमकुट बनाएका छन् यती मात्र होइन त्यस्ता वर्कशपहरुले मोटरसाईकल नुहाईधुवाई गर्दा पानीको फोहोरा त्यो पनि सर्फ र फोहोरपानीले बाह्रै महिना होलीपर्वको पिच्कारी जस्तोले आफैंलाई लाग्दा पनि त्यसलाई यसरी गर्नुहुँदैन भनेर कार्वाहि गरेको कतै देखिएन । त्यतीमात्र होइन जनप्रतिनिधि हौं भन्ने अनि आफू ट्याक्सीले ठग्यो भनेर फेसबुकमा दुखेसो पोख्छन् । आफ्नो चोकमा पार्किङ गरेर राखेको ट्याक्सीलाई मिटरमा जान नमान्ने र भनेको ठाऊँमा जान नमान्नेलाई तुरुन्तै सम्बन्धित निकायमा फोन गरेर हुन्छ कि अरु नै उपाय लगाएर हुन्छ कार्वाहि गर्नु पर्दैन
लजिष्टिक व्यवसाय गर्न चाहने व्यवसायीको चासोको विषय हो यो । यस विषयमा हामीकहाँ कानूनी ढाँचा अलि पुरानो छ । जुन रूपमा हुनु पथ्र्यो त्यो बन्न बाँकी छ । यसमा हाम्रो ध्यानाकर्षण भएको छ । यसमा अगाडि बढ्ने भनेर गृहकार्य भइरहेको छ ।
कोटेश्वर कलङ्की सडकखण्डको ललितपुरस्थित ग्वार्को चोकमा अन्तिम तहको कालोपत्रे गरिँदै । विदेशको झल्को दिने गरी नि
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । काठमाडौंबाट दैनिक चितवनका लागि छुट्ने पर्यटक बस अब लैनचौरबाट उपलब्ध हुने भएको छ ।
प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालयमा आज अपराह्न आयोजित कार्यक्रममा उहाँले कुन कुन विकास निर्माणका आयोजना कति समयभित्र सम्पन्न गर्न सकिन्छ समयावधि तोकेर मुख्यसचिवमार्फत सो कार्ययोजना प्रस्तुत गर्न निर्देशन दिनुभएको बैठकमा सहभागी उपप्रधानमन्त्री एवम् अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महराले जानकारी दिनुभयो ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीलाई भेटेरै निर्मलाका बुवा आमाले न्यायका लागि विलौना गर्ने चाहना राखेका छन् । हिजो रिपोर्टर्स क्लब नेपालले आयोजना गरेको साक्षात्कारमा पनि निर्मलाका आमा बुवाले छोरीको न्यायका लागि राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी र प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीलाई भेटेरै आफ्ना कुराहरु राख्ने बताएका थिए ।
माल्दिभ्स र श्रीलंकाको सम्मान अंक छ । आइतबार भारत र माल्दिभ्स भिड्दै छन् । त्यो खेल बराबरी गरेमा भारत समुह बिजेता बन्दै पाकिस्तानसँगको भेट हुनेछ । नेपाल र भारतको भने फाइनलमा मात्रै भेट हुने छ दुवैले सेमिफाइनल जितेमा । नेपालले अहिलेसम्म साफ च्याम्पियनसिपको उपाधि जित्न सकेको छैन ।
करिब वर्षदेखि अस्ट्रेलियामा फ्यामिली ल सम्बन्धी वकालत गर्दै आएका सुमन भेटवालले अहिलेसम्म सय नेपाली जोडीको डिभोर्सको मुद्दा हेरेका छन्। जसमध्ये प्रतिशत बढी यस्तै प्रकृतिका रहेको उनले सुनाए। यो वास्तवमा समस्याका रूपमा बढिरहेको छ उनले भने कानुनी रूपमा सक्कली विवाह भए पनि यी विवाहको नियत नक्कली हुने र यसैले समस्या सिर्जना गरिरहेको मेरो ठम्याइ छ।
असार साउनमा बनेरी महिनाभरि काम बस्नेलाई अन्न लिएमा पाथी धान र रकम लिएमा हजार सय रुपैयाँ तोकेको छ । एक दिन खेत रोप्ने र पर्मबारे गोरु धनी र कामदारबीच सहमतिमा गरिने निर्णय गरिएको छ । उमेर नपुगेका कामदारलाई दुवैको सहमतिमा हुनेछ । असारसाउन रोपाइँमा हलगोरु साथै जहानसहित गएमा तीन छाक खाना खुवाएर प्रतिव्यक्ति रुपैयाँ एकबर्ष असार नगरेका वा सिकारु कामदारलाई प्रतिदिन सय रुपैयाँ तोकेको छ । अन्नबालीको नल उक्काउने र कोदो रोप्ने काममा प्रतिव्यक्ति सय तोकेको छ ।
राष्ट्रसेवक भए पश्चात के कस्तो स्रोतबाट सम्पत्ति आर्जन गरेको हो भन्ने कुराको स्रोत पुष्टि गर्न नसकेबाट गैरकानुनी रुपमा सम्पत्ति आर्जन गरी साबिक भ्रष्टाचार निवारण ऐन विपरितको कार्य गरेको भन्दै अख्तियारले वर्ष कैद सजाय हुनुपर्ने दाबी गरेको छ।
काठमाडौं अस । प्रभु इन्स्योरेन्सका ग्राकहले नेपाल मेडिसिटी अस्पतालको सुविधामा नगदरहित सेवा पाउने भएका छन् । आइतवार आयोजित एक कार्यक्रमबीच इन्स्योरेन्सका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सञ्चित बज्राचार्य तथा अस्पतालका महाप्रबन्धक विजय रिमालले सोसम्बन्धी सहमतिपत्रमा हस्ताक्षर गरेका हुन् । सम्झौतासँगै प्रभुबाट औषधोपचार बीमा गराउने ग्राहकले मेडिसिटीको सेवामा बीमालेखको सीमासम्म नगदरहित सेवा प्राप्त गर्ने व्यवस्था मिलाइएको कम्पनीद्वारा जारी विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।
यो पर्वमा गुरुङ जातिले भने क्यु ल्हो अर्थात भेडा वर्गको बिदाइ र प्र ल्हो अर्थात बाँदर बर्गको स्वागत वर्षका रूपमा स्वागत गरेका छन्। यो पर्वलाई चीनमा विकास भएर तिब्बत हुँदै नेपाल आएको पनि बताइन्छ।
औं शताब्दीदेखि जारी पहिचानको बहस समुदायको पहिचान राष्ट्रियता र राष्ट्रिय राज्यमा मानवीय संवेदनाको राजनीतिक परिचालनसँग जोडिएको छ। यही सेरोफेरोमा घुमेको नेपालको सामाजिक राजनीतिक संक्रमणकाल समुदायको साझ्ा भाषा पुर्ख्यौली धर्म संस्कृति इतिहास र भूगोलमध्ये सबै वा कुनै योगमा रुमल्लिएको छ। आधुनिक कालमा मूलतः सांस्कृतिक पक्षको रूपमा देखिएको पहिचानको बहसले निश्चित मूल्य मान्यतासहितको राजनीतिक भूगोल खोज्छ। यस्तो बहसमा राष्ट्रिय राज्य निर्माणका लागि आत्मनिर्णय वा पृथकताको माग गर्ने सांस्कृतिक राजनीतिक ठालुहरू समुदायको सामूहिकतालाई राजनीतिक उद्देश्य प्राप्तिको बहसमा ल्याउँछन्।
बारीमा घास काटीरहेका बेला मकैको बोटमा छोएको विद्युतको नाङ्गो तारबाट करेन्ट लागेपछि ऐरको घटनास्थलमै मृत्युभएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय बैतडीका प्रमुख प्रहरी नायव उपरीक्षक हेरम्ब शर्माले जानकारी दिनुभयो ।
लस एञ्जलस एजेन्सी । हलिउड अभिनेत्री मेगन फक्सले आफूलाई सेक्स सिम्बल का रुपमा लिन्छिन् । त्यो स्वभाविक पनि हो । तर आफू जति
मेरो नाम सुष्मिता हो नया नाम म बर्षको भए मलाई सत्य कथा पढ्न एकदम मनपर्छ मैले पहिलो पटक बर्षको हुदा संग सेक्स
ग्लोबल आइएमई क्यापिटल लिमिटेडको दशौँ वार्षिक साधारण सभा असोज गते ग्लोबल आइएमई क्यापिटल लिमिटेड जमलमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा नगद लाभ
काठमाडौँ वैदेशिक रोजगारीमा जानेका लागि लक्ष्य गरी शुभयात्रा मोबाइल एप्स निर्माण गरिएको छ । सुरक्षित व्यवस्थित र मर्यादित वैदेशिक रोजगार बनाउनका लागि युकेएड आइएलओ द एशिया फाउन्डेशन र पिएनसिसिआई नामक गैरसरकारी संस्थाको संयोजनमा उक्त एप्स बनाइएको हो ।
मधेसी मुद्दा दिन प्रतिदिन अस्पष्ट र गौण हुँदै गएको देखिन्छ । मूल विषयवस्तु खुल्नसकेको छैन । नेपालमा सय जातिमध्ये अधिकांश गरिब छन् शोषित छन् र विभेदको जञ्जिरबाट अझै मुक्त हुनसकेका छैनन् । सालअघि र आजसम्म पनि राजनीतिक एवं सामाजिक विभेदको शोषणबाट पूर्णरूपमा उन्मुक्ति पाउन नसकेको अवस्था छ । यस परिप्रेक्ष्यमा मधेसको मुद्दाले कसरी उपयुक्त ठाउँ पाउने हो नयाँ संविधानले केही स्थान र अवसर मधेस र मधेसी मुद्दालाई दिएको छ त्यसमा थप गर्नुपर्ने कैयन विषय छन् । तर पाएको उपलब्धिलाई उपयोग गर्दै अगाडि बढ्ने हो कि होइन यसमा नयाँ रणनीति सिर्जना नेताहरूले गर्नुपर्ने होइन र धर्मगुरु डेसमन्ड टुटुको रणनीतिक सन्देशलाई कसरी उपयोग गर्ने यो विचारणीय छ ।
नेपालको ड्राईभिङ लाइसेन्सले यहाँ गाडी चलाउन पाइने भएकाले नेपालमा गाडी चलाउने लाइसेन्स लिनुभएको छ भने त्यो लिएर आउनु सही हुन्छ । नेपालको र यहाँको ट्राफिक नियम उस्तै रहेको र गाडीहरुको बनाबट पनि उस्तै भएकाले यहाँ गाडी चलाउन गाह्रो हुँदैन । त्यसो त कारहरु निक्कै सस्तो पनि छन् । यहाँको लाइसेन्स लिन निक्कै नै मुस्किल हुन्छ त्यसैले यहाँको लाइसेन्सलाई सेकेण्ड पीआर पनि भन्छन् मानिसहरु । नेपालको लाइसेन्समा भएको प्रावधान यहाँ पनि मान्य हुन्छ नेपालमा कार चलाउन पाउनेले यहाँ पनि त्यही लाइसेन्सको आधारमा कार चलाउन पाउँछ ।
फाल्गुन गतेदेखि सुदुर पश्चिमको क्षेत्रिय सदरमुकाम दिपालयमा जारी सुदूरपश्चिम प्रादेशिक महोत्सव आज पनि जारी रहने भयको छ । महोत्सवमा आज पनि बिभिन्न राष्ट्रिय तथा स्थानिय कलाकारहरुको प्रस्तुति रहने जनाइयको छ । आज चर्चित गायक गाइका व्दय रामचन्द्र काफ्ले र ुनु रिजालको बेजोड प्रस्तुति रहने छ भने देउडा गायक भूवन प्रशाद दाहाल ध्वज महरा मुकेश चट्ट लगायतका कलाकारहरुको पनि प्रस्तुति रहने आयोजकले जनायको छ । कृषी पर्यटन उद्योग र ब्यापार सुन्दर सुदूरपश्चिम बिकासको मूल आधार भन्ने नाराका साथ सुरु महोत्सवमा हिजो सम्ममा करिव लाख बरावरको टिकेट विक्रि भयको आयोजक उद्योग वाणिज्य संघ डोटीले जनायको छ । महोत्सवमा अहिले सम्म करिव हजार दर्शकहरुले अवलोकन गरेको र करिव लाख वारावरको कारोवार भयको उद्योग वाणिज्य संघ डोटीका अध्यक्ष नरेन्द्र खड्काले बताउनु भयो । सुदुर पश्चिम प्रादेशिक महोत्सवमा दिनानु दिन दर्शकहरुको उपस्थिती बाक्लिदै गइरहेको आयोजकले जनायको छ ।
मोबाइल इन्टरनेट लगायतका प्रविधिको दुरुपयोगले बैतडीमा पनि बालविवाह चुनौतीपूर्ण बन्दै गएको संयुक्त राष्ट्रसंघीय जनसंख्या कोषका जिल्ला कार्यक्रम अधिकृृत गणेश शाहीले जानकारी दिनुभयो ।
काभ्रेपलाञ्चोकमा निर्माण गरिने एलपी ग्यास भण्डारको क्षमता हजार मेट्रिक टन रहनेछ । यी तीनवटै भण्डारण केन्द्र निर्माणमा चीनले सघाउने निर्णय गरिसकेको छ । पूर्वप्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको चीन भ्रमण क्रममा नेपालको पेट्रोलियम भण्डारण केन्द्र निर्माणमा सहयोग गर्ने सहमति भएको थियो ।
काठमाडौं । मुलुकमा आगामी वर्षमा खाद्यान्नको मूल्य औसतमा दशमलव प्रतिशतले बढ्ने अनुमान गरिएको छ । आपूर्ति मन्त्रालयले रिसर्च इक्वेल प्रालिमार्प त गरेको एक अध्ययनले त्यस्तो देखाएको हो । उक्त अध्ययन प्रतिवेदन सो संस्थाले केही दिनअघि मन्त्रालयमा प्रस्तुत गरिसकेको मन्त्रालय स्रोतले बताएको छ ।
यसमा हाल साबिकको परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय समायोजन भएको छ। केन्द्र सरकारले कक्षा को परीक्षा प्रदेश सरकारको मातहतमा सञ्चालनका लागि कुनै कानूनी र नीतिगत निर्णय नगरेको तथा कुनै पनि प्रदेश सरकारले यसबारेमा कानूनी र नीतिगत आधार तर्जुमा नगरेकाले उक्त परीक्षा यो वर्ष पनि केन्द्रीयस्तरमा हुने भएको हो। हाल कक्षा को परीक्षा मात्र स्थानीय तहबाट सञ्चालन हुँदै आएको छ।
टिच फर नेपालः विश्वले हेरेको परिवर्तन आइतवार कार्तिक समुदाय र विद्यार्थीसँग घुलमिल भएर दुर्गमका सामुदायिक विद्यालयमा पढाउने टिच फर नेपाल को शैक्षिक अभियान विश्वसामु अनुकरणीय सावित भएको छ। विस्तृत
भोजपुर । भोजपुरको षडानन्द नगरपालिकामा वाल षडानन्द अधिकारीले स्थापना गरेको संस्कृत पाठशाला संरक्षणको अभावमा जिर्ण वनेको छ । सालको भूकम्पले पाठशालाको भवनमा क्षति पुगेको भएपनि यसको संरक्षणमा कसैको ध्यान पुग्न सकेको देखिदैन । जनस्तरबाट
विनोद दासको प्रशिक्षणमा रहेको टोलीमा कप्तान मोहमद आसिफ शेख ट्रिटराज दास रवि शाह लोकेश बम रित गौतम रसिद खान भीम सार्की कमलसिंह ऐरी सन्दीप जोरा पवन सराफ किशोर महतो सागर ढकाल अरुण ऐरी र मोहमद सम्सद आलम छन् । नेपाली टोली सोमबार त्यसतर्फ गएको हो ।
बलात्कार गरेर फरार रहेका आरोपी युवकलाई तनहुँ प्रहरीको सहयोगमा पक्राउ गरिएको कास्की प्रहरी प्रबक्ता डिएसपी रवीन्द्रमान गुरुङले जानकारी दिएका छन्।
आदिमकालदेखि नै योगको महत्व रहेको भन्दै नेता पौडेलले योगले नै मानिसलाई परिपूर्ण बनाउने बताउनुभयो । उहाँले भन्नुभयो स्वस्थ जीवन स्वस्थ मन र तन योगले बनाउछ ।
मौसम बताउने बेलुन बुधवार आषाढ मौसम पूर्वानुमानलाई थप प्रभावकारी बनाउन जल तथा मौसम विज्ञान विभागले काठमाडौंको वायुमण्डलबाट तथ्यांक संकलन गर्न शुरु गरेको छ । विस्तृत
सरकारले चालु आर्थिक वर्षको बजेटमा अर्ब रुपैयाँ पुँजी भएका कम्पनी सर्वसाधारणमा जानुपर्ने भनेको छ । लिमिटेड कम्पनी हुने बित्तिकै आईपीओ निष्कासन गर्नुपर्छ । आईपीओ निष्कासन गर्नका लागि रेटिङ गर्नुपर्ने हुन्छ । यता मौद्रिक नीतिमा नेपाल राष्ट्र बैंकले करोड रुपैयाँ बढी कर्जा लिने ऋणीको क्रेडिट रेटिङ गर्नुपर्ने व्यवस्था गरेको छ ।
पर्यटकलाई पदयात्रा र पर्वतारोहण अनुमति दिने व्यवस्थालाई एकीकृत गर्ने तथा पर्यटकीय सेवा सुविधाको जानकारीका लागि मोबाइल सूचना प्रणालीको विकास गरेर कार्यान्वयनमा ल्याउने कार्यक्रम राखिएको छ ।
कर्ण शाक्य पर्यटन विज्ञ हुन् । उनले वन विज्ञानमा स्नातक गरेका छन् । वन मन्त्रालयमा जागिर खाएका उनले वि सं मा ठमेलस्थित काठमाडौं गेस्ट हाउस सञ्चालन गरेका थिए । बुद्धिबहादुर शा
वैठकले विमस्टेक मुलुकका सदस्य राष्ट्रहरुबीचमा रहेको साझा सुरक्षा चुनौतीबारे उल्लेख गर्दै परम्परात र आधुनिक सुरक्षा चुनौतीको सम्वोधन गर्न आवश्यक भएको निष्कर्ष निकालेको थियो । बैठकमा भारतले विमस्टेक देशका सुरक्षा निकायलाई भन्दा वढी छात्रवृत्ति दिने घोषणा समेत गरेको थियो । त्यो वैठकमै प्रत्येक वर्ष यस खालको वैठक गर्ने सहमति भएको थियो ।
दुधेलाई सस्तैमा समेट्ने क्रममा ललित राजवंसीले तथा सिद्धान्त लोहनी र अजय राजवंशीले समान विकेट लिए ।
संरक्षक लामिछानेले लामो समयको प्रयासपछि आफ्नै भवनमा सर्न पाउनु गौरवको दिन हो भन्नुभयो । विश्वका मुलुकमा फैलिएको एनआरएनमा हजार भन्दा बढी सदस्य रहेका छन् ।
प्राकृतिक बिपत्तबाट निम्तीने समस्याको समाधानका प्राकृतिक बिपत्तबाट निम्तीने समस्याको समाधानका लागी जिल्ला दैबिक प्रकोप उद्धार समिति तयार रहेको डोटीका प्र
छरछिमेकीमा बिरामी रातको समयमा कुनै अप्ठेरो पर्दा साँझमा केटाकेटीलाई पढ्ने र मोवाईल चार्जसम्म पनि कठिन स्थितिको सामना गर्नु परेको अवस्थामा अहिले महिनाभर एक सय रूपैयामा जति पनि विजुली बाल्न पाएको स्थानीय भीमबहादुर तामाङले बताए।
यदी कालेबुङको भू भाग भुटानको हो भने मोर्चाले कसरी यहाँ छुट्टै राज्यको माग गर्नसक्छ आफ्नो ठाउँ नै नभए पछि मोर्चाले यहाँ गोर्खाल्याण्डको माग गर्नु सकिन्दैन भनेर कुरा स्पष्ट पार्नुपर्छ। मोर्चाले भारतको संसदमा पठाएको सांसदलाई फर्काउनु पर्छ। र म डा हर्कबहादुर छेत्र लाई पनि भुटानको भोटले जितेर विधानसभामा गरेको हो भन्दै विधानसभाबटा फर्काउनु पर्छ। मोर्चाले दोहोरो कुरा गरिरहेको छ। जिल्ला नहुने ठाउँमा कसरी राज्य हुन्छ मोर्चालाई मेरो प्रश्न छ।
पुनर्निर्माणका कामलाई गतिलार्इ तिब्रता दिन भूकम्पबाट प्रभावित संरचनाको पुनर्निर्माण सम्बन्धी ऐन ले तोकेको वर्षमा पुनर्निर्माणको काम सक्ने लक्ष्यलाई पुनरावलोकन गरिने उनले बताए ।
यसैबीच प्रविधिको दुरुपयोग गरी ठगीमा संलग्न व्यक्तिले बार कोड बैंक स्टेटमेन्ट विभिन्न परिचयपत्र कूटनीतिक तथा उच्च पदस्थ पदाधिकारीको इमेल आइडीजस्तै देखिने गरी आइडी तयार गरी ठगी गरिरहेको पाइएकाले त्यसतर्फ सम्पूर्ण व्यक्ति तथा समुदाय सचेत रहन सिआइबीले अपिल गरेको छ ।