राष्ट्रसेवक कर्मचारीको सेवा सुविधाबारे एक उच्चस्तरीय समिति गठन गरिनेछ। सिमितको सिफारिशको आधारमा सरकारले निर्णय लिनेछ अर्थमन्त्रीले संसदमा भने।
मा पद्मसमशेर प्रधानमन्त्री भएपछि कमजोर हुंदै गएको गुरुकुल शिक्षा पाचासको दशकदेखि क्रमश कछुवा गतिमा अगाडि बढ्दै गएको छ । वर्तमान समयमा नेपाल सरकार शिक्षा मन्त्रालयले पनि गुरुकुल शिक्षालार्इ मूल प्रवाहमा ल्याएको छ । देवघाटमा रहेका गुरुकुलमा महेश संस्कृत गुरुकुल परमानन्द संस्कृत गुरुकुल वेदवेदाङ्ग गुरुकुल निकै सम्पन्न देखिन्छन् । यिनिहरूको सञ्चालन व्यवस्था पनि उत्कृष्ट रहेको पाइनछ ।
समाजमा अपराध न्यूनीकरण गर्नको लागि जनचेतनाको विकास हुनु अति आवश्यक छ । परिवारले पुरुषलाई केहि संस्कार सिकाउन सकेको खण्डमा नारीलाई पीडितहुनवाट जोगाउन धेरै सहज हुन्छ । मुख्यरुपमा यौन शिक्षालाई खुलेर सिकाइनुपर्छ । यौन शिक्षाका विषयमा खुलेर बहस हुने हो भने यस्ता घटनामा कमि आउँछ । त्यसको लागि घरबाटै सुरु हुनुपर्छ । आमा बाबुले आफ्ना छोराछोरी दुबैलाई समानव्यवहारका साथै उनीहरु भित्र भएका यौन जिज्ञाशालाई सहज रुपमा खेलेर जानकारी दिनुपर्छ । त्यस्तै विद्यालयमा यौन शिक्षाका बारेमा खुलेर सिकाई हुनु जरुरी । साथसाथै सेल्फ डिफेन्सका कुराहरु पनि सिकाईनुपर्छ । जसका कारण सजिलै कुनै पनि केटी मान्छे बलात्कृत हुन पाउँदिनन् ।
शनिका धेरै उपग्रह छन्। वटा उपग्रह हरुको नामाकरण गरीएको छ । बाँकीका उपग्रहका नाम छैनन्। भन्दा पहिले भेटाइएका वा पत्ता लगाइएका उपग्रह टाइटन रिया डायोनी टिथिस एन्सेलडस माइमस हाइपेरियन फिबी र ज्यानस भनिन्छ। टाइटन शनिको सबैभन्दा ठूलो उपग्रह हो। डिसेम्बर र जनवरी मा शनिका नजीकैबाट खिचिएका धेरै फोटाहरू लिइएका थिए। यसको श्रेय जान्छ त्यो मानव निर्मित भू उपग्रह जसलाई भनिन्छ। त्यस भू उपग्रहको एउटा भागले त अझ टाइटनमा अवतरण पनि गरेको थियो।
आन्दोलन र क्रान्तिका उपलब्धि मात्रै संकटमा छैनन् मुलुकको सम्प्रभुता राष्ट्रिय एकता सामाजिक सद्भाव र भविष्य नै अप्ठ्यारो दिशामा धकेलिँदै छन्।
काठमाडौं । चितवन राइनोज पोखरा प्रिमियर लिग पीपीएल क्रिकेट प्रतियोगिताको फाइनलमा प्रवेश गरेको छ ।पोखरा रंगशालामा आज सम्पन्न इलिमिनेटर खेलमा
असोज काठमाडौँ रासस सरकारले सार्वजनिक सवारी साधनको नयाँ भाडा दर कायम गरेको छ । यातायात व्यवस्था विभागले शहरी क्षेत्र र लामो दूरीमा चल्ने सवारी साधनको नयाँ भाडादर सार्वजनिक गरेको हो । शनिबार सरकार र यातायात व्यवसायीबीच भएको सहमतिअनुसार नयाँ भाडादर कायम गरिएको हो । विभागको नयाँ व्यवस्थाअनु
जिल्लाका विभिन्न अस्पतालमा थोरै बिरामीको मात्र डायलायसिस हुने गरेको छ । राजभण्डारीका अनुसार चितवनसहित छिमेकी जिल्लाका बिरामीलाई पनि सेवा दिन सकिने छ । भरतपुरका दुई मेडिकल कलेजमा र रत्ननगरको मिर्गौलारोग केन्द्रमा छ मात्र उपकरण छन् ।
विशिष्ट श्रेणीलाई नविकरण गर्नु नपर्ने रातो रङ्गको परिचयपत्र बरिष्ठलाई वर्षमा नविकरण गर्नुपर्ने निलो रङ्गको परिचयपत्र र हरियो रङ्गको सामान्य परिचयपत्र चलचित्रकर्मीहरुलाई वितरण गरिने सञ्चार मन्त्रालयले जनाएको छ ।
आज रातभरि र भोलि दिनभरि रोटा पकाउनु । कान्छो फिनी र अनर्सा भनेपछि हुरुक्कै हुन्छ । मेरो भाइलाई फर्सीको बियाँको फुराएको घाँजी पनि अति मन पर्छ । चिउरीको पातको ठूलो टपरीमा रोटी टक्र्याउने हो । कान्छालाई सक्कली ढाकाको टोपी पहिराउनु पर्छ । भोलि मैले पान सुपारी दिएर कान्छालाई निम्तो गर्नु पर्छ । हजुरआमाले यतिका कुरा गरिरहँदा उहाँका कान्छा भाइ भने न्यानो वातावरण पाएर चार दिनको हिंडाइको थकाइ मेटाउँदै हुनुहुन्थ्यो । उहाँले प्यारी दिदैका ममतामय वाणिहरु सुनिरहनु भएको थिएन । दुईटा घुंडाभित्रसम्म टाउको घुसाएर लामो मामो सास फेर्दै घुरिरहनु भएको थियो ।
म जे भन्दैछु रेकर्डमा जाओस्। यो इतिहासमा जानुपर्छ। नेपाल भनेको षडयन्त्रै षडयन्त्रले बनेको देश हो। त्यो बेलासम्म कार्डियाक इन्स्टिच्यूटको कुनै सम्भाव्यता सम्भावना कसैले देखेकै थिएन। पछि आएका कुराहरु हुन् सबै। आउँदा त्यो सबैभन्दा चाँडै आयो। तर के हो भने त्यो बेलासम्म कुनै पनि कार्डियाक सर्जन थिँदै थिएनन् नेपालमा। कार्डियोलोजिस्ट थिए तर काम नै गर्दैनथे। कार्डियोलोजिस्टहरुले इन्स्टिच्यूटको सपना देखेकै थिएनन्। उनीहरु वीर अस्पतालकै दुईचारओटा बेड टिचिङ अस्पतालकै दुई चारओटा बेडमा मख्ख परेर बसिरहेका थिए।
ग्यास निकालिसकेपछि हामी पहिलो चरणमा ग्यासको गुणस्तर र मात्रा थाहा पाउने छौं जसले अन्वेषणमा थप सहजता ल्याउनेछ महतोले भने । राजधानीमा बाक्लो बस्तीका कारण पाइप बिछाएर ग्यास पठाउन नसकिने भएकाले बिजुलीको माध्यमबाट उत्पादित ग्यासलाई प्रसारण गरिने महतोले जानकारी दिए । उनका अनुुसार अर्थमन्त्रालयले पहिचान गरिएका ठाउँमा अन्वेषण र उत्खनन कार्यका लागि करोड रुपैयाँ निकासा गरिसकेको छ । यसवर्ष पहिचान गरिएका टेकु का दुई ठाउँमा अन्वेषण उत्खनन तथा उत्पादन सुरु गर्छौं ग्यासमा देखिने क्वालिटीअनुसार आगामी वर्ष बटै ठाउँ समेट्ने योजना छ उनले भने ।
जेठ ओखलढुङ्गा ।ओखलढुङ्गाको फुलबारी गाविसमा आज दिउँसो करिब ः बजे ट्याक्टर दुर्घटना हुँदा चार स्कुले किशोरसहित पाँचजनाको घटनास्थलमै मृत्यु भएको छ भने एकजना गम्भीर घाइते भएका छन् । स्वास्थ चौकीक
आन्तरिक खपतका लागि निर्माण गरिएको रन अफ दि रिभर यो परियोजनाबाट वैशाखदेखि माघसम्म वर्षायाममा करोड युनिट तथा पुसदेखि चैतसम्म हिउँदमा पाँच करोड लाख युनिट विद्युत उत्पादन हुनेछ।
वाईपोका अनुसार विश्व आर्थिक मन्दीका कारण आईपी दर्ता प्रक्रियामा व्यापक कमी आए पनि सन् यता केही सुधार देखिएको हो । तर युटिलिटी मोडल यूएम को दर्ता भने अघिल्लो वर्षको तुलनामा प्रतिशत र औद्योगिक प्रकृतिको दर्ता प्रतिशतले बढेका छन् । ट्रेडमार्क दर्ता प्रक्रिया प्रतिशतले वृद्धि भएको वाईपोको अध्ययनले देखाएको छ ।
कति उर्वर छ वसन्तकुन्ज के छैन यहाँ चोर लुच्चा लफंगा ठग झगडालु र निर्लज्ज सवै । अनि यहीं सज्जन धर्मात्मा मृदुभाषी र सहयोगी पनि । धोवी बूढा बिधुर हुन । श्रीमती बितेकै बीस बर्ष भयो । छोरीहरु टाढा टाढा छन् । छोरो आफ्नो परिवार लिएर बाहिर बस्न थालेको अहिले पच्चीस बर्ष भयो । छोरो जसको मायाले बाबुआमा छोडेर अलग्गै बस्न गएको थियो आज तिनैहरुबाट पीडित छ । कहिलेकाहीं आउँछ र भन्छ बाबा तुमरे मन दुखाके जो करम किया था ना उसी पाप को भोग रहा हुँ । बूढाले एक पल्ट त भने इधर मेरे पास रहा कर तर छोराले भन्यो नहीं बाबा जो पाप किया था उसका हिसाव पूरा होने दो और सजा भुगतने दो । बूढा एउटा खोलीमा बस्छन उनीसंग घरवाट निकाला भएकी एकजना बृद्ध बहिनी छन् ।
आज प्रज्ञा प्रतिष्ठानको डबलीमा कविता सुन्न र कविताको किताव किन्न टाडा टाडाबाट जसरी तपाईहरू आइदिनु भयो र एक दर्जनभन्दा बढी कविता सुनाउँदा पनि मलाई हौस्याइ रहनुभयो त्यसका लागि आभार प्रकट गर्ने मसँग कुनै शब्द नै छैन।
मंसीर गते एकादशीको दिन जिल्ला प्रशासन कार्यालय र कात्यायनी मन्दिरको परिसरमा कर्मचारी मिलन केन्द्रको अगुवाइमा शालिग्राम चौतारी र उद्यान निर्माणको काम शुरु भयो । त्यसपछि जिल्लाभरका जंगी प्रहरी निजामती कर्मचारी शिक्षक स्थानीय वासिन्दा र यात्रुहरुको सहयोगमा जुटे । संसारकै पहिलो शालिग्राम पार्क असार गते एकादशीका दिन उद्घाटनसमेत भयो ।
असोज चौतारा । राज्यले नागरिकलाई दिने सामाजिक सुरक्षा भत्ताको रकम लिएर जुवा खेल्दै गरेको अवस्थामा माओवादीको तर्फबाट वडाध्यक्ष बनेका जनप्रतिनिधिलाई प्रहरीले रंगेहात पक्राउ गरेको छ । बलेफी गाउँपालिका साबिक माम्खा गाविस का वडाध्यक्ष चित्रवहादुर तामाङलाई प्रहरीले अँधेरीस्थित एक जुवाखालबाट सोमवार
रामेछापकि स्थाई बासिन्दा नब मोडल सुष्मा बाल्यकाल देखिनै काठमाडौँमा बस्दै अनि अध्यन गर्दै आफ्नो भबिष्य कोर्दै अगाडी बढेकी कार्की भर्खर औ बसन्तमा प्रवेश गरेकी छिन हेर्दा पनि आकर्षण छिन हासी रहने शालीन स्वभाबकि मोडेल सुष्मा यदि कसै बाट म्युजिक भिडियो तथा फिल्ममा अफर आएमा खेल्ने सोचमा पनि छिन
मुख्यगरी सुकुम्बासी मुक्त कमैया तथा अव्यवस्थित बसोबास र त्यस्तो बसोबासमा राज्यको आधारभूत सूविधा नपुग्नु यहाँको मुख्य समस्या हो । राप्ती गाउँपालिकामा मात्रै चार हजार बढी घरधुरी भूमिहिन परिवार रहेको अध्यक्ष पदका उम्मेदवार नन्द कुमार चौधरीले बताउनुभयो । उहाँले आफूले चुनाव जितेको खण्डमा भूमिहिन सुकुम्बासीहरुलाई वर्षभित्र हातहातमा आफ्नो जमिनको लालपूर्जा वितरण गर्ने र गाउँपालिकाको शान्ति सुरक्षा र विकास निर्माणमा जोड दिने बताउनुभयो ।
यहाँ नाच्र्याङ लेकको चर्चा गर्नुको कारण यो हिमाली गाउँमा पाइने वनस्पति र कन्दमूलको अचार हो । यो गाउँमा वनस्पति र कन्दमूलको तरकारी र अचार खाने खुवाउने चलन अद्यापि बाक्लै रहेछ । यसले स्थानीय बासिन्दा र वनको अन्योन्याश्रित सम्बन्ध पनि दर्शाउँछ ।
पुरस्कारप्रति सामान्य मान्छेको प्रतिक्रिया र मनोबिज्ञान कस्तो हुन्छ अनुकरण कसको गर्ने बालबालिका र बिद्यार्थीले कस्तो सन्देश ग्रहण गर्लान यस्ता घिनलाग्दो परिपाटि देखेर राज्यको लागि अनुपम र अतुलनीय कार्य गरेवापत राज्यको यश र कृति फैलाए वापत नयाँ खोज अनुसन्धान र विद्दत ज्ञान उपलब्धि हासिल गरेपछि राज्यको विपदमा ज्यानको जोखिम मोलेर उद्दार् र गरेपछी या अरु कुनै बहादुरी काम फत्ते गरेमा वा देशको मान प्रतिष्ठा बढाउने काम गरेकासँग राज्य स्वत अनुगृहित हुन्छ र संमानको लागि तत तत पात्रको खोजीमा हुन्छ । तर हामी कहाँ कुनै स्वार्थको सौदाबाजी गरेर निहित र छुद्र उदेश्य राख्नेहरु मान सम्मान र पदको तावेदार देखिन्छ्न ।
निकै चरणका अनौपचारिक भेटघाट र छलफलपछि शीर्ष नेताहरू सोह्रबुँदे सहमति गर्न राजी भएका थिए स्रोतको दाबी छ सहमतिको मुख्य स्पिरिट छिटोभन्दा छिटो संविधान निर्माण गर्ने र त्यसपछि राज्यसंयन्त्रमा शक्तिको बाँडफाँट गर्ने भन्ने थियो।
वडा नं का वडा अध्यक्ष खुम बहादुर बस्नेतको प्रमुख आतिथ्यतामा भएको उक्त कार्यक्रममा गाँउपालिकाका अधिकृत नोक बहादुर वलिको समेत उपस्थिति रहेकाे थियाे । क्लवका उपाध्यक्ष लवराज श्रेष्ठको सभापतित्वमा सम्पन्न उक्त कार्यक्रममा स्वास्थ मुटु रहेमात्र मानव
अस्ति भर्खरै मात्र देशको वर्तमान शान्ति सुरक्षाको अवस्था र गृहप्रशासन सुधारको विषयमा एउटा समीक्षा बैठक बसेको थियो । समीक्षा बैठकमा यो छ महिनाको अवधिमा गृह मन्त्रालयले कार्यान्वयन गरेको गृह प्रशासन सुधार तथा शान्ति सुरक्षासम्बन्धी योजना र कार्यक्रमहरू कार्यान्वयन मूलभूत रूपमा सफल नै रहेको देखियो । शान्तिसुरक्षाको क्षेत्रमा धेरै सुधार भएको निष्कर्षमा हामी पुगेका छौँ । मेरो व्यक्तिगत स्वार्थ केही छैन । म जे काम गर्छु देश र जनताको हितका लागि गर्ने भएकाले छ महिना समग्रमा राम्रै रह्यो । शान्तिसुरक्षा विना विकास र समृद्धि असम्भव भएकाले दिगो शान्ति सुरक्षा स्थायित्व जरुरी छ ।
कोटहीमाई गाउँपालिकास्थित श्री टुनिहवा निमावि जहाँ स्थायी शिक्षकको दरबन्दी शून्य छ । तस्वीरहरूः दीपक ज्ञवाली
अधिकांश चटपटे पसलले सर्वसाधारणको स्वास्थ्यमाथि नराम्रो ढङ्गले खेलबाड गरिरहेको पाइएको छ । चटपटेमा कागतीको अमिलोको सट्टा मिसाइने भेनेगर नामक अमिलोले चटपटे खानेहरुमा गम्भीर समस्या निम्त्याइरहेको छ ।
काठमाडौँ भदौ । विभिन्न प्रकारका अर्बुदमध्ये डिम्बाशयको अर्बुद पनि महिलामा देखिने प्रमुख रोग भएको छ । वीर अस्पतालका अर्बुदरोग विशेषज्ञ सन्ध्या चापागार्इंका अनुसार विश्वको पाँचौँ र नेपालमा चौथो नंमा डिम्बाशयको अर्बुद पर्छ । डिम्बाशयको अर्बुद भएको पहिलो अवस्थामा सजिलै लक्षण नदेखिनसक्छ ।
स्वयम्भूको ठूलो भर् याङबाट पनि सवारी चालक अनुमतिपत्रसम्बन्धी काम शुरू भएको छ । यातायात व्यवस्था विभागले आइतवारदेखि ठूलो भर् याङमा यातायात व्यव
कायरो भदौ । इजिप्टका राष्ट्रपति अब्देल फताह अल सीसीले सामाजिक सञ्जाललाई नियन्त्रण गर्ने कानुनलाई अनुमोदन गरेका छन् ।
घटनाबारे जानकारी दिन बुधबार महानगरीय प्रहरी परिसर ललितपुरमा बुधबार पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गरिएको थियो । परिसरका प्रमुख एसएसपी पीताम्बर अधिकारीका अनुसार मोटरसाइकल चोरी मुद्दामा धुलिखेल अदालतमा वकिलले बनिताका पति प्रकट भनिने विष्णु भण्डारीलाई छुटाउन दुई लाख हजार रुपैयाँ चाहिने बताएपछि उनी बच्चा अपहरण गरेर फिरौती मागेर तिर्ने निधोमा पुगेकी थिइन् ।
जनसङ्ख्या क्षेत्रफल मानव विकास सूचकाङ्कको अवस्था आर्थिक पछौटेपनलगायतका विषयलाई आधार मानेर समपूरक अनुदान प्रदान गरिनेछ । बैठकले प्रदेश नं को प्रशासकीय कार्यविधि सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक प्रदेशसभा समक्ष पेश गर्ने निर्णय गरेको छ । बैठकले प्रदेश नं जाँचबुझ आयोगको गठन तथा काम कर्तव्य र अधिकारको सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक प्रदेशसभामा प्रस्तुत गर्न स्वीकृति प्रदान गर्ने निर्णय गरेको प्रवक्ता चौधरीले जानकारी दिनुभयो ।
जेठ धनगढी । राष्ट्रिय गौरवको आयोजना पश्चिम सेती कार्यान्वयनमा सघाउन नम्बर प्रदेश सरकारले लगानी बोर्डसँग आग्रह गरेको छ । सय मेगावाट विद्युत् उत्पादन क्षमताको उक्त आयोजना लगानी बोर् बिस्तृतमा
फिजियोथेरापी उपचारले विगतको एक दशकमा उल्लेखनीय सफलता हासिल गरेको छ । केही वर्ष अगाडि सिमित हस्पिटलमा मात्र उपलब्ध रहेको यो सेवा हाल विभिन्न हस्पिटल पूनर्स्थापना केन्द्र संस्था क्लिनिक आदीमा प्राप्त गर्न सकिन्छ ।
काठमाण्डौ । नेपालको प्रजातान्त्रिक आन्दोलनका सर्बोच्च कमान्डर स्व गणेशमान सिहंको औ स्मृति दिवसको अवसरमा माल्यार्पण
एनएसीले अन्तर्राष्ट्रिय उडानबाट पनि पैसा कमाएको छ। तर डोमेस्टिकमा नउडाई बस्ने भन्ने त भएन नि। यो त नमिल्ने कुरा भयो। मलाई साफेँबगर किन गएको भनेर सोधे त्यहाँ अब जहाज चल्दैछ। अब सबै काठमाडौंबाट भन्दा पनि रिजनल फ्लाइटका लागि काम गर्नुपर्छ। काठमाडौंबाट जान अनिवार्य भएका ठाउँमा यहीँबाट उडान हुन्छ।
परिषद्को कार्यालयको प्रशासकीय प्रमुखको रूपमा एकजना सचिव रहने र सो पदमा परिषद्ले कम्तीमा कानून स्नातक भएको व्यक्तिलाई नियुक्ति गर्न वा परिषद्को अनुरोधमा नेपाल सरकारले राजपत्रांकित कर्मचारीलाई सचिवको रूपमा कार्य गर्ने गरी खटाउने कानूनी व्यवस्था अनुसार हाल नेपाल सरकारद्वारा खटाइएका राजपत्रांकित द्वितीय श्रेणीका सचिव कार्यरत रहदै आएको छ र सोको अतिरिक्त परिषद्द्वारा एक प्रशासकीय अधिकृत लगायत आवश्यक संख्यामा कर्मचारीहरूको व्यवस्था रहेको छ ।
जनजाति महासङ्घको अध्यक्षमा तामाङ मेगा बैंकको खुद मुनाफा रु करोड नक्कली स्याम्पु र मसलासहित सञ्चालक पक्राउ
संवैधानिक परिषद्ले सिफारिस गरेपछि संसदीय सुनुवाई गर्दै राष्ट्रपतिबाट नियुक्ति हुने संवैधानिक व्यवस्था छ।
मित्र बौद्धिक ठगीमा परेको जस्तो लाग्यो। आफ्नो क्षमता बेच्ने हो दान दिने होइन। दान दिएर आफू सस्तो बने पछि यसरी उडाइनु अस्वभाविक होइन। यस्लाई यसरी पनि हेरौँ जस्लाई सहयोग गरिएको छ तिन्ले चाहे होलान् अरुलाई सहयोग नहोस् र आफूलाई अरुसङ्ग प्रतिस्पर्धामा उत्रन सजिलो होस्। अक्सर ब्यापारमा यस्तै हुने गर्छ। बाहिर जतिसुकै मिलेको देखिए पनि भित्र त शत्रुता झाङ्गिरहेकै हुन्छ। तर साँढेहरुको मिचाइमा आफू बाच्छो बनिनु हुँदैन। मासमा नकारात्मक आरोपको पाठ पढाउनेलाई रोक्नु जरुरी देखिन्छ। मित्रले दिएको उपमा चित्त बुझ्यो। यस्ताहरुलाई चिन्ने प्रयास गरेर आइन्दा सहयोग नगर्नु उपयुक्त विकल्प होला जस्तो लाग्छ।
विगतमा सरकारले पक्रने र अदालतले छोड्ने अनन्त खेल भए । यस्तै स्थिति अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगद्वारा दायर मुद्दा दायर गरिई पुर्पक्ष हुँदा विशेष अदालतले दोषी करार गरिएका व्यक्ति सर्वोच्चबाट निर्दोष सिद्ध गरिए । अख्तियारले दाबी गरिएको रकम खोजबिन र पुर्पक्ष गर्दा विशेष अदालतले ठूलो रकम घोटाला भएको भनी गरिएको फैसलालाई सम्मानित सर्वोच्च अदालतबाट कम दण्ड रकम निर्धारित गर्ने पनि गरियो ।
आयोजना स्थलमा रहेको वस्ती व्यवस्थापनका लागि विभिन्न विकल्पमा छलफल भइरहेको बताउँदै उनले दुवै मन्त्रालयबीचका संयन्त्रले छलफल गरी काम अघि बढाइरहेको जानकारी दिए । विमानस्थलका लागि आवश्यक पर्ने विमान प्रवेश विन्दुका सम्बन्धमा पनि भारतसँग आवश्यक परामर्श भइरहेको बताउँदै सहसचिव आचार्यले विमानस्थल निर्माण लगानीका लागि भने सार्वजनिक निजी साझेदारी बुट मोडलमा छलफल अघि बढेको अवगत गराए ।
बल्ल बल्ल आरक्षणमा केही महिलालाई मौका दिइयो । पुरुषवादी व्यवस्थाको सारा आरक्षण खाएर हुर्केको एउटा पुरुष साँखुल्ले भएर भन्छ कम प्रतिशत ल्याउनेहरू आरक्षणबाट घुसे । मलाई कम्ता लाज हुँदैन । हुँदा हुँदा आमा दिदी बैनी हो कति बस्छौ दासी भै बोलको गीत गाएर हुर्केका क्रान्तिकारीहरू कोटको बाँकटे ढल्काउँदै भन्छन् आरक्षणले देश बिगार् यो । उफ लाजले निहुरिन्छ यो शिर । अझ कसो कसो बोल्न सक्षम भैरहेका नारीहरूलाई नै दुत्कारेर धिक्कारकर्मी भनेको सुन्नुपर्दा लाजले आच्छु आच्छु हुन्छ यो पुरुष ।
गोरखा दुर्घटनाग्रस्त भएको भनिएको अल्टिच्युड एयरको हेलिकप्टरमा एक जना पाइलटसहित जना यात्रु रहेको सामागाउँ प्रहरी चौकी गोरखाले पुष्टि गरेको छ ।
काठमाडौँ जेठ सरकारले आर्थिक वर्ष को नीति तथा कार्यक्रम पारित गरेको छ । प्रधानमन्त्रीे निवास
नेपाली युवा खेलाडी सन्दीप लामिछानेले विकेट लिएका छन् । क्यानडामा भइरहेको ग्लोबल टी क्यानडा लिग क्रिकेटअन्तर्गतकाे अन्तिम लिग अाइतबार राति भएको खेलमा उनले विकेट लिएका हुन् ।
त्यही भेलाले स्वतन्त्र पत्रकार सङ्घ गठन गरी विधान तैयार गर्न त्यहाँका पत्रकार नारायण कार्कीको संयोजकत्वमा माधव वियोगी र पुर्णचन्द्र घिमिरे सदस्य रहेको तीन सदस्यी विधान मस्यौदा समिति चयन गरेको थियो ।बैशाख गते स्वत्रन्त्र पत्रकार सङ्घ नेपालको नाममा कास्कीमा संस्था दर्ता ऐन को दफा बमोजिम दर्ता गरेका थिए। जतिखेर अध्यक्ष थिए कृष्णप्रसाद बाँस्तोला। मङ्सिर गते यसले पहिलो महाधिवेशन गरेको थियो जस्को उद्घाटन गरेका थिए नेपाल पत्रकार महासंघका पूर्व अध्यक्ष सुरेश आचार्यले। र अहिलेसम्ममा विभिन्न जिल्लामा शाखाहरु खोलिसकेको छ।
विसं देखि माघ गतेलाई राष्ट्रिय भूकम्प सुरक्षा दिवसका रुपमा मनाउन थालिएको हो । भूकम्पका बारेमा जनचेतना जगाउने उद्देश्यले सरकारले यो दिवस मनाउन थालेपछि विसं वैशाख गते शनिबार ः बजे गोरखाको बारपाक केन्द्रबिन्दु भएको भूकम्पले करिब नौ हजार मानिसको ज्यान लियो । त्यसबाट आठ लाखभन्दा बढी निजी घर ध्वस्त भए भने दुई सयभन्दा बढी पुरातात्विक सम्पदा भत्किए । सिन्धुपाल्चोक दोलखा गोरखा रामेछाप ओखलढुङ्गा सिन्धुली काभ्रेपलाञ्चोक मकवानपुर धादिङ नुवाकोट रसुवा काठमाडौँ ललितपुर र भक्तपुरमा भूकम्पले बढी क्षति पु यायो । अन्य जिल्लामा आंशिक क्षति पुग्यो ।
उत्तरः एक अस्वीकार्य आवास चाही विद्यार्थीलार्इ माथिल्लो तलामा बोकेर लैजानु एक विशेष भवन वा भवन को एक अंश सुलभ बनाउँनु र यो स्थान मा गतिशीलता हानि संगै सबै विद्यार्थीहरूलाई राख्नु एक पहुँचयोग्यनभएको कैफेटेरियाको कारण अपाङ्गता भएका विद्यार्थीहरूलार्इ छुट्टै तल्लामा खान दीनु वा यी कार्यक्रम पहुँचयोग्यनभएको भनेर यस्तो संगीत कला विधानसभा या केही कार्यक्रमहरूमा इन्कार गरीनु जस्ता हुनेछन।
त्यसैले संविधानमा भएको प्रावधानका विकल्पहरूलाई सङ्कुचनमा ल्याउनेभन्दा पनि अझै फराकिलो रूपमा विकल्परहित भन्दा पनि विकल्पसहित को व्यवस्था सिर्जना गर्नु र त्यस अनुसारको कानुन निर्माण गर्नु हो । राज्यको शिक्षा सम्बन्धी जिम्मेवारी बहन गर्ने क्रममा हुनेखाने अभिभावकका सन्ततिलाई शिक्षार्जनका लागि सम्पूर्ण खर्च बेहोर्दै सम्पूर्ण जनताका सन्ततिहरूको सम्पूर्ण खर्च बेहोर्ने परिस्थिति हुँदा सम्भवत संस्थागत विद्यालयको प्रतिनिधिको हिसाबले ममात्रै होइन यससँग सम्बन्धित सम्पूर्ण सरोकारवालाले स्वागत गर्ने विषय हो । तर यससँगै जोडिएको नागरिकको नैसर्गिक अधिकारको रूपमा रहेको पेसामाथिको अधिकार सम्पत्तिमाथिको अधिकार र छनोटमाथिको अधिकारलाई नै चुनौती दिँदै सम्पूर्ण निजी विद्यालयलाई संविधानत नियमन गर्ने प्रावधानको बर्खिलाफ नियोजन गर्ने हत्कण्डा र दु स्वप्न देख्न सुरु गरिएको छ । समग्र रूपमा निजी विद्यालयहरू बन्द गर्ने र भन्दा बढी छात्रवृत्ति प्रदान गर्नुपर्ने भन्नेजस्ता विषयवस्तु सुझावका नाममा आउनु त्यसैको कडी हो ।
सम्पन्न व्यक्तिको नाम सूचीमा देखेपछि अचम्म परेको उनले बताइन् । जसलाई हातमुख जोर्नै समस्या छ उसको नामचाहिँ छैन उनले भनिन् । पहुँचवालाको नाम देखेपछि यस्तो निर्णय गरिएको हो । यसमा टाठा बाठाको हालीमुहाली देखियो वडा का अध्यक्ष मोहन शर्माले भने जसको छानो छैन एक छाक खान मजदुरी गर्नैपर्छ त्यस्ता परिवार सूचीमा छैनन् ।
फागुन रामेछाप । रामेछापको दोरम्बा र सुनापति गाउँपालिका जोडने पक्की पुल निर्माण सम्पन् न भएको छ । दुई गाउँपालिकाको सीमा रहेको खानीखोलामा पक्की पुल निर्माण कार्य सम्पन् न भएको हो । बर्षाको समयमा पुल नहुँदा ठूलो सास्ती झेल्दै आएका दोरम्बा गाउँपालिका बासिन्दालाई ठूलो राहत भएको छ ।
अभियानका सन्दर्भमा बोल्दै पूर्वयुवराजले राज्यका प्रत्येक क्षेत्र समुदाय वंशहरूलाई राष्ट्र चाहिएको बताए । राजसंस्था हुँदा होस् वा अहिले जब देशमा संकट आउँछ त्यसको चिन्ता राजसंस्थालाई हुन्छ उनले भने राजा हुनु नहुनुभन्दा पनि मुलुक रहनुपर्छ र राष्ट्रियताको रक्षा हुनुपर्छ । यही विषयमा हाम्रो चिन्ता छ । उनले नेपालमा राष्ट्र हित र जनहितमा काम गर्ने जनप्रेमी शासकको खाँचो रहेको बताए ।
जीनर्जी स्थापनाको चौंथो वर्षसम्म आइपुग्दा यसको कारोबार करोड लाख पाउण्ड पुगेको छ । कम्पनी अहिले मुनाफा बनाउने चरणमा आइपुगेको जनाउंदै सिईओ देवानले अब नेपाली समुदायले कम्पनीमा लगानी गर्न र यसको सेवा लिनका लागि ढुक्क हुन सक्ने अवस्था बनेको जनाए ।
राइलेका अनुसार पनामा पेपर्स अनुसन्धानमा आईसीआईजेले लाख अमेरिकी डलर खर्च गर्नुपरेको बताउनुभयो । विश्वभरका मुलुकमा भन्दा बढी पत्रकारहरु परिचालन गरेर मात्र पनामा पेपर्सको घटना भण्डाफोर गर्न सकिएको हो । उनले भने विश्वमा केही सानो संख्याका पत्रकारले खोज पत्रकारिता धानिरहेकाले उनीहरु धन्यवादका पात्र हुन् ।
एकातिर पहिले नै परमाणु हतियार बनाएर महाशक्ति राष्ट्र बनेका अमेरिका रुस फ्रान्स बेलायत र चीनले आणविक हतियार कटौतीका कुरा गरेका छन् भने अर्कोतिर परमाणु हतियार निर्माण भण्डार र बिक्रीवितरणको कार्य रोकेका छैनन् । फेडेरेसन अफ अमेरिकी साइन्टिस एफएएस ले सार्वजनिक गरेको तथ्याङ्कअनुसार यतिखेर विश्वमा हजार वटा परमाणु हतियार छन् । ती हतियारमध्ये आठ हजार एक सयवटा परमाणु हतियार जुनसुकै बेला पनि प्रयोग गर्नसक्ने अवस्थामा राखिएका छन् । विश्वका नौवटा मुलुकमा तयारी अवस्थामा रहेका यस्ता हतियारले विश्वलाई सुरक्षा दिन्छ कि खतरा प्रश्न अनुत्तरित छ ।
त्यो सामग्री हात पारेपछि रेग्मीको इतिहासप्रतिको रुचि बढ्दै गयो । रेग्मीले मा एक जर्नलमा यस हस्तलिखित अभिलेखको महत्त्वबारे लेख छपाएका थिए । तर थोरै प्रति छापिने भएकाले हो कि त्यसमा धेरैको नजर परेन । ऐतिहासिक महत्त्वको यो सामग्रीलाई प्रकाशन गर्न पाए वा राज्यको स्वामित्वमा हस्तान्तरण गर्न पाए हुन्थ्यो भन्ने उनलाई नभएको होइन । तर छाप्ने रकम अभावमा उनले किताबको प्रकाशन गर्ने आँट गरेनन् ।
पहिरो गएको दिन शनिबार जनाको र आइतबार एक जनाको शव भेटिएको थियो । पहिरोमा पुरिएकाहरुको डोजर र सुरक्षाकर्मी सहितको टोलीले खोजी गर्ने काम भैरहेको गृह मन्त्रालयले जनाएको छ । तर पहिरो खसेको ठाउँसम्म पुग्न बाटो बनाउँदै जानुपर्ने र पहिरोले नदी थुनिंदा बनेको ताल फूट्न सक्ने सम्भावना भएकाले सावधानीपूर्वक काम भइरहेको गृह मन्त्रालय अन्तर्गतको राष्ट्रिय आपतकालिन कार्य सञ्चालन केन्द्रका प्रमुख झम्कनाथ ढकालले बताउनुभयो ।
आज राजधानीमा पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गरि विगतमा भोटेकोशी र त्रिशूली नदीमा आयोजना गर्दै आएको ह्वाइट वाटर च्यालेन्ज यस वर्ष भने पहिलो पटक अपर सेती नदीमा आयोजना गर्ने जानकारी गरायो । यही नोभेम्बर देखि अर्थात मंसिर देखि सम्म अपर सेतीमा सो प्रतियोगिता हुने भएको हो । ह्वाइट वाटर च्यालेन्जको यो पन्ध्रौं संस्करण हो । कास्कीको मर्दीदोभानबाट याम्दी सेती बाँधसम्म झण्डै किलोमिटर क्षेत्रमा फैलिएको नदीमा उक्त प्रतियोगिता हुनेछ । जहाँ विदेशी र नेपाली खेलाडीहरु गरी करीब दुई सय जनाले सहभागीता जनाउने नाराका महासचिव शेखर थापाले बताए ।
उक्त हस्तक्षेप र आक्रमणका विरुद्ध पार्टीको कर्णाली ब्यूरोले सोमबार बन्दको आयोजना गरेको हो । पूर्व घोषित कार्यक्रमअनुसार आइतबार कर्णालीका पाँचवटै जिल्लाका सदरमुकाम र स्थानीय बजारहरुमा मशाल जुलुस निकालिइको छ ।
सत्तारूढ फोरमका प्रमुख सचेतक उमाशंकर अरगरियाले कसलाई कुन समितिमा राख्ने भन्ने निर्णय गरिसकेको र सचिवालयमा पठाउन मात्रै बाँकी रहेको बताए । आइतबारसम्म सचिवालयमा जानकारी दिइसक्छौं उनले भने । प्रमुख प्रतिपक्षी कांग्रेसले जिल्ला सभापति भेलाले गर्दा केही दिन ढिलाइ भएको जनाएको छ । माननीयहरूले आफू कुन समितिमा रहने भन्ने फारम बुझाइसक्नुभएको छ सचेतक पुष्पा भुसालले भनिन् छलफल गरेर नामावली चाँडै पठाउँछौं ।
असोज काठमाडौं जिल्लामा भएका छुट्टाछुट्टै दुर्घटनामा एकको मृत्यु भएको छ भने सात जना घाइते भएका छन्।
एक जोडी अनुसन्धानकर्ताहरुले हालै अमेरिकी कागहरुमा गरेको सर्वेक्षण अनुसार आफ्नै प्रजातिकाबीचमा आधारित रहनुमा ब्याकवोनले भूमिका खेल्ने तथ्य पत्ता लगाएका छन् । अन्य अनुसन्धानहरुले भने कागहरु आफ्नो सामाजिक व्यवहारका कारण पनि त्यस्तो पर्न गएको खुलाएका छन् ।
दशैंका महिला खुशी पस्किनमै सीमित बुधवार आश्विन दशैं लगायत चाडबाडमा अधिकांश नेपाली महिलाको भूमिका आफूलाई बिर्सेर परिवारका सदस्य र पाहुनापाछालाई खुशी पार्न सीमित हुने गर्छ। पुरुषहरू भेटघाट घुमघाम र रमाइलोमा भुल्दै विस्तृत
रासससँगको कुराकानीमा खड्काले पतिले डायरीमा सङ्कलन गरेका माग योजना र कार्यक्रम हेरेर अघि बढ्ने बताउनुभयो । उहाँ जहाँजहाँ जानुहुन्थ्यो त्यहाँका जनताको माग र आवश्यकता के छ त्यो डायरीमा टिपेर आउनुहुन्थ्यो त्यस्ता डायरी धेरै छन् सबै मैले हेरेकी छु खड्काले भन्नुभयो त्यसैअनुसार म अघि बढ्नेछु विकास निर्माणको काम भइदिए हुन्थ्यो भन्ने धेरैको माग छ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ नरेपा गाविस निवासी नेपाली काँग्रेसका कार्यकर्ता वर्षीय टंकनाथ आचार्य सान्के लाई माओवादी विरूद्ध सुराकी गरेको तथा सर्वसाधारणमाथि शोषण दमन गरेको आरोपमा जेठ गते तीन जनाको समूहमा आएका माओवादीले कार्यकर्ताले दिक्तेल अस्पताल नजिक हिडिरहेको समयमा गोली हानी हत्या गरे।
शिपिंग लागत हाम्रो द्वारा कवर हुनेछैन। हामी एक उपहार कार्ड मात्र प्रदान गर्दछौं जब हामी हाम्रो कार्यालयमा रिटूर प्याकेज प्राप्त गर्दछौं जब वस्तुहरूले माथिको आवश्यकताहरू पूरा गर्दछ हामी हामी सिधै ई मेल मार्फत उपहार कार्ड कोड पठाउनेछौं।
चालू आवको महिनासम्म नेपालबाट उलन फेल्टका वस्तु सिल्क अल्लो धातुका सामान ढाकालगायतका वस्तुहरू निर्यात हुने मुख्य वस्तुको सूचीमा परेका छन् । मूर्ति पौवा हातकागजजन्य वस्तुलाई अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा अत्याधिक रुचाइने र ती वस्तुुको माग उच्च रहेको महासंघले जनाएको छ । अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा नेपाली हस्तकला जन्य वस्तुको उच्च मागले गर्दा नेपाली वस्तुको निर्यात बढेको हो खनालले भने । उनका अनुसार समीक्षा अवधिमा धातुजन्य वस्तु काँचका वस्तु तथा पौवा थान्का हातेकागजका लगायतका वस्तुको निर्यातमा समेत उच्च वृद्धि भएको छ । पछिल्लो समयमा विदेशीहरूले समेत नेपाली हस्तकलाको क्षेत्रमा विशेष ध्यान दिन थालेको जानकारी दिँदै खनालले हस्तकलाका सामान डिजाइनमा गरिएको अथक मिहेनतले गर्दा नेपाली वस्तुको निर्यातमा वृद्धि भएको बताए ।
नेपालका लागि सोम्पाल कामीले सर्वाधिक विकेट लिए भने ललित राजबंशी र सन्दिप लामिछानेले विकेट लिए। त्यसैगरी शक्ति गौचनले पनि एक विकेट हात परे।
शान्ति सेना स्थापनामा नेपाल सरकारले गरेको योगदानको प्रशंसा गर्दै उनले तालिम केन्द्रको भ्रमण पनि गरेका थिए । त्यसपछि सन् को समयतिर नेपालको बृहत्तर शान्ति सम्झौताको प्रसंगमा उनी संलग्न भएका थिए । वर्तमान प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली त्यसबखत उपप्रधान एवं परराष्ट्र मन्त्रीका हैसियतले जेनेभा भ्रमण गर्दा जून मा महासचिव कोपी अन्नानसँग संयुक्त राष्ट्र संघको सहयोगको परिधि र प्रकारबारे लामो छलफल भएको थियो ।
म आफैंं सिमेन्ट उत्पादक संघको महासचिव छु र हाम्रो आफ्नै क्लिंकर फ्याक्ट्री चाँडै स्थापना हुँदैछ तर यसमा व्यावसायिक स्वार्थभन्दा नैतिक दायित्व बढी छ । जनतालाई सस्तोमा सिमेन्ट दिन सकिने सम्भावना हुँदाहुँदै स्वदेशी उद्योग संरक्षणको नाउँमा महँगोमा बिक्री गर्न र अभाव चर्काउन मेरो नैतिकताले दिंदैन । जुन दिन नेपालमै सहज रुपमा क्लिंकर पाइन्छ र त्यो प्रतिस्पर्धी हुन्छ भने हामी पनि भारतबाट ल्याइरहनुपर्छ भन्दैनौं । क्लिंकर उत्पादकले उत्पादन लागत देखाएर प्रतिशत नाफा राखेर हामीलाई चाहेजति क्लिंकर दिन सक्छन् भने जतिसुकै भन्सार दर बढाए पनि हामीलाई आपत्ति छैन । सबैभन्दा मह वपूर्ण कुरा त जनताले सस्तोमा सिमेन्ट पाउनुप यो । आजको दिनमा तपाईं सिमेन्ट किन्न जानुभयो भने ओपीसी सिमेन्ट सय रुपैयाँ घटीमा पाउनुहुन्न । रुपैयाँ किलोमा सिमेन्ट किनेर जनताले कसरी घर बनाउँछन् भन्ने पनि त विचार गर्नुपर्छ ।
अस्वभाविक प्रलोभनले अप्ठ्यारोमा परिएला सामाजिक उत्तरदायित्व वहन गर्दै फाइदा हुने काम र जिम्मेवारी हात पार्ने मौका छ आम्दानी बढ्नाले परिवारजनका आवश्यकता पूरा हुनेछन् आजको शुभ अंक रहेको छ ।
यो गीत अमेरिकन डिजे तथा गीतकार डिप्लोले बनाएका हुन् भने यसमा स्वर भने अमेरिकन गायक निकी जाम र् यापर विल स्मिथ र अल्वानियाकी इरा इस्ट्रेफीको रहेको छ ।
नयाँ शक्तिले नगरपालिकाका अलवा यहाँस्थित केही गाउँपालिकासहित वडाहरुमा उम्मेदवार टुंगो लगाएको छ । जस क्रममा फोक्ताङलुङ गाउँपालिका प्रमुखमा श्री लिङखिन र उपप्रमुखमा साबित्री विष्ट शेर्पालाई अगाडि सारेको छ भने मिक्वाखोला गाउँपालिकाको वडा नं को अध्यक्षमा डण्डु शेर्पालाई अगाडि सारेको नयाँ शक्तिले जनाएको छ ।
टोलीलाई सांसद् एवं नेपाल ओलम्पिक कमिटीका अध्यक्ष जीवनराम श्रेष्ठ र नेपाल जुडो संघका अध्यक्ष दीपकहर्ष वज्राचार्यले एक कार्यक्रमबीच बुधबार बिदाइ गरे । अध्यक्ष श्रेष्ठले अक्टोबरमा अर्जेन्टिनामा हुने युथ ओलम्पिकको तयारीलाई मध्यनजर गरी ओलम्पिक कमिटीले खेलाडीलाई प्रतियोगितामा सहभागी गराउन लागेको जानकारी गराए । सोनिया युथ ओलम्पिकका लागि छनोट भएकी खेलाडी हुन् । टोली बिहीबार प्रस्थान गर्नेछ ।
यस वर्ष गुरु ग्रह बृहस्पति कात्तिक गते सोमवार पश्चिममा अस्त भई मङ्सिर गते शुक्रवार पूर्वमा उदय हुने र शुक्र असोज गते बुधवार पश्चिममा अस्त भई कात्तिक गते बुधवार पूर्वमा उदय हुने भएकाले गुरु शुक्रको उदयास्त हुने वार र महिनाका आधारमा मिश्रित फल प्राप्ति हुने स्थिति देखिन्छ । बुधवार उदयास्त हुने शुक्रका कारण दुर्भिक्ष हुने अर्थात् अन्न उत्पादनमा ह्रास भई सर्वत्र उपभोग्य वस्तु उपलब्ध नहुने स्थिति देखिन्छ । यस वर्षको बृहस्पति शुक्रको उदयास्त समय एवं ज्येष्ठमासको अधिक मासलाई समेत विचार गर्दा शासक वर्गबाट भय चोरडाँकाको पीर एवं धान्यादि अनाज र घिउ तेलजस्ता स्नेहजन्य पदार्थमा हुने मूल्यवृद्धिले जनता दुःखी हुनेछन् ।
विज्ञप्तिमा भनिएको छ देशमा हाल विकसित घटनाक्रमको समीक्षा गर्न आज मिति वैशाख गते जंगी अड्डामा आकस्मिक पिएसओज बैठक बसी वर्तमान परिस्थितिबाट उत्पन्न हुन सक्ने सुरक्षा चुनौतीहरुको समीक्षा गर्दै आवश्यक सुरक्षा सर्तकता अपनाउने निर्णय गरिएको छ।
भारतवर्षको प्राचीन इतिहास हेर्दा त्यस बखत तिन प्रकारका शिक्षण संस्था रहेको पाइन्छ जस्तै गुरुकुल परिषद् र तपस्थली । गुरुका आश्रममा गुरुका साथ रहेर अध्ययन गर्ने संस्थालार्इ गुरुकुल भन्ने गरेको पाइन्छ भने विषय विशेषज्ञद्वारा दीक्षा दिने संस्थालार्इ परिषद् भन्ने गरेको पाइन्छ । त्यसैगरी सभा सम्मेलनमा प्रवचनद्वारा ज्ञान प्राप्त गर्ने स्थानलार्इ तपस्थली भन्ने गरेको देखिन्छ । उदाहरणका लागि प्राचीन नैमिसारण्यलार्इ तपस्थलीका रूपमा लिन सकिन्छ ।
करीब डेढ दशकअघि सन् मा बेविनारको सफल प्रयोग गरियो। अहिले त विभिन्न सुविधाहरू थपेर बेविनारलाई व्यापक बनाइएको छ। पहिले वेब कन्फ्रेन्स भनिएको यो सामूहिक छलफलको विधिलाई अहिले सेमिनार जस्तै सुविधाका कारण वेबिनार भनिन्छ। फोन वा स्काइपीको प्रयोगलाई हेर्दा वेबिनारलाई कन्फ्रेन्स कल पनि भन्न सकिएला। तर यसमा धेरैभन्दा धेरै व्यक्तिहरूसँग एकैपटक कुराकानी गर्न सकिन्छ। यसर्थ वेबिनारलाई सबै सुविधा भएको सेमिनार भन्न सकिन्छ।
असार स्थानीय तहका जनप्रतिनिधिलाई मासिक देखि हजार रुपैयाँसम्म पारिश्रमिक दिने गृहकार्य अर्थ मन्त्रालयले रोकिदिएको छ । संघीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयले गरेको सुविधा प्रस्ताव रोक्दै अर्थ मन्त्रालयले मंगलबार अर्को निर्देशन दिएको हो । अर्थले जारी गरेको स्थानीय तहमा बजेट तर्जुमा कार्यान्वयन आर्थिक व्यवस्थापन तथा सम्पत्ति हस्तान्तरणसम्बन्धी निर्देशिका मा स्थानीय तहका जनप्रतिनिधिको सुविधासम्बन्धी कानुनी व्यवस्था प्रदेशसभाले गर्ने उल्लेख छ । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
जाकार्ता। इन्डोनेसियाको जाकार्ताबाट पांकल पिनांग जान लागेको विमान दुर्घटनामा परेको छ । घरेलु यात्रु बोकेर उडेको विमान विमानस्थलबाट उडेको
धनु ये यो भा भी भू ध फा डा भे व्यापार व्यावसायमा लगानी गरी प्रशस्त आम्दानी हुनेछ भने आर्थिक अवस्था अरुदिन भन्दा सुदृड हुनेछ । व्यापारकै सवालमा छोटो तथा लामो दुरीको यात्रा हुनेछ भने पर्यटन तथा यात्रा सँग सम्बन्धित काममा गसमय खर्चिने हरूले मनग्गे धन तथा सम्पत्ति जोड्ने योग रहेको छ । माया प्रेममा नजिक भई आफ्ना मनका कुरा साटासाट गर्न सकिनेछ । पढाई लेखाइमा भनेजस्तो नतिजा हात लाग्ने हुनाले आफन्त तथा गुरु जनहरू खुसी हुनेछन् ।
बैतडीमा दुई मात्र नगरपालिका छन्। स्रोत साधनले भरपुर्ण भएकोले बैतडीको पाटन क्षेत्रलाई पाटन नगरपालिकाको रुपमा स्थापित भएको छ। पाटनमा आधा दर्जन भन्दा बडी सरकारी कार्यलय निजी तथा सरकारी स्कुल कलेज पक्की बाटो बेबस्तित बजार एयरपोट सिचाई आयोजना लघु जलविद् धत आयोजना रहेका छन।
साउन बुटवल प्लेब्याक गायक संगीतकार चिरन्जिबी भण्डारीको बिल्कुलै नया पृथक टाईपको रकिङ्ग गीत सार्वजनिक भएको छ बिगत बर्ष देखि नेपाली सांगीतिक क्षेत्रमा अनवरत खटिरहेका गायक संगीतकार च
स्थानीय गुहे खेलाको बाढीले बगाउदाँ सोमबार ठोक्सिला खोरिया टोल बस्ने बर्षिय कालिमाया राईको मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
अमेरिकामा अहिले यिनैको चर्चा छ । राष्ट्रपति ट्रम्प शक्तिशाली भए पनि गत वर्षको राष्ट्रपतीय निर्वाचनमा रुसले हस्तक्षेप गरी ट्रम्पलाई जिताएको विपक्षीको आरोपपछि ट्रम्प एडमिनिस्ट्रेसनले नै विशेष अनुसन्धान आयोग बनाएको थियो र त्यसैका नेतृत्वकर्ता हुन् म्युलर । उनले ट्रम्प टिम र रुसका पदाधिकारीको मिलेमतोको सूक्ष्म अनुसन्धान गरिरहेका छन् भने ट्रम्पका निकटवर्तीहरु उनको निशानामा पर्ने देखिएको कारण यिनको चर्चा चुलिएको हो ।
कान्तिपुर मिडिया ग्रुपले सम्पादकलाई जनरल म्यानेजरको मातहत राख् ने निर्णय गरेपछि कान्तिपुर दैनिकका प्रधानसम्पादक शर्मा र दी काठमाडौं पोस्ट प्रधानसम्पादक उपाध्यायले एक्कैपटक राजिनामा दिएका हुन।
काठमाडौं पहिचान भदौ विकास सबै राष्ट्रहरुको साझा लक्ष्य हो समयक्रमसंगै विकासको परिभाषा आर्थिक वृद्धिबाट दिगो विकास हासिलमा परिवर्तन भएकोछ जसमा जनताहरुको समग्र कल्याण र सुविधा प्राप्तीको लक्ष्य राखिएको हुन्छ । विश्व बैंक का अनुसार विकास केवल आर्थिक उन्नती मात्र नभई उपयोगी शिक्षा सुलभ स्वास्थ्य आवश्यक पोषण गरिवीबाट मुक्ती सफा वातावरण समान पहुँच तथा अवसर व्यक्तिगत स्वतन्त्रताको प्राप्ति वास्तविक विकास हो ।
गौतम सल्लाहकारको रुपमा राज्यमन्त्रीको कार्यकक्षमा बस्ने गरेका छन् । मन्त्रालय शिक्षा विभाग लगायतका महत्वपूर्ण निकायको काम उनीबाटै हुने गरेको छ ।
बन्दको दोस्रो दिन पूर्वका कतिपय जिल्लामा राष्ट्रिय पत्रिका समेत आउन सकेका थिएन् । सप्तरीको राजविराजमा फाल्गुन मा भएको गोली काण्डपछि आक्रोसित मधेसी मोर्चाले आक्समिक बैठक बसेर मधेस फाल्गुन र गते बन्दको आह्वान गरेको थियो ।
शनिबार पत्रकार सम्मेलनमार्फत पार्टीको साधारण सदस्य र सबै जिम्मेवारीसहित संसद सदस्यताबाट पनि राजीनामा गर्ने घोषणा उनले गरेका हुन् । यो कदमपछि एमाओवादी अध्यक्षसँगको वर्ष लामो उनको सम्बन्ध विच्छेद भएको छ। दस वर्ष लामो सशस्त्र विद्रोहको उत्कर्षमा बाबुराम जनसरकार प्रमुख थिए भने दाहाल पार्टीका नेता पहिले महासचिव पछि अध्यक्ष सँगै जनसेनाका सर्वोच्च कमाण्डर थिए। बाबुराम भट्टराईले पार्टी छोडे
सडकदेखि संसदसम्म कम्युनिष्ट अधिनायकवाद को उसको रटानले नै देखाउँछ प्रमुख प्रतिपक्ष मुद्दाविशेषलाई त्यसको मेरिट मा भन्दा विरोधका लागि विरोध मा डिल गरिरहेको छ । त्यसको प्रभाव सरकारमा पनि परेको छ ।
सीमित स्रोत साधनभित्र रहेर अधिकतम लाभ लिने गरी बजेट बनाउनु आवश्यक छ । त्यसो त संविधान जारी भएको डेढ वर्ष भइसके पनि यो कार्यान्वयनकै प्रक्रियामा छ । न्यायालयको पुनर्संरचना भइसकेको छ भने मुलुक स्थानीय तहको निर्वाचनको दिशातर्फ अग्रसर छ । संघीयता कार्यान्वयनको चरणमा भएको यस समयमा सोही अनुसारको बजेट बन्नुपर्ने आवश्यकता र त्यसैबमोजिम हुनेमा पनि कुनै द्विविधा छैन ।
आज मिति गते कटहरी गा पा द्वारा आयोजना गरिएको सार्वजनिक सुनुवाई कार्यक्रम कटहरी वडा न को प्रजातन्त्र मा वि मा सम्पन्न भयो
उचित शिक्षादीक्षा र समान व्यवहारजस्ता विषयमा हिजोको दिनजस्तो समस्या अब देखिँदैन । तर महिला उद्यमशीलताका दृष्टिले नेपाल अझै पनि पछाडि नै देखिन्छ । त्यसै पनि महिलाहरू आर्थिक रूपमा सबल र सक्षम नभएसम्म उनीहरूको सशक्तीकरणको प्रयासले सार्थकता पाउन सक्दैन ।
वैवाहिक जीवनमा प्रजनन क्षमताले निकै महत्व राख्छ । लामो समयसम्म दम्पत्तीबाट कुनै सन्तान उत्पादन हुन सकेन भने जीवन निरश र खल्लो भई यसले दाम्पत्त जीवनमा
प्राधिकरणका कार्यकारी निर्देशक घिसिङका अनुसार जलेश्वरमा प्रतिशत सर्लाहीमा प्रतिशत औसतमा बारा पर्सा र रौतहटमा प्रतिशत तथा भक्तपुरमा प्रतिशत जनकपुरमा प्रतिशत विद्युत् चुहावट भइरहेको छ । काठमाडौँको कुल माग बराबरको विद्युत् नै चुहावट हुने गरेकाले त्यसलाई नियन्त्रण गर्नु आवश्यक भएको उहाँको भनाइ छ ।
अन्ततः गत जुन मा सिंगापुरको अति विलासी होटल सेन्टोसा आइल्यान्डमा यी दुई शीर्ष नेताबीच भेटघाट कार्यक्रम अत्यन्तै उत्साहप्रदरुपमा सम्पन्न भएरै छोड्यो । त्यस्तै ट्रम्पले अर्को एक ट्विट गर्दै भनेका थिए उत्तर कोरियामा अत्यधिक क्षमता छ एकदिन उक्त देश पनि उत्कृष्ट आर्थिक अनि वित्तीय राष्ट्र बन्नेछ । सरसर्ती ट्रम्पका लगातारका ट्विटहरु नियाल्ने हो भने के निष्कर्षमा पुग्न सकिन्छ भने अमेरिका पनि अब उत्तर कोरियासँग वार्ताकै माध्यम समस्या समाधान गर्न चाहन्छ । युद्धले उत्तर कोरिया र अमेरिका मात्र होइन बाँकी विश्व पनि प्रत्यक्ष प्रभावित हुने हुनाले ट्रम्पको यो सुझबुझपूर्ण निर्णय अत्यन्तै स्वागतयोग्य हो भने यता उत्तर कोरियाली सर्वोच्च नेता किम जोङ उनको आफ्नो देशलाई आणविक हतियारमुक्त बनाउने उद्घोष समग्र विश्वका लागि साँच्चिकै उल्लासमय बनेको छ ।
आगामी आवको बजेटले प्रतिशतको महत्वकांक्षी आर्थिक वृद्धिदर एवं प्रतिशतको मुद्रास्फिती दर कायम गर्ने लक्ष्य राखेको छ । बजेटले राखेको लक्ष्य पूरा गर्ने हो भने रु खर्बभन्दा बढीको लगानी गर्नुपर्ने हुन्छ ।
स्थानीय तहदेखि नै रोजगार सेवा केन्द्र स्थापना गर्ने रोजगारी दिन नसके न्यूनतम भत्ता दिएर भए पनि व्यस्थित गर्न विधेयकमा व्यवस्था गरिएको छ । दिगो काम दिने व्यवस्था गर्न नसकिए कम्तीमा दिनको भए पनि रोजगारी प्रदान गरेर मौलिक हकको कार्यान्वयन गर्न लागिएको श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षामन्त्री गोकर्ण विष्टले बताए ।
साथै दलालको अन्य षडयन्त्रबाट पनि। अब त घरै फर्किन्छु कहिँ जान्न रिताले निन्याउरो अनुहार लगाउँदै भनिन्। हाल उनी चेलिबेटी बेचबिखन विरुद्धको अभियानमा सक्रिय रहँदै आएको हेल्प नेपाली मिशनसम्पर्कमा छिन्। र नेपाली दूतावासकोसमन्वयमा रितालाई नेपाल फर्काउन आवश्यक प्रक्रिया अगाडि बढाइएको छ।
कमलाक्षी भोटाहिटीमा निरञ्जन गोविन्द वैद्य नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका एक संस्थापक को पुस्तक पसल थियो । हामी त्यहाँ थएर पुस्तक पढ्थ्यौं । वामपन्थी झुकाव हुनेहरूका लागि त्यहाँ किताब किन्नु एक किसिमको फेशनजस्तै थियो । सस्तो सस्तो पुस्तक किन्थ्यौं । चाइना टुडे पिपुल्स रिभ्यू पढ्थ्यौं ।
उद्योगी र औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेडको मिलोमतोमा गैरउद्योगीले फाइदा लिएको त्यहीँका कर्मचारी बताउँछन् । सञ्चालनमा रहेका मध्ये अधिकांश औद्योगिक क्षेत्रमा औद्योगिक परिसरभित्रै कर्मचारी र सञ्चालकसमेत बसोबास गर्छन् । उनीहरूले बाहिरका सामान ल्याएर भण्डारण गर्ने र उद्योग नचलाई जग्गा अधिग्रहण गरेर बस्ने गरेको स्रोतले बतायो । व्यवसायीको मनोमालिन्यलाई व्यवस्थापनले समर्थन गरेका कारण अनियमिता बढेको हो एक कर्मचारीले भने सयमा जमिन भाडामा लिएर करोडमा बेच्ने काम भइरहेको छ ।
काठमाडौं। सोसल मिडिया फिल्म अवार्ड आयोजना हुने भएको छ। ड्रिम वर्ल्ड अफ फिल्म मेकर्स को आयोजनमा अवार्ड हुने भएको हो। छोटो समयको सन्देशमूलक चलचित्र निर्माण गरि सामाजिक सञ्जालमार्फत सार्वजनिक गर्दै आएका संघ संस्था वा व्यक्तिलाई सम्मान गर्न अवार्डको आयोजना गर्न लागिएको आयोजक संस्थाका समिर नेपालले निजगढ डटकमलाई बताए। उनले भनिन् आजको युगमा सबै व्यक्तिहरुलाई स्वतन्त्र ढंगले
ईभाँ राकिटिचले औ मिनेटमा गोल गर्दै बार्सिलोनालाई सुरुवाती अग्रता दिलाएका थिए । त्यसको एक मिनेट नबित्दै मेस्सीले गोलको खाता खोले । पहिलो हाफको अन्तिम राकिटिचलाई फल गरेपछि डिएगोले रातो कार्ड पाएपछि भालेकानो खेलाडीमा सिमित भयो । त्यसपछि औं मिनेटमा मेस्सीले ब्यतिगत दोस्रो गोल गर्दै अग्रता फराकिलो बनाए भने औं मिनेटमा अर्को गोल गर्दै मेस्सीले ह्याट्रिक पुरा गरे । मेस्सीको यो औ ह्याट्रिक हो । जुन मेस्सीले सर्वा्धिक ह्याट्रिक गर्ने खेलाडीको सुचिमा रियल मड्रिडका क्रिष्टियानो रोनाल्डोसंग बराबर गरेका हुन् । साथै मेस्सीको यो सिजनको औ गोल पुरा गरे ।
इटालीका प्रसिद्ध विद्धान तथा इतिहासकार प्रो जोशेफ टुचीको भनाई अनुसार यस जिल्लाको अस्तित्व ईसाको पाचौं शताब्दी तिर थियो। त्यस समयमा भारतवर्ष र चीन प्रदेशको ठूलो क्षेत्र मंगोलियाको अधिपत्यमा रहेको अड्कल काटिएको छ। उनको भनाई अनुसार मंगोलियन शव्द वाल्वा यसको अर्थ सीप कला र कालीगढ बाट पाल्पा बन्न गएको हो।
जेठ काठमाडौँ । पत्रकार सुशील दर्नाललाई यस वर्षको बालसंवेदनशील राष्ट्रिय पत्रकारिता पुरस्कार प्रदान गरिएको छ ।
वाल्यकाल देखिनै प्रतिभाशालि ब्यक्तिको रुपमा परीचित इन्जिनियर कृष्ण भद्र अर्याल ले नेपाल इन्जिनियर्स एसोसिएसनको औँ कार्यकारिणी समिति तथा नेपाल इन्जिनियरिङ
नयाँ शक्तिको चुनावी अभियान अन्तर्गत विगत केही दिनदेखि संयोजक डा बाबुराम भट्टराईलगायतका केन्द्रीय नेताहरु पश्चिम नेपालको भ्रमणमा हुनुहुन्छ । भजनीमा आयोजित चुनावी सभामा नयाँ शक्तिका सहसंयोजक दुर्गा सोब नं प्रदेश संयोजक लीला भण्डारी तथा उत्प्रेरक भीम कडायतलगायतका केन्द्रीय नेताहरुको सहभागिता रहेको थियो । कार्यक्रममा स्थानीय कलाकारहरुले थारु संस्कृति झल्काउने गीतसंगीत नृत्य लगायत सांस्कृतिक झाँकीहरु प्रस्तुत गरेको छन् ।
सिंह मा मी मू मे मो टा टी टू टे आएभावमा गोचर गर्ने चन्द्रमाले खनिज पदार्थ तथा तरल पदार्थको व्यापार व्यावसाय फस्टाएर जानेछ । आर्थिक अवस्था राम्रो हुने तथा नयाँ प्रकृतिको काम गरी मनग्गे आम्दानी गर्न सकिनेछ । पढाई लेखाइमा मन जाने हुनाले सफलता प्राप्त गर्न सकिनेछ । माया प्रेममा नजिक हुने तथा नयाँ ठाउँबाट प्रेम प्रस्ताव आउनेछ । इच्छा आकाङ्क्षा पुरा गर्न सकिनेछ ।
यो निर्णय प्रभावकारीरुपमा कार्यान्वयन हुने हो भने खेतीयोग्य जमिनको उपयोग गरि जिल्ला खाद्यन्नमा आत्मानिर्भर बन्नेमा सफलता हात लाग्ने अपेक्षा गर्न सकिन्छ ।
सेक्स रोबोट मनिसले नै निमार्ण गरेको हो यसले योन सम्बन्धी हुने कयौं अप्रीय घटनाहरुको न्युनीकरणमा सहयोग पुग्छ । तर यस्ता खालका सेक्स डलका कारणले मानिसहरुमा एक्लोपना पैदा हुने विज्ञ्यहरु बताउँछन् ।
दुरा सेवा समाजका अध्यक्ष भक्तबहादुर दुराको सक्रियतामा दुराभाषाको पढाइ शुरु गरिएको हो । स्थानीय शिक्षिका जुना दुराले कक्षा देखि सम्मका विद्यार्थीलाई दुरा भाषा पढाउने गर्नु भएको छ । दुरा भाषासम्बन्धी तालिम लिएकी जुनाले सन्दर्भ सामाग्री खोजेर पढाउने गरेको विद्यालयको प्रधानाध्यापक बुद्धिराम दर्जीले बताउनुभयो ।
महिलाको उपाधि भिडन्तमा डिफेन्डिङ च्याम्पियन मध्यमाञ्चलले मध्यपश्चिमाञ्चललाई ले पाखा लगाउदै उपाधि रक्षा ग यो । विजेताकी अनुषा मल्लले अंक जोडिन् । आर्मीले तेश्रो स्थानमा चित्त बुझायो । आर्मीले पश्चिमाञ्चललाई ले पन्छायो । आर्मीकी लक्ष्मी चौधरीले स्कोर गरिन् ।
देशमा राजनीतिक उथलपुथल धेरै भइसक्यो । कुनै बेला अपरिवर्तनीय लाग्ने राजतन्त्र ढलिसक्यो । हामी संघीय गणतन्त्रका नागरिक बनेका छौं हामी । महिला राष्ट्रप्रमुख पाएका छौं । आधा आकाशका निम्ति ठूलो विजय नै हो यो तर यहाँसम्मको यात्रा कसरी तय भयो
एमाले भाइ कांग्रेस भएकाले सत्तामा जान गल्ती गर्ने र सच्याउने कामलाई निरन्तरता दिँदै आएको छ उनले भने यस्तो कार्य एउटा राष्ट्रिय पार्टीलाई सुहाउँदो कुरा हुन सक्दैन ।
हुन त न्यायालय सधैँ कार्यपालिका र व्यवस्थापिका सँगै कदम मिलाएर हिँड्न सक्दैन । कार्यपालिकाका अनुचित कदमलाई अघि बढ्नबाट रोक्ने मात्र होइन । अनुचित रहेछ भने बढाइसकिएको कदमलाई पनि उही किसिमले फिर्ता गर्ने दायित्व पनि न्यायापालिकाकै काँधमा रहेको हुन्छ । कार्यपालिकाका हरेक गलत कदमलाई सच्याएर सही मार्गमा हिाडाउने असली गुरु अनि अभिभावक पनि हो ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले आजदेखि गर्न लाग्नुभएको छिमेकी मित्रराष्ट्र चीनको पाँचदिने भ्रमण नेपाल चीन सम्बन्धलाई अझ बढी प्रगाढ बनाउन तथा नेपालमा चिनियाँ लगानीकर्ताहरुलाई आकर्षित गर्न फलदायी बन्ने अपेक्षा गर्न थालिएको छ ।
केही दिनअघि मात्रै प्रधानमन्त्री डा बाबुराम भट्टराईले जनतालाई तत्काल राहत दिन सकिने कार्यक्रम ल्याउन निर्देशन दिएका थिए । यसैलाई मध्यनजर गर्दै मन्त्रालयले यो कार्यक्रमलाई तदारुकताका साथ अघि बढाउने गृहकार्य सुरु गरेको हो ।
स्मार्ट बलियो छ । सबै अधिकार सुरक्षित नियम प्रयोग र आफ्नो गोपनीयता छ । स्मार्ट बलियो एक दर्ता ट्रेडमार्क छ प्रकाशन नियम प्रयोग र आफ्नो गोपनीयता छ । स्मार्ट बलियो एक दर्ता ट्रेडमार्क छ प्रकाशन तपाईं निष्क्रिय भएको मिनेट लागि र हुनेछ लग मा बाहिर छ । कुनै पनि अपडेट छैन मुक्ति हुनेछ गुमाए । यो विश्वास वा छैन को धेरै छन् तातो उपलब्ध चाहने महिला पूरा गर्न राम्रो मान्छे छ । तथापि जान गैर पारंपरिक स्थानहरू रात क्लब र बारहरू ठाउँमा जान को लागि एकल तर यो आफ्नो लोकप्रियता छ कि आफ्नो सबै भन्दा ठूलो दोष छ । रात क्लब हो जहाँ सबैको जान्छ पूरा गर्न तिथिहरु वा मान्छे बस संग सेक्स गर्न छ । वास्तवमा त्यहाँ छन् त मा धेरै मान्छे रात क्लबहरू यो गर्न कठिन साँच्चै कसैले भेट्न र रूप कुनै पनि अन्य जडान संग भन्दा अन्य एक शारीरिक एक । पनि भने तपाईं कुरा गर्न सक्छौं संगीत भन्दा त्यहाँ यति धेरै मानिसहरू लागि देख लूट कल कि मान्छे को लागि देख कसैले मिति हराएको प्राप्त सस बस को बारे मा हरेक महिला एक क्लब मा छैन प्रयास धेरै प्राप्त गर्न केही पेय लागि किनेको उनको र एक गुच्छा को मिति प्रस्ताव छ । विरुद्ध केही शारीरिक आकर्षण तर फिटनेस छैनन् सबै भन्दा राम्रो ठाँउ तिनीहरूलाई लागि गठन गर्न । जब पुरुष र विशेष गरी महिलाहरु जान तयार गर्न एक नाइट क्लब तिनीहरूले पोशाक मा आफ्नो आउटफिट तिनीहरूले धारण यति कि तिनीहरूले हेर्न जस्तै केही कसरी तिनीहरूले साँच्चै हेर्न दिनभरि छ । महिला लगाउने एडी यति उच्च तिनीहरूले भने मा जीन्स तिनीहरूले छन् केही फारम को शरीर आकार गर्न सक्छन् भनेर जीन्स बनाउन भन्दा बाहिर को आकार व्यक्ति नजर फिट छ । पनि भने तिनीहरू एक पोशाक लगाउने तिनीहरूले अझै पनि छ मा त्यसैले अक्सर पल्ट व्यक्ति को मान्छे प्राप्त गर्न आकर्षित छैन जो केटी साँच्चै छ । महिला मा यी ठाउँहरूमा प्राप्त द्वारा नजिक यति धेरै मानिसहरू तिनीहरूले प्राप्त अघि तिनीहरूले पनि क्लब प्रवेश जब एक राम्रो मान्छे दृष्टिकोण तिनीहरूलाई तिनीहरूले बताउन सक्दैनन् बीच फरक छुट्याउन उहाँलाई र लूट कल पुरुष खोजी । सेक्स पिचिंग छ साधारण मा फिटनेस र बारहरू मान्छे छ गर्न कठिन प्रयास गर्न एक बाटो लाग्छ आउन बन्द निष्कपट छ । एक पटक एक केटा चाहनुहुन्छ गर्ने एक सम्बन्ध को प्रतिष्ठा अन्य मान्छे को संभावना तिनीहरूलाई भेट्टाउने छ जो एक महिला पनि खोजिरहेको सम्बन्ध को लागि कठिन छ । छन् देख्न चाहने महिला लूट कल रूपमा राम्रो र किन कि तिनीहरूले जान रात क्लबहरू । किन कि यो यति लागि कडा सम्बन्ध दिमाग मान्छे पूरा गर्न मा रात क्लबहरू । सम्बन्ध चासो महिला प्राप्त निराश र सम्बन्ध दिमाग मानिसहरू कठिन छन् पहिचान छ । त्यसैले म एक सूची को सँगै राख्नु ठाउँमा तातो उपलब्ध महिला पाउन सकिन्छ । यी ठाउँमा नहुन सक्छ जहाँ ठाउँमा मान्छे हुन आशा भेटे तर त्यो सौन्दर्य तिनीहरूलाई छ । यो धेरै सजिलो छ हटाउन अवरोध आश्चर्य भन्दा यो हटाउन छ निराशा । यहाँ मेरो शीर्ष दस ठाउँमा भेट्न महिला छन् जो अधिक खुला प्राप्त गर्न भेटे । कार्यक्रम मा पार्क वा विशेष बाहिरी घटनाहरू द्वारा प्रायोजित शहर सिद्ध छन् किनभने तिनीहरूले सार्वजनिक र आकर्षित मान्छे को एक विस्तृत विविधता पनि तिनीहरूले अक्सर मुक्त छ । हिँडिरहेका म्याराथन दौडको कार देखाउँछ घर मोडलिङ मेला र आकर्षित मान्छे को लट र छैन सबैको छ एकल त्यसैले लूट कल पिचिंग छैन मुख्य पकवान मा मेनु । हरेक शहर को कुनै प्रकारको आकर्षण छ । यो छ पनि भने एक रेस्टुरेन्ट वा ऐतिहासिक स्मारक । जब जाँदै यी मध्ये एक ठाउँमा जाँच लागि पर्यटक निर्देशिका हेर्न जब मानिसहरू यातायात उच्चतम हुनेछ मात्र कारक मा एक पर्यटक स्थान बैठक छ एक पर्यटक । अधिकांश पर्यटक बस्न छैन को क्षेत्र मा आकर्षण छ । तर यदि आकर्षण छ एक रेस्टुरेन्ट वा एक ठूलो स्मारक हुनेछ स्थानीय मानिसहरू त्यहाँ । म प्रेम लागि देख महिला मल मा शायद किनभने मेरो पहिलो काम पछि कलेज मा थियो एक जीन स्टोर मा एक मल मल छैन बस एक ठाँउ दुकानदारों लागि यो पनि एक राम्रो ठाँउ लागि किनमेल लागि मान्छे । सबैको जान्छ मल बस छैन जो मानिसहरू लागि दोकान महंगा वस्त्र यो एक राम्रो ठाँउ हेर्न को लागि एक मिति मूलतः किनभने यो आकर्षित मान्छे को एक धेरै खुसी घण्टा मा ठाउँ लिन बारहरू र बार क्षेत्रमा रेस्टुरेन्ट मा आकर्षित नै मान्छे । मान्छे आउन आनन्दित घण्टा पछि तिनीहरूले बन्द प्राप्त काम र तिनीहरूले सामान्यतया चासो मा आराम म जस्तै जा को विचार गर्न एक विवाह संग आफ्नो आँखा खोल्नुहोस् । अब म कुरा गरिरहेको छैन छु दुर्घटनाग्रस्त एक विवाह मा जस्तै चलचित्र विवाह अभिनीत र ओवेन स्मिथ म छु भनेर सुझाव रहेको यो विवाह को आफ्नो मित्र र बैठक एकल महिला त्यहाँ छ । कार्यालय भवन क्याफेहरू छन् सुन्दर ठाउँमा लागि देख एकल मान्छे । पनि खाना ट्रक बाहिर को कार्यालय भवन राम्रो हो ठाउँमा छ । मात्र छ केही निगम यति ठूलो तिनीहरूले आफ्नै सबै भन्दा राम्रो छन् कैफेटेरिया मा मिश्रण कम्पनी भवनहरु बैठक कसैले लागि काम गर्ने कम्पनी नै तपाईं के छ । कसरी बारेमा लिएर बस वा रेल गर्न एक मिति पाउन बारे सोचे कहिल्यै सार्वजनिक यातायात अघि छ । तापनि मान्छे लिन छैन यो व्यक्त शटल पूरा गर्न अन्य मानिसहरूलाई म निश्चित छु तिनीहरूले भेट कसैलाई बस मा किनकि म छु ज्यादातर बाहिर काम मेरो घर जब म लिए बस न्यूयोर्क मा म सधैं भेट कसैलाई सार्वजनिक यातायात छैन जो मानिसहरू लागि मात्र छैन कार कहिलेकाहीं सार्वजनिक यातायात सबैभन्दा सुविधाजनक र किफायती तरिका प्राप्त गर्न काम गर्न छ । काम घन्टा को समयमा सार्वजनिक यातायात पाहुना गर्न धेरै आकर्षक र एकल मान्छे । साथै कार्यालय बाहिर ढोका खाना कोर्ट गर्दै उत्कृष्ट ठाउँमा मान्छे भेट्न त्यहाँ खाना कोर्ट सबै भन्दा को ठाँउ छ । तिनीहरूले खाना कोर्ट मा दृष्टि देखेर क्षेत्रमा र पार्क केही शहर छ जहाँ क्षेत्रमा खाद्य ट्रक सँगै आउन सप्ताहन्तमा र भेट्न आफ्नै खाना यी खाना कोर्ट एक प्रयोग नगरिएको एकल बैठक स्थान छ । के भने बैठक कसैले सिद्ध गर्न मिति थियो रूपमा सरल रूपमा लागि जा पार्क मा एक पैदल हा यो छ । न्यानो महिना मा हरेक शहर मान्छे बाहिर आउन व्यायाम गर्न अधिकांश समय यो एक व्यक्ति छ जो वरिपरि हिँडिरहेका आकार मा रही त्यहाँ चलिरहेको समूह बाइकिङ समूह बाटो हिड्ने समूह र पनि समूह । छनौट एक समूह आधारित आफ्नो चासो र क्षमता र मित्र बनाउन र भेट्ने मिति यो राम्रो कुरा को बारे बैठक कसैले पार्क मा प्राप्त गर्न सक्छन् भन्ने छ आकार मा एक नै समय मा छ । रूपमा सधैं आनन्द मेरो सुझाव र आफ्नो टिप्पणी पोस्ट यो समय ठाउँ भने मलाई थाहा दिनु म फर्केर छु तपाईं गर्न मा एक नयाँ विचार र साझा कृपया आफ्नो प्रेम कहानी । व्यक्त राय द्वारा ब्लगर्स र मान्छे द्वारा प्रदान एक्लै । को राय स्मार्ट बलियो र वा कर्मचारीहरु स्मार्ट बलियो छ छैन लागि जिम्मेवार को शुद्धता को कुनै पनि मा निहित जानकारी को ब्लग वा भित्र कुनै पनि टिप्पणी पोस्ट गर्न ब्लग हाम्रो साइट गर्न सक्षम छ सामग्री प्रदान गर्न छ तपाईं लागि मुक्त छ तर हामी के गर्न सक्षम छन् यो द्वारा प्रदर्शन विज्ञापन हामी सक्दो प्रयास गर्न नैतिक हाम्रो प्रयोग कृपया थप्न हाम्रो डोमेन आफ्नो विज्ञापन ब्लकर गरेको स्वेतसूची
अहिले हामी तिनै प्राचीन मानवले सुरु गरेको सामूहिकताको भावनाको बाटोमा हिँडिरहेका छौँ यद्यपी एकीकरणको यो सर्वोक्तम भावमा सीमा वर्ग समुदाय जाति धर्म र राजनीतिले विभाजक बिग्रहको रुप लिएका छन्। यसका उदाहरणहरु हाम्रैमा पनि छन्। र छिमेकी देश भारतमा पनि।
उपमहानगर नै भएका बेला सार्वजनिक निजी साझेदारीमा वैशाख देखि वेस्ट म्यानेजमेन्ट ग्रुप नेपाल र जेभी काठमाडौंलाई वैशाख मसान्तसम्म फोहोर संकलनका लागि ठेक्का दिएको थियो । वेस्ट म्यानेजमेन्टले नै ल्यान्डफिल साइटको व्यवस्था गर्नुपर्ने सम्झौतापत्रमा उल्लेख छ ।
इन्टरनेट सेन्शेसन प्रियाविरूद्ध अाँखा झिम्क्याएकाे अाराेपमा सर्वोच्च अदालतमा मुद्धा दायर भएको छ। भारतको हाइदरावादका दुईवटा पार्टीले उनीविरुद्ध सर्वोच्चमा निवदेन दर्ता गराएको भारतीय मिडियाहरुमा खबर छ । इस्लाम धर्ममा आँखा झिम्क्याउनु धर्मविपरित भएको भन्दै प्रिया विरुद्ध अदालतमा निवेदन मुद्धा दायर गरिएको हो। यसअघि पनि केही मुस्लिम संस्थाहरूले उक्त फिल्म बिरूद्ध प्रहरीमा उजुरी दर्ता समेत गरेका थिए ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । निजगढ निजगढ नगरपालिका भमरा पुलमा गएराति ट्याक्सी र पिकअप भ्यान ठोक्किँदा तीन जनाको मृत्यु भएको छ । साढे बजेतिर तीव्र गतिमा रहेको बा च नम्बरको ट्याक्सीलाई ग च नम्बरको पिकअप भ्यानले ठक्कर दिएको हो । दुर्घटनामा दुईजना घाइते भएका छन् ।
पूर्वराजदूत झाको घरमा सुरक्षा गार्ड र मालीको रूपमा काम गर्दै आएका आइते तामाङ कान्छा तामाङ र जगबहादुर गुरुङलाई स्वास्थ्य सुरक्षा तथा शारीरिक हित कसुर मुद्दामा अनुसन्धान भइरहेको छ ।
स्कट नेपाल काठमाडौँ युवा संघ नेपालको औँ स्थापना दिवसका अवसरमा आयोजित समारोहलाई सम्बोधन गर्दै प्रधानमन्त्री तथा एमाले अध्यक्ष ओलीले लम्पसार पर्दा खुट्टामा भ्वाङ पर्यो भन्ने गगन थापालाई कडा जवाफ फर्काएका छन्
म ग्याँस स्टेशनमा काम गर्थे । हिउँले गर्दा ग्राहकहरु आउने क्रम पातलो थियो । बाहिर असाध्यै चिसो र शीतलहर चलिरहेको थियो । म बेलाबखतमा स्टोर बाहिर निस्कँन्थे । हिउँले पुरै ढाकिएको वातावरण रमाइलै थियो । त्यतिनैखेर एउटा दृश्यले मेरो ध्यान तान्यो ।
के नेपालमा जनवादी क्रान्ति पुरा भएकै हो के अब यो मुलुक अर्धसामन्ति र अर्ध औपनिवेशिक नरहेकै हो निश्चय नै पछिल्लो जनआन्दोलनको बलमा राजतन्त्र समाप्त भयो तर राजतन्त्र समाप्त हुनु नै सामन्तबाद समाप्त हुनु हो त नेपालमाअर्धसामन्ति र अर्ध औपनिवेशिक शोषण र विभेद समाप्त भएकै हो त पक्कै हैन । सामन्ति सोच सँस्कार हिजोका राजा र राजा साहबहरुबाट आजका कमरेडमा सरेको छ । यसपाली दशैंमा शितल निवासमा राष्ट्रप्रमुखबाट त्यसखालको सामन्ति रवाफ हामीले देखिहाल्यौं । राजा महाराजाहरुले झैं टिका बक्स भएको देख्दा देख्दै हाम्रो देशबाट सामन्ति सँस्कार समाप्त भयो भन्न कसरी सकिन्छ
काठमाडौं जेठ भूकम्प पीडितलाई सहयोग संकलन गर्न राजनीतिक दलका नेता र कलाकारबिच भएको मैत्रीपूर्ण खेलमा कलाकारको टोली विजयी भएको छ । सशस्त्रको हलचोक मैदानमा भएको खेलमा कलाकारको ट
डा केसीका अर्का प्रतिनिधि डा अभिशेकराज सिंहका अनुसार सरकारी टोलीले आइतबारको वार्तामा भएको सहमतिअनुसार गृहकार्य गरेर प्रस्तुत भए सोमबारको वार्ता निर्णायक हुन सक्छ । अर्को वार्ता सोमबार बिहान बजे हुने जानकारी उनले दिए ।
डिभिजनका प्रमुख थानेश्वर खत्रीले सङ्घीय र प्रदेश सरकारबीच कसले योजना सञ्चालन गर्ने भन्ने यकिन भएपछि काम अघि बढ्ने बताउनुभयो । योजनालाई निरन्तरता दिन र बजेटको व्यवस्था गराउन सम्बन्धित मन्त्रालयमा पहल गरिएको जिल्लाका सांसदहरुले बताएका छन् ।
काठमाडौँ एउटा दु खद नाटक भदौ को दिन आकाशवाणीबाट सुनेँ । माध्यमको किसिमले यो रेडियो नाटक नै थियो । यो नाटक हरिप्रसाद रिमालले गरेका हजार नाटकको रूपान्तरण थियो । यो नाटकमा उनी निर्देशक थिएनन् एक पात्र थिए ।
मस्तिष्कघात भएर नर्भिक अस्पतालमा भर्ना हुनुभएका तुलाधरको आज अपराह्न निधन भएको थियो । स्व तुलाधरका श्रीमती दुई छोरी र दुई छोरा हुनुहुन्छ ।
यद्यपि अर्थले आन्तरिक गृहकार्यमा स्थानीय तहलाई प्रतिशत प्रदेशलाई प्रतिशत र केन्द्रलाई प्रतिशत हिस्सा दिने तयारी छ । यद्यपि यो मोडल टुंगिएको भने छैन । यस्तै दोस्रो विधिअनुसार अहिले साविकका स्थानीय तहमार्फत खर्ब अर्ब रुपैयाँको कार्यक्रम कार्यान्वयन भइरहेका छन् । ती कार्यक्रम तहलाई दिने तयारी मन्त्रालयको छ । तेस्रो विधिमा केन्द्रबाट कार्यक्रम तोकेर कार्यान्वयन गराउने तयारी छ ।
नेपाल असाध्यै गरीबीको अवस्थामा पुग्नुको मुख्य कारण भ्रष्टाचार नै रहेको बताउँदै भ्रष्टाचारको दलदलमा फसेको मुलुकलाई त्यहाँबाट निकाल्न आवश्यक रहेकोमा जोड दिनुभयो । उहाँले राजनीतिकरुपमा तेस्रो ध्रुवको नेतृत्व गर्दै नयाँ शक्ति पार्टीले नै युवा र प्रौढको टिम मिलाएर आर्थिक विकास र समृद्धिको सगरमाथा चढ्ने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो ।
यस्तै धनगढीमा शुक्रवार बिहान आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा अध्यक्ष केसीले अधिकांश समय संघीयताको विरोधमै खर्च गरे ।
काठमाण्डौ असोज निर्वाचन आयोगले आयव्ययको वार्षिक प्रतिवेदन तथा भनाई समेत आयोग समक्ष पेस नगर्ने राजनीतिक दलको दल दर्ता समेत खारेज गरेको छ । खारेज भएका दलमा नवनेपाल निर्माण पार्ट
अन्य सवै विषयहरु सन्तोषजनक रुपमा अगाडि वढेको यो क्षेत्र राम्रोसँग जोडिएको सन्दर्भमा सामान्य अभ्यास गर्नु नौलो विषय हुने थिएन । यो सैन्य अभ्यासले नेपाललाई त्यति धेरै घाटा हुने क्षेत्रीय रुपमा नकारात्मक सन्देश जाने भन्ने होइन र यो कसैका विरुद्ध लक्षित गठवन्धन पनि होइन । तर यो अहिलेको आवश्यकता हो निश्चय नै होइन । फेरि विमस्टकको स्थापना नै आर्थिक र प्राविधिक क्षेत्रमा सहकार्य गर्नका लागि स्थापना भएको हो ।
उजुरीको सङ्क्षिप्त व्यहोरा मोरङ जिल्ला बेलवारी गाविस वडा नं तेलकुडीस्थित पूर्ण श्रेष्ठ मोहन खनाल विदरु भट्टराई दुर्गाराईलाई मिति गते सुरक्षाकर्मीहरूले गोली हानी मारकेाले दोषीलाई कारबाही गरी उचित क्षतिपूर्ति दलिाइदनि आयोगमा प्राप्त उजुरी निवदेन
साना व्यवसायीले फेयरवर्क कमिसनलाई तलब साताको करिब डलर हाराहारी बढाउन आग्रह गरेका थिए भने कर्मचारी संगठनले तलब साताको करिब डलर बढाउन माग गर्दै आएका थिए । तर कमिसनले भने अस्ट्रेलियाको अर्थतन्त्र सहज र राम्रो रहेको भन्दै दैनिक ज्याला तुलनात्मक रूपमा धेरै बढाएको जनाएको छ ।
हङकङमा नेपालको संविधानसभा र आन्दोलन वारे छलफल एचकेनेपाल डट कम संवाददाता हङकङ फेब्रुअरी। एनेकपा माओवादी नेता रमेश कुमार लिङदेनको प्रमुख उपस्थितिमा नेपालमा भइरहेको संविधानसभा र आन्दोलन वारे हङकङमा छलफल भएको छ। नेता लिङदेनले आदिवासी जनजातिको मुक्तिदाता कमरेड प्रचण्डनै भएको वताएका छन्।
काठमाडौं मा नेपाली काँग्रेसका प्रकाशमान सिंह मा एमालेका माधवकुमार नेपाल बाट एमालेका कृष्ण राई काठमाडौं मा नेपाली काँग्रेसका गगनकुमार थापा विजयी भएका छन् । यस्तै काठमाडौं मा काँग्रेसका भीमसेनदाश प्रधान मा एमालेका जीवनराम श्रेष्ठ काठमाडौं मा एमालेका कृष्णगोपाल श्रेष्ठ क्षेत्र नम्बर मा नेपाली काँग्रेसका राजन केसी विजयी भए।
पछिल्ला दिनमा राष्ट्रिय दैनिकहरुले पप्पुबारे अपरेसन नै थालेपछि उनको वास्तविकता बाहिर आएको हो । रौनियनरको पप्पु कन्ट्रक्सनले ठेक्का लिने काम अलपत्र पार्ने गरेको भनेर धेरै गुनासाहरू छन् ।
कात्तिक काठमाडौँ । नेपाली संगीत क्षेत्रमा लोक पप विधामा अत्याधिक मात्रमा प्रिय भएर चिनिएका गायक तथा इन्जिनियर बीरेन्द्र श्रेष्ठको आधुनिक गायन अनि बेमेल प्रेम कहानीमा आधारित माया लाग्छ निष्ठुरीको बोलको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक गरिएको छ । गायक श्रेष्ठकै आफ्नै च्यानलबाट सार्वजनिक गरिएको हो । दशैको पावन अवसर पारेर गायक तथा इन्जिनियर बीरेन्द्रको गीतमा संगीतकार
बास्तवमा बालबालिकालाई निर्दोषपना र सरलताको प्रतीक मानिने हुनाले नै खेलको शुभ आरम्भका लागि यसरी सँगैसँगै ल्याइने गरिएको बताइन्छ । यो को दशकदेखि चलिआएको परम्परा हो । विशेषगरी देखि वर्षसम्मका बालबालिकाहरु हरेक खेलको सुरुवातमा आफ्नो साथमा झन्डा बोकेर वा बल समातेर पनि आउने गरेका छन् ।
बेजोसले गत वर्ष नै परोपकारी कार्यक्रमका सम्बन्धमा ट्विट गरी सुझाव माग गरेका थिए । उनीसँग व्यक्तिगत अर्ब अमेरिकी डलरको सम्पत्ति रहेको अनुमान गरिएको छ ।
राजमोले आफुलाई मतदान गर्नका लागि आवहन गर्दै घोषणापत्रमा संघीयताको खारेजी र संविधानको कार्यन्वयन गर्न अपिल पनि गरेको छ । जातीवाद क्षेत्रीयतावाद साम्प्रदायिकता र राष्ट्रिय विखण्डनको विरुद्धमा राजमोले उठाउदै आएको आवाजका कारण अन्य दलहरु प्छाडी हटेको इतिहासलाई नविर्सन आपिल गर्दै पार्टीको चुनाव चिन्ह गिलासमा मतदान गर्न पनि आवहान गरिएको छ ।
एयरपोर्टमा करिब एक घन्टासम्म कुर्दा पनि कोही आएन। तब उनमा चिन्ता बढ्न थाल्यो। निकै चिन्ता हुन थालेको थियो के गर्ने कसो गर्ने कोही चिनेको छैन उनले भनिन्। तर यसैबीच उनले भाग्य र भाषा दुवैको साथ पाउँछिन्। दार्जिलिङका नेपाली भाषीहरुको एउटा समूहले पनि उनीसँगै एउटै विमानको यात्रा तय गरेको रहेछ। एयरपोर्टमा तिनीहरुले नेपाली भाषामाकुराकानी गरेको उनले सुनिन्। र एकजनालाई भनेर एजेन्टलाई फोन गरिदन आग्रह गरिन्।
पहिचान र अधिकार सहितको सङ्घीयता देशको स्वाभिमान समतामुलक समृद्धि र स्थानीय विकास हाम्रो अभियान । एक हातले समाएको मशालमा मतदान गराँैं सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपाललाई विजयी गराऔँ
पीडितले शव बुझेर घरमा लगेका छन् । परिवारमा रुवाबासी चलेको छ । परिवारका सबैको मृत्यु भएपछि बस्तीमा शोक छाएको छ । एकातिर बाढीले बिचल्ली छ अर्कोतर्फ आफन्त र छिमेकी गुमाएपछि गाउँमा चुलो बलेको छैन । स्थानीयले जताततै पानी जमेकाले अन्तिम संस्कार गर्नसमेत समस्या परेको बताए । डुबानका कारण एक बस्तीबाट अर्कोमा पुग्न सकिएको छैन । जिल्लामा बिजुली र टेलिफोन सेवा अवरुद्ध छ । पीडितले आइतबार साँझसम्म पनि राहत पाउन सकेका छैनन् ।
जिल्लाको प्रदेशसभा ख का उम्मेदवार तथा नेपाली काँग्रेस डडेल्धुराका पार्टी सभापति कर्ण मल्लले निर्वाचन जित्न कुनै समस्या नभएको बताए । प्रधानमन्त्रीज्यू डडेल्धुराको मात्रै नभएर सुदूरपश्चिमकै अभिभावक हो । उनले भने यहाँका मतदाता कहिल्यै काँग्रेसको विपक्षमा हुँदैनन् ।
चालु आवमा समितिको बजेट अर्ब करोड रुपैयाँ छुट्टयाइएको छ। समितिले सातै प्रदेशमा वन व्यवस्थापन कृषि वन प्रणाली र चुरे दिवसलगायत कार्यक्रमका लागि करोड लाख रुपैयाँ बजेट प्रस्ताव गरेको छ। करोड रुपैयाँ काठमाडौंमा रहेको मुख्यालय व्यवस्थापन प्रशासनमा खर्च हुनेछ।
महाभारत कालमा युधिष्ठिरले कृष्णसित यस लोकमा भोग तथा परलोकमा मुक्ति दिने योगिनी एकादशी व्रतको माहात्म्यका संबन्धमा सोध्नुभयो । कृष्णले युधिष्ठिरलाई यस योगिनी एकादशी व्रतका सम्बन्धमा बताउनुभयो प्राचीन कालमा अलकापुरी नामक नगरीमा राजा कुबेरको दरबारमा हेम नामक एउटा माली बस्दथ्यो ।
मृतक बोहोराको शव नेपाल ल्याउने तयारी गरिएको छ । मलेसियामा सडक पार गर्ने क्रममा धेरै नेपालीले अकालमै ज्यान गुमाउनुपरेको छ ।
राधेश्याम खतिवडा उज्यालोका चितवन सहकर्मी र नेपाल पत्रकार महासंघ चितवन शाखाका अध्यक्ष हुनुहुन्छ । उहाँलाई फेसबुकमा भेट्न सकिन्छ ।
उत्तरः एडीए ले काम आवेदन प्रक्रियामा हाइरींगमा फाइरींगमा प्रगतिमा क्षतिपूर्तिमा तालिममा अन्य सर्तहरूमा र अवस्था र रोजगारीको विशेषाधिकार सहित सबै काम अभ्यासहरू मा भेदभाव मनाही गर्छ। यो भर्ती विज्ञापन पदावधि बीदा लेअफ बेनिफिट र अन्य सबै काम सम्बन्धित गतिविधिमा लागू गर्छ।
जे गरे पनि आवेग र रिसरागलाई नियन्त्रणमा राखी धैर्य र लगनशीलताका साथमा काम गर्नुपर्छ हतारको निर्णयले काम बिग्रन सक्छ सजग रहनुहोला गुरुजन अभिभावक र साथीभाइले उपयोगी र आवश्यक सहयोग प्रदान गर्नेछन् आजको शुभ अंक रहेको छ।
पूर्वी यूरोपबाट धमाधम साम्यवादी सरकारहरू ढलिरहेका थिए। पूँजीवाद र औद्योगिकीकरणपश्चात समाज साम्यवादमा जान्छ भन्ने मार्क्सको भविष्यवाणी यूरोपमै गलत सावित भइसकेको थियो। सोभियत संघको विघटन भइरहेको थियो । तर यहीबेला नेपालमा भने तात्कालीन मालेका प्रतिनिधिहरू प्रजातन्त्रको आन्दोलनमार्फत कांग्रेसको नेतृत्वमा अन्तरिम सरकारमा सामेल भइरहेका थिए।
जेठ मसान्तभित्रमा कार्यदलले तयार पारेको प्रारम्भिक प्रतिवेदन सरकारलाई बुझाउने बताउँदै प्याकुरेलले सूर्यविनायक र चाँगुनारायणका पाँचवटा वडालाई नयाँ नगर योजना इशान कार्यक्रम अन्तर्गत विकास गर्ने गरी सार्वजनिक जग्गाको पहिचान गरिएको जानकारी दिनुभयो ।
देवकोटाको उधारो खाने ठाउँ डिल्लीबजारको लप्टनको होटल थियो । त्यस होटलमा देवकोटाका नाउँमा अरूहरूले पनि उधारो खान्थे । बगरेसँग पनि उनी उधारो नै मासु लिन्थे । बगरेले पनि महिना मरेपछि उनीसँग तेबारेर नै पैसा लिन्थ्यो ।
समितिका सदस्य बसन्त चौधरी अस्वस्थताका कारण बैठकमा उपस्थित भएनन् भने अर्का सदस्य दीपक कोइराला लामो समयदेखि बैठकमा अनुपस्थित रहँदै आएका छन् ।
प्रदेशसभा सदस्य फकरुद्दिन खानले एक वर्षदेखि काम अलपत्र पार्ने निर्माण कम्पनीलाई कारबाही गर्नुको साटो उल्टै डाइभर्सनका नाममा सम्झौता गरेर थप रकम दिने प्रयास भइरहेको बताए । अहिले आएर डाइभर्सनका नाममा रकम दिनुपर्ने हो भने डिजाइन किन त्यस्तो गरियो उनले भने डिजाइन गर्ने कन्सल्टेन्ट र निर्माण व्यवसायी दुवैलाई कारबाही गर्नुपर्छ । अन्यथा सम्झौताअनुसारकै रकममा छिटो काम गराउनुपर्ने उनले बताए ।
चालु आर्थिक वर्षको महिना वितिसक्दा अर्ब करोड मात्र बेरुजु फर्छ्यौट भएको छ । बेरुजु बढेपछि सोमबार सचिवस्तरीय बैठक डाकेर सरकारका मुख्य सचिव सोमलाल सुवेदीले बेरुजु फर्छ्यौटलाई उच्च प्राथमिकतामा राखेर काम गर्न सचिवहरुलाई निर्देशन दिएका छन् ।
रमाइलो कुराचाहिँ के हो भने यिनलाई अझै पनि उस्तै छ कमरेड शब्दसँगको प्रेम । यी अझै पनि भन्छिन् विचारले म साम्यवादी हुँ र रहिरहन्छु।
न्यूयोर्कको म्यानह्याट्टन क्षेत्र मा पर्ने ब्रोडवे स्ट्रीट देखि स्ट्रीट सम्मको परेड याली बिभिन्न समुदायका आ आफ्नै भेषभुषा र झांकी तथा नाचगानमा नेपाली झण्डा फहराउदै उल्लासपूर्वक अगाडि बढीरहदा बाटोका दुबै साईडमा उभिएका हजारौ स्थानीय अमेरिकन तथा पर्यटकहरुले चासोका साथ अवलोकन गरिरहेका थिए ।
उनी कर्णाली स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानमा अनसन बस्ने घोषणा गरेका थिए तर स्थानीय प्रशासनले शुक्रबार निषेधित क्षेत्र घोषणा गर्दै अनसन बस्न दिएन । केसीले शनिबार दिउँसोबाट अनसन सुरु गरेका हुँन् ।
आँफूले थाहा पाउने भएदेखिनै गुँईठामा पाकेको खाना खाँदै आएको उहाँले वताउनुभयो । मेरो माईतीमा पनि गुँईठामा भात तरकारी पकाउँछन् घरमा पनि ग्याँस कहिले किन्दैनम् उहाँले भन्नुभयो थाहा पाउने भएदेखि मेरो परिवारले गुईठा बालेकै देखेकी हुँ ।
भेटका अवसरमा कन्ट्री म्यानेजर जर्वोसले नेपालमा राजनीतिक स्थिरता कायम भएको भन्दै प्रशन्नता व्यक्त गरे । उनले आफूहरुसँग विभिन्न देशका आर्थिक विकासका अनुभव रहेको बताउँदै ती अनुभव नेपालको विकासमा उपयोगी हुने बताए । जर्वोसले भने हामी पूर्वाधार विकासमा केन्द्रित हुन्छौं र सरकारको मातहत बसेर काम गछौं । तपाईहरुको प्रगति नै हाम्रो प्रगति हो ।
महाप्रलयपछि अफ्रिकाको रिफ्ट भ्यालीको उत्पत्ति नभइदिएको भए ती एप्सहरु रुखमै बस्थे होलान्। सायद मानव प्रजातिको उत्पत्ति नै हुदैन थियो होला।
यस्तै बैङ्किङ होटल विकास बैङ्क वित्त निर्जीवन बीमा उत्पादन र माइक्रोफाइनान्स बिन्दुले बढेको छ ।
हो सबैभन्दा ठूलो कुरा सिस्टम हो । महिलाहरू सिस्टममा काम गर्न चाहन्छन् र म यो पनि भन्छु कि महिलाहरू स्वाभिमान गुमाउन चाहँदैनन् । महिलाहरू मेहनती र जिम्मेवार भएर काम गर्न सक्षम छन् । तर सबै कुराका पछाडि सिस्टम चाहिन्छ ।
पूर्वयुवराज पारस सुटुक्क नेपाल छोडेर लाओस पुगेका छन् । लामो समय थाइल्याण्ड बसेर नेपाल आएका पूर्वयुवराज पारस चीन जाने भन्दै थाइल्यान्डनजिकै रहेको आओस पुगेका हुन् । उनी त्यहाँ पुग्नासाथ उनकी थाई प्रेमिका कन्निका पारसलाई भेट्न पुगेकी थिइन् । पारसलाई भेटेर पुनः थाइल्याण्ड फर्कने क्रममा थाई प्रहरीले उनलाई पक्राउ गरेको जानकारी दिएको छ । पूर्वयुवाराज पारस र कन्निकाबीच थाइल्याण्डको फुकेटमा घटेको घटनाका कारण अझै किनारा नलागेकोले सोही घटनाका बारेमा पुनः अनुसन्धान गर्न उनलाई पक्राउ गरेको प्रहरीले जानकारी दिएको छ । थाइल्यान्ड जान प्रतिबन्ध लागेपछि पूर्वयुवराज पारस आफ्नी प्रेमिकालाई भेट्न लाओस पुगेको बताइएको छ । सर्वसाधारण जस्तै कसैलाई कुनै जानकारी नदिइ उनी सुटुक्क लाओस पुगेका हुन् । नेपाल समाचारपत्र दैनिकबाट ।
गोपिकृण्ण चापागाई । काठमाडौं नेपाली महिला दिदिबहिनी हरुको महानचाड हरितालिका तिज नजिकींदै गर्दा गायक गायिकाहरुलाई भ्याईनभ्याई छ । नेपाल मनमैजु
महानगरीय अपराध महाशाखाका प्रहरी उपरीक्षक नरेन्द्रप्रसाद उप्रेतीका अनुसार बैंकिङ कसूरको अभियोगमा ज्ञवालीलाई आज पक्राउ गरिएको हो ।
सत्ता सम्हाले लगत्तै जथाभावी यात्रा प्रतिबन्ध लागु गरिएको थियो र त्यसलाई बारम्बार अमेरिकी न्याय प्रणालीले उल्ट्याएका थिए। राष्ट्रपतिले चाहे जस्तै भएको छ अथवा उनले आफ्नो सफलता भनेर व्यख्या गर्न सक्ने अवस्थामा पुगेको छ।यसैबीच अमेरिकामै वटा राज्यले क्रुर र गैरकानूनी रुपमा आप्रवासी परिवारलाई अलग गरेकोु आरोप लगाउँदै ट्रम्प प्रशासनविरुद्ध मुद्दा दायर गरेका छन्।
सिन्धुलीकी वर्षीया लक्ष्मीमाया श्रेष्ठलाई हिजोआज चाडपर्व आएपछि निकै नरमाइलो लाग्ने गर्छ । उहाँले भन्नुभयो घरबाट लखेटिए पनि चाडपर्व आएपछि झलझली आफन्त सम्झन्छु । पन्ध्र वर्षअघि श्रीमानको स्वार्गारोहणसँगै घरबाट निकालिनुभएकी उहाँ आफन्तको सहारामा वृद्धाश्रम आउनुभएको हो । तीजको बेला माइत मावल जानु छैन के गर्नु रु उहाँले दुःखेसो पोख्नुभयो ।
हामीले बजेट खर्च गर्ने निकाय र अधिकारीकारीलाई थप जिम्मेवार बनाउने गरी निर्देशन दिइसकेका छौं मरासिनीले भने । पहिलो चार महिनामा पुँजीगत खर्चको अवस्था न्यून देखिएपछि गत मंसिरको पहिलो साता अर्थले विकास आयोजनाका प्रमुखहरूलाई नै मन्त्रालयमा बोलाएर भएको प्रगति र हुन नसकेको कारण मागिसकेको थियो ।
गौर गौर नगरपालिका टिकुलिया बकैया खोलामा भएको डुङ्गा दुर्घटनाको कारण खोज्न विपत् व्यवस्थापन समिति रौतहटले पाँच सदस्यीय छानबिन आयोग गठन गरेको छ ।
काठमाडौँ क्यापिटल मार्केट लिमिटेडको विशेष साधारण सभा बेशाख गते कम्पनीको कार्यालय कमलादीमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा पूँजी वृद्धि गर्ने र रणनीत
कार्यक्रममा गेरुवा गाउँपालिका उपाध्यक्ष हिमाकुमारी थरुनी प्रमुख प्रशासकिय अधिकृत भिमवहादुर खत्री महिला तथा बालबालिका कार्यलयकी गीता बाकावल गैरसरकारी संस्था महासंघका विष्णु तिमिल्सीना पत्रकार महासंघका सन्तोष पौडेल गेरुवा गाउँपालिकाका वडा अध्यक्षहरु सदस्यहरु बिभिन्न राजनितीक दलका प्रतिनीधी शिक्षक बुद्धिजीबी बरघर संचारकर्मी लगायतको सहभागीता रहेको थियो । बाल श्रमको प्रचलन बिरुद्ध बालबालिकाको संरक्षण परियोजना संयोजक दुर्गा क्षेत्रीले हाल बर्दिया जिल्लामा बाल श्रमिकहरुको तथ्याकंको बारेमा जानकारी गएकी थिईन ।
जगल्लग्नमा उपर्युक्त राम्रा पक्षको बाबजुत केही जटिल स्थितिको पनि दृष्टिगोचर हुन्छ । अन्य ग्रहको भूमिकाले केही त्यस्ता जोखिमलाई संकेत गरिरहेको छ जसले राम्रो ग्रहयोगको फल प्राप्तिमा तगारोको भूमिका निर्वाह गर्नसक्ने खतरा हुन्छ । सम्बन्धित अधिकारीहरूले बुद्धिमतापूर्वक अवस्थालाई संयमपूर्वक सकारात्मक कोणबाट समाधान गर्न खोजेको खण्डमा विभिन्न जटिलताको बाबजुत पनि अन्तिम उपलब्धि राम्रो निकाल्न सकिनेछ । अन्यथा केही व्यवस्थागत दुर्घटना द्वन्द संकट आदिको आशङ्कालाई ग्रहको स्थितिले लक्षित गरिरहेको छ ।
धनगढी धनगढीको पुरानो भन्सार रोडमा रहेको एनसिसी बैंक नजिकको चोकबाट आज गोली चलाई रु नौ लाख लुटिएको घटनामा संलग्न
सांसद हरिशचन्द्र शाहले देशको राजनैतिक स्वास्थ्य गडबडी भएकोमा चिन्ता व्यक्त गर्नुभयो । आधुनिक नेपाल पार्टीका संयोजक प्रा डा मनोजराज बगालेले आन्दोलन सफल हुन विचार बलियो हुनुपर्ने भन्दै देशका बुद्धिजिवीहरूलाई पनि यो न्यायको लडाइमा सहभागी हुन आह्वान गर्नुभयो ।
अभियानको उद्घाटन कार्यक्रममा जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयका रघुनन्दन यादवले लागूऔषधबाट हुने वेफाइदाका बारेमा जानकारी गराएका थिए ।
फिफा विश्वकप का सेमिफाइनल खेल आजबाट सुरु हुँदैछन्। रसियामा भइरहेको औँ संस्करणको विश्वकप अन्तर्गत पहिलो सेमिफाइनलमा आज राति बजे युरोपका दुई टोली फ्रान्स र बेल्जियम भिड्दैछन्।
कात्तिक पर्सा । मुस्लिम समुदाय भित्र रहेका दलितलाई अन्य दलितसरह आरक्षण दिन प्रदेश नं का मुख्यमन्त्री लालबाबु राउत गद्दीले केन्द्र सरकारसँग माग गर्नुभएको छ । मानव सूचकाङ्कका आधारमा सबैभन्दा गरीब बेरोजगार र शिक्षाको अवसरबाट बञ्चित रहेका मुस्लिम समुदायभित्रको दलितको जीवनस्तरलाई उकास्न सरकारले आरक्षणको व्यवस्था गर्नुपर्ने धारणा उहाँले व्यक्त गर्नुभयो । नेपाल हवारी धोवी
रनि विवश महेन्द्रनगर जेठ । चुरे क्षेत्र बाट काठ ओसार्नका लागि डडेल्धुरा र कञ्चनपुरको सीमा क्षेत्रमा अवैध रुपमा सडक खन्ने थालिएको छ ।
राज्यको नीति पहिलाको जस्तै छ । झण्डै अवस्था पञ्चायतकालकै एक भाषा एक भेष को नीतिजस्तै छ । गणतन्त्र घोषणा भए पनि भाषिक विभेद जातीय विभेद सांस्कृतिक विभेद जारी नै छ ।
गुल्मी मालिका गाउँपालिका दर्लिङ्गमा जीप दुर्घटना हुँदा जना घाइते भएका छन् । घाइतेमध्ये तीन जनाको अवस्था गम्भीर रहेको प्रहरीले जनाएको छ ।
बैंकले औं वार्षिकोत्सवको अवसर पारी सामुदायिक विद्यालयलाई सहयोग स्वरुप कम्प्युटर वितरण गरेको छ । सामुदायिक विद्यालयमा अध्ययनतर विद्यार्थीलाई सर्वसुलभ र गुणस्तरीय शिक्षा प्रदान गर्न सहयोग पु याउने उद्देश्यले कम्प्युटर प्रदान गरिएको बैंकले जनाएको छ ।
नेपाली वार्ताटोलीको नेतृत्व गरेका सैंजु भन्छन् तर सिगात्सेको उँचाइमा नेपाली कन्टेनर जान सक्ने नसक्ने आशंका छ । सिगात्से समुद्री सतहबाट हजार मिटर उँचाइमा छ । यो उँचाइमा पुग्ने ढुवानीका साधनमा आम प्रयोगको इन्धन जम्ने हुँदा बेग्लै इन्धन प्रयोग गर्नुपर्ने हुन सक्छ ।
म्याग्दी नेकपा एमाले का सचिव प्रदीप ज्ञवालीले संशोधन प्रस्ताव थाती राखेर राजनीतिक समझदारी कायम गर्न सकिने बताएका छन् । प्रेस चौतारी म्याग्दीले शनिबार बेनीमा आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा सचिव ज्ञवालीले सरकारले व्यवस्थापिका संसद् मा दर्ता गरेको संविधान संशोधन प्रस्तावलाई थाती राख्ने प्रतिबद्धता जनाए राजनीतिक गतिरोधको गाँठो फुक्ने बताए ।
काठमाडौं सत्तारुढ दल नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीले विजयादशमी दीपावली तथा छठ पर्वको अवसर पारेर शनिबार राजधानीमा चियापान कार्यक्रम आयोजना गर्यो।
ब्याजदरलाई निश्चित सीमाभित्र राखियो भने त्यसले तीन वटा काम गर्छ । पहिलो यसले तरलताको व्यवस्थापनलाई आधुनिक र सजिलो पारिदिन्छ । तोकिएको सीमाभन्दा ब्याजदर कम भयो भने प्रणालीले नै बजारबाट पैसा खिचेर लिन्छ ब्याजदर बढी भयो भने बजारमा पैसा पठाउँछ ।
मानिसको आँखाको नानी बाहिरको भाग आइरिस लाई भिडियो क्यामेरा प्रविधि प्रयोग गरी खिचेर व्यक्तिको पहिचानका लागि प्रयोग गर्ने प्रक्रिया नै आइरिस रेकोग्नेसन हो ।
विवाह अगाडिको सहवास कतिपय समाजमा खुकुलो होला । तर भविष्यमा स्वस्थ जीवन अपनाउन वा यौनजन्य रोगको खतराबाट बच्न पनि यसलाई केही नियन्त्रणको आवश्यकता हुन्छ । आफूलाई यौनजन्य संक्रमण र असुरक्षित गर्भधारणबाट बचाउनका लागि पनि सचेत हुनुपर्छ ।
काठमाडौं साउनउद्योग मन्त्रालयले चालू आर्थिक वर्षमा औद्योगिक पूर्वाधार विकासलाई प्राथमिकतामा राखेको छ । केही वर्षयता मुलुकको औद्योगिक वातावरण खलबलिएको भन्दै यो क्षेत्रमा लगानी भित्रिन नसकेकाले मन्त्रालयले पूर्वाधार विकासलाई प्राथमिकता दिएको हो ।
तपाईले सत्य कुरालाई दबाएर सक्नुहुन्न । केही समयका लागि बहुमतले दबाउन सकिएला । झुटो कुरालाई पनि साँचो बनाउन सकिएला । तर झुटो कुरालाई सधैँभरी साँचो बनाउन सक्नुहुन्न । यो कुरा सबैले बुझ्नुपर्छ ।
यी हिन्दु गुरुको भ्रमण तालिकाबारे ओलीलाई विफ्रिङ पनि गरिएको थियो तर वैशाख अर्थात् कार्यक्रमको अघिल्लो दिन ओलीका स्वकीय सचिव राजेश बज्राचार्यले उक्त कार्यक्रम प्रधानमन्त्री सहभागी हुन नसक्ने जानकारी अयोजकलाई दिए ।
आयोगका सदस्य झाले सुनाउनुभयो द्वन्द्वमा बाबु मारिए आमालाई सामूहिक बलात्कार र यातनाका कारण शरीरको एक पाटो चल्दैन वर्षीया छोरी विवाह नगरी आमालाई पाल्छु भनेर बसेकी छिन् ।
शिक्षामा सबै नागरिकको समान पहुँच हुनुपर्ने कुरा न्यायिक छ । नयाँ व्यवस्थाले शिक्षामा निजीक्षेत्रबाट हुने नाफामूलक गतिविधिलाई निरुत्साहित गर्नेछ । अहिले पनि विद्यालयका कुल विद्यार्थीमध्ये एकचौथाइ निजी विद्यालयमा पढिरहेका छन् । यो अभिभावकको रहरभन्दा पनि बाध्यता हो । राम्रो र प्रतिस्पर्धी शैक्षिक गुणस्तर भएका सामुदायिक विद्यालयमा निजी विद्यालयभन्दा बढी नै विद्यार्थीको चाप छ । त्यसैले राज्यले शिक्षा क्षेत्रमा लगानी बढाउनुको विकल्प छैन सामुदायिक विद्यालयको गुणस्तर सुधारमा ध्यान जानुपर्छ । शिक्षालाई सीमित व्यक्तिको पहुँचमा मात्रै राखेर समग्र मुलुकको विकास हुन सक्दैन । सबै नागरिकले समान रूपमा गुणस्तरीय शिक्षा हासिल गर्न पाउनु आजको आवश्यकता हो । माध्यमिक तहसम्मको शिक्षाको जिम्मेवारी स्थानीय तहमा रहेको अवस्थामा सङ्घ प्रदेश र स्थानीय तहबीचको समन्वयात्मक भूमिकाबाट माध्यमिक तहसम्मको शिक्षा निःशुल्क र अनिवार्य मात्रै नभई गुणस्तरीय बनाउन आवश्यक छ ।
धान र पानीको सम्बन्ध नङ र मासुको जस्तै हुने भएकाले धानलाई सप्रन खेतमा देखि सेन्टिमिटर पानी चाहिन्छ । धानमा गाज आउने सयम भएकाले पानी कै अभावमा त्यसमा अहिले ठूलो असर परेको प्राविधिकहरू बताउछन् । खडेरीले जिल्लाका दक्षिणी भेगमा बढी असर गरेको कृषि कार्यालयका बाली विकास अधिकृत अरबिन्दमणि त्रिपाठीले जानकारी दिनुभयो ।
साउन इजरायलले गाजा क्षेत्रमा सात घण्टे युद्धबिरामको घोषणा गरेको छ । मानवताको आधारमा गाजापट्टीका सबै क्षेत्रमा स्थानीय समय अनुसार बिहान बजेदेखि युद्धबिराम लागू
हामीलाई सय वटा बेपत्ताका घटनामा दोषी को हो भन्ने थाहा भइसक्यो अन्तर्राष्ट्रिय बेपत्ता दिवस अगस्ट को पूर्वसन्ध्यामा पीडित परिवार अघिल्तिर उभिएर बेपत्ता आयोगका अध्यक्ष लोकेन्द्र मल्लिकले निराशाको लामो सास फेरे तर के गर्नु कानुन नभएकाले तिनलाई बोलाएर बयान लिन अनि कारबाही गर भनेर सरकारलाई सिफारिस गर्न मैले सकिरहेको छैन ।
ए डि वि नेपाल सरकारको लगभग लाख आर्थिक सहयोगमा शिक्षा मन्त्रालय केन्द्रीय आयोजना कार्यान्वयन इकाई ज्ञानेश्वर मार्फत स्काई विल्डस प्रा लिसंग असोज गते सम्झौता गरि असोज गतेबाट काम शुरूवात गरेको थियोे । निर्माण कार्य प्रारम्भ गरिएको एक बर्ष पुरा भएको छ भने अगमी पुस गते सम्ममा आयोजना सम्पन्न गरिसक्नु पर्नेछ ।
मैले सक्कल स्याहामोहर देखाएर हामी बसेकै बिर्ताको बिर्तावार वृद्धतम् भवानीशङ्कर साङ्लुपाध्या सं लाई सोधें मावली बा यस बिर्तामा उल्लिखित जग्गा घरघडेरी खर्क खेत सबै चिनिए तर बिर्तावारको चाहिं परिचय पाउन सकिएन । उनका शाखासन्तानले यो बिर्ता भोग गरेको पनि देखिएन अन्येत्रीले नै जग्गा उपभोग गरिरहेका छन् । को हुन् त्र्यम्बक उपाध्याय कहाँ गए ती
पाठ्यक्रम विकास केन्द्रका कार्यकारी निर्देशक कृष्णप्रसाद काप्रीले भने शिक्षामन्त्री अध्यक्षताको पाठ्यक्रम विकास तथा मूल्यांकन परिषद्ले पारित गरिसकेका कारण अब पनि कस्तो फ्रेमवर्क बनाउने भन्ने विषयमा आफूले केही गर्न नसक्ने बताए ।
सातवटै प्रदेशमा राष्ट्रिय सभाका उम्मेदवारको मनोनयन दर्ता सुरु भएको छ। प्रत्येक प्रदेशबाट एक दलित एक अपाङ्गता भएका व्यक्ति वा अल्पसंख्यक तीन महिला र तीन खुला
यातायात व्यवस्थालाई प्रभावकारी बनाउन काठमाडौं उपत्यकामा तीस वटा साझा बस थप्नुका साथै साझा यातायातको सेवालाई काठमाडौं बाहिर समेत बिस्तार गरिएको छ ।
कोपिला कंडेल बागलुङ कात्तिक । मानव स्वास्थ्यमा सकरात्मक प्रभाव पार्नका लागि आर्युबेद औषधीको प्रयोग बढाउनुपर्ने बागलुङमा आयोजित एक कार्यक्रमका सहभागीले बताएका छन । धन्वन्तरी जयन्ति तथा
म्याग्दी भदौ रघुगंगा नदीमा आएको बाढीले एक विद्यालय भवन बगाएको छ । छहरी भन्ने ठाउँमा पहिरोले रघुगंगा नदी थुनेपछि बुधबार साँझ
उनले आफ्ना स्वर्गीय भइसकेका पिता हुलासचन्द गोल्छा र दाइ महेन्द्र गोल्छा तथा अर्का दाइ दिवाकर गोल्छाको सपना साकार पार्न वरिष्ठ उपाध्यक्षमा उम्मेदवार बनेको बताए । मेरो परिवारका अग्रजहरू महासंघको स्थापनाकालदेखि नै संलग्न हुनुहुन्थ्यो तर विविध कारणले नेतृत्वमा पुग्न सक्नुभएन उहाँहरूको सपना मैले पूरा गर्नुछ उनले भने रोजगारदाता परिषदको सभापतिमा रहेर श्रम ऐन मस्यौदा बनाउन भूमिका खेलेको छु र कम्पनी ऐन फिटा ऐन कालोबजारी ऐ जस्ता अझै धेरै ऐनहरू निजी क्षेत्रमैत्री बनाउन पनि मेरो उम्मेदवारी हो ।
विद्युतिय शासन प्रणाली मार्फत सूचनालाई प्रबद्र्धन गर्ने नीति अनुरुप वेभसाइटको अद्यावधिक गर्ने सूचनाहरु समय समयमा प्रकाशन गर्ने तथा सार्वजनिक स्थलहरुमा फ्री वाइफाइको व्यवस्था गरिनेछ ।
वैशाख गते पेट्रोलमा र डिजेल मटितेलमा रुपैयाँ बढाइयो । वैशाख गते पेट्रोल डिजेल र मटितेल सबैमा रुपैयाँ बढयो । यस्तै अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा भाउ बढेको देखाउँदै निगमले बुधबार राति बजेदेखि लागू हुने गरी पेट्रोल डिजेल र मटितेलमा रुपैयाँ बढाएको छ ।
दुर्घटनामा परेकामध्ये पाँच जना गम्भीर रहेको प्रहरीले जनाएको छ । गम्भीर घाइते दुई जनालाई घोराही र तीन जनालाई नेपालगञ्ज सिफारिश गरिएको प्रहरीले जनाएको छ ।
उनले प्रकृतिको सुन्दर छटामुनि रहेका नेपाली धर्म संस्कार संस्कृतिले अत्यन्तै धनी रहेको उल्लेख गर्दै उहाँले बहुजातीय बहुभाषिक बहुधार्मिक बहुसांस्कृतिक र भौगोलिक विविधायुक्त धर्मनिरपेक्ष हाम्रो राष्ट्रमा मनाइने यस्ता चाडपर्वले आपसी सद्भाव बढाउन महत्वपूर्ण भूमिका खेल्ने उल्लेख गर्नुभएको छ ।
प्रदेशको नाम जातीय पहिचानमा राख्नुपर्ने माग तमुवान मगरात संघर्ष समितिको छ। समितिको आन्दोलनलाई नयाँशक्तिसहित संघीय समाजवादी फोरम र देशभक्त जनतान्त्रिक मोर्चाले समेत समर्थन गरेका छन्। समितिले पटक पटकगरि प्रदेशको नाम पारित हुनुअघि मुख्यमन्त्री उपसभामुख र विपक्षी दलका नेतालाई पहिचानसहितको हुनुपर्ने भन्दै आफ्ना ज्ञापनपत्र बुझाएका थिए। प्रदेशको नाम जातीय पहिचानको साटो सबैलाई अपनत्व हुने हुनुपर्ने भन्दै त्रापनपत्र बुझाउने संघ संगठनहरू पनि थिए। दुवै पक्षधरले पटकपटक र् याली र कोणसभा गरेका थिए।
सार्कलाई छायामा पारेर आयोजना गरिएको भनी आलोचना गरिए पनि यो पटकको बिमस्टेक सम्मेलन नेपालका लागि एउटा मौका पनि हो । बिमस्टेक राष्ट्रहरूबीच व्यापार लगानी यातायात अन्तर्देशीय विद्युत प्रसारण लाइन आदिमा सहमति भएर यी सम्झौताहरू प्रभावकारी रूपमा लागू भए नेपालको समृद्धि र आर्थिक विकासमा फाइदा पुग्नेछ ।
सालमा पौडयाल तीर्थ गर्न बनारस लागे । तरभारतको रक्सौलमा पुगेपछि उनी थला परे । अनि उनले भने अब म मर्छु । म मर्न मेरै देशमा र्फकन्छु। त्यसपछि उनलाई रातोरात नारायणगढको नारायणीनदीमा ल्याइपुर् याइयो । उनको त्यो समाचार राजा महेन्द्रलेसुनेर उपचारार्थ तुरुन्तै दस हजार रुपियाँ पठाइदिए ।
जिल्लाको दमकबाट सोमबार नेत्रविक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका दुई कार्यकर्ता पक्राउ परेका छन् । पर्चा बाँड्दै गरेको अवस्थामा प्रहरीले ताप्लेजुङका वर्षीय असल लिम्बू र वर्षीय राजु दासलाई पक्राउ गरेको प्रहरी उपरीक्षक भीमप्रसाद ढकालले जानकारी दिए ।
चैत्र खाना पकाउने ग्यास आयात गर्न नेपाल आयल निगमले बुलेट थप्ने भएको छ । नाकाबन्दी खुलेको दुई महिना बित्दा ग्यास अभाव कायमै रहेपछि आपूर्ति बढाउन तत्काल बुलेट थप्ने निर्णयमा कम्पनी पुगको हो ।
पूर्वक्रिकेटर इमरानको दलले साउनमा भएको चुनावमा सिटमध्ये सिटसहित पहिलो स्थान हात पारेको छ । एकल बहुमत नल्याए पनि उनको दलले साना दलसँग मिलेर सरकार बनाउने निश्चित भइसकेको छ । साउनमा खानले प्रधानमन्त्रीको शपथ लिने तय पनि भइसकेको छ । खानको सत्तारोहणका बेला सार्कका सबै सरकार प्रमुखमध्ये पनि विशेषगरी मोदीको उपस्थिति भएको खण्डमा भारत र पाकिस्तानबीचको सम्बन्ध नयाँ ढंगले अघि बढाउन सघाउने विश्लेषकको दाबी छ । त्यसबाट भारत र पाकिस्तानबीच पछिल्ला वर्षमा देखिएको कटुता कम गर्न सघाउने उनीहरूको विश्वास छ ।
जाँचस्थलमा बसेका प्रहरीले सवारी साधनमा क्षमताभन्दा बढी यात्रु नराख्न र नचढ्न आग्रह गरेका छन् । छतमा बस्न नदिने तोकिएको शुल्कभन्दा बढी भाडा लिएमा फिर्ता गराउने पशु चौपायलाई छत र डिकीमा राखेर ओहोरदोहोर गराउन रोक लगाएको छ । विशेष अभियानका रूपमा यो कार्य दशैँ अवधिभर कायम रहने प्रहरीले जनाएको छ ।
काठमाडौँ प्रहरी प्रमुख एसएसपी विश्वराज पोखरेल शहरमा विभिन्न नाममा आतंक फैलाउने अशान्ति कायम गर्ने कसैलाई पनि नछोड्ने बताउँछन्।
विगत केही वर्षदेखि वार्षिक बजेटको आकार बढाउने होडबाजी नै चल्न थालेको छ । विशेष गरी सालमा तत्कालीन अर्थमन्त्री डा बाबुराम भट्टराईले एकैपटक ठूलो आकारको बजेट ल्याएपछि त्यसपछिका अर्थमन्त्रीहरूमा बजेटको आकार बढाउँदा मात्र आफू सफल अर्थमन्त्री भइन्छ भन्ने भ्रम परेको देखिन्छ । बजेटको आकार बढाउँदा कुल गार्हस्थ्य उत्पादन जीडीपी को आकार बढ्दै गएकाले त्यहीअनुसार सरकारको आय व्ययको आकार पनि बढाउनुपरेको तर्क गर्ने गरिन्छ तर बजेट खर्चको अवस्था हेर्ने हो भने यो तर्कलाई सही नै ठहर् याउन सकिने अवस्था भने छैन ।
अहिले हामी सक्षम भइसकेका छौं । सुरुका चरणमा गुणस्तरमा केही समस्या थियो जुन स्वाभाविक पनि हो तर औद्योगीकरण सधंै एकनासको हुँदैन । अहिले त ठूला आयोजनाकै लागि भनेर अल्ट्रा ओपीसी सिमेन्टहरू उत्पादन हुन थालिसकेका छन् । सरकार आफैंले भने भन्सार छुट पाउने भएकाले विदेशी सिमेन्ट प्रयोग गरिरहे पनि स्वदेशमा बन्ने निजी क्षेत्रका सबैजसो परियोजनामा नेपाली सिमेन्ट नै प्रयोग भइरहेको छ । भारतीय सिमेन्टको आयात त अहिले प्रतिशतमा सीमित छ ।
निष्कर्ष भयो डिल्लीबजारको काकिणीभन्दा शिवराजको काकिणी धेरै भएकोले डिल्लीबजारले शिवराजलाई दिन्छ । त्यहाँ शिवराजले पसल व्यवसाय खोलेमा लाभ नै हुन्छ । यो एउटा महत्वपूर्ण पक्ष हो तापनि व्यक्तिको जन्मकुण्डलीअनुसार शुभ ग्रहको दशा अन्तर्दशा व्यक्तिलाई फाप्ने पेसा र अन्य भौतिक सामाजिक विचार पनि गरेमा व्यवसायी सफल हुन्छन् । एवं प्रकारले आ नो शुभ व्यावसायिक स्थान चयन गर्न सकिन्छ ।
त्यस्तै नेपाललाई चीन र भारतको बीचमा व्यापारिक मार्गको रुपमा स्थापित गर्दै गतिशील पुल बन्न सहयोग पुग्ने गरी चार वटा उत्तर दक्षिण जोड्ने लोकमार्गहरू उच्च प्राथमिकताका साथ निर्माण गर्ने योजना नयाँ शक्तिले बनाएको छ ।
अायोजक राष्ट्रका रुपमा नेपालले अध्यक्षता गरिरहेकोमा नेपालका प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली त्यसलाई श्रीलंकाकाश्रीलंकका राष्ट्रपति मैत्रीपाला सिरिसेनालाई हस्तान्तरण गरेका छन्।
सरस्वती सापकोटा भने गलत स्वार्थ बोकेकाहरूले महिला कर्मचारी नरुचाउने गरेको बताउँछिन् । निकुञ्जमा कार्यरत महिला कर्मचारीको संवेदनशीलता बझेर कार्यालय महिला मैत्री बनाइनुको साटो महिलालाई नै समस्या देख्नु दृष्टिदोष भएको उनको तर्क छ । पुरुष कर्मचारीले आफ्नो व्यवहारमा परिवर्तन नगरेसम्म समस्या भइरहन्छ सहायक संरक्षण अधिकृत सापकोटा भन्छिन् ।
ढाका बंगलादेश सरकारले बंगलादेशी विमान सेवा युएस बंगलाको विमान दुर्घटनामा परी ज्यान गुमाएका नागरिकप्रति श्रद्धाञ्जलि व्यक्त गर्दै राष्ट्रिय शोकको घोषणा गरेको छ।
बार्सिलोनाले उपाधि जितेको दिने मेसीले पनि आफ्ना लागि विशेष बनाए । बार्सिलोनाका लागि पहिलो गोल फिलिपे काउटिन्होले गरे । उनले डेम्बेलेको पासमा सातौँ मिनेटमा यो गोल गरेका थिए ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ कोटवाडा गाविस निवासी वर्षीय वीरबहादुर विष्टलाई कार्तिक गते कालीकोट जिल्ला मुम्रा गाविसमा आफुले बोकेको बम आफै विष्फोटन भइ मृत्यु भयो।
असारमा खिचिएको यो तस्वीर आर्यघाटस्थित विद्युतीय शवदाह गृह छेवैको नयाँ ब्रह्मनाल को हो । न्यूरोसर्जन डा उपेन्द्र देवकोटाको क्यान्सरसँगको साहसिक संघर्ष गर्दागर्दै देहावसान भयो र स्वस्फूर्त जनसहभागितामाझ उनको दाहसंस्कार भयो ।
झापा । नम्बर प्रदेश सरकारले चाडबाडको अवसरमा आउँदो कार्तिक गते जलपान तथा सांस्कृतिक महोत्सव गर्ने भएको छ । प्रदेशका कार्यवहाक मुख्यमन्त्री हिक्मतकुमार कार्कीले आज पत्रकार सम्मेलन गर्दै यसअघि कार्तिक गते गर्ने भनिएको
कात्तिक धनगढी । कैलालीको चौमालामा बसको ठक्करबाट एक किशोरीको घटनास्थलमै मृत्यु भएको छ । बसको ठक्करबाट धनगढी नगरपालिका की वर्षीया रिना चौधरीको मृत्यु भएको हो ।
नयाँ ब्याट्रीलाई जैविक भनिनुको कारण यो होस् यस्तो ब्याट्री बनाउनका लागि सिलिकनको सट्टा कार्बनजन्य सामग्रीको प्रयोग गरिन्छ। हामीले देख्दै आएको चारकुने ठोस सोलार प्यानलहरू घरको छाना वा खुल्ला स्थानमा निश्चित स्थानमा जडान गर्ने गरिएको छ।
बैशाख काठमाडौं । नेपाल वायुसेवा निगमको जहाज चढेर दोहा उड्न विहीबार साँझ बजे त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल पुगेका यात्रुहरुले घन्टाको पर्खाईपछि अर्को दिनको विहान बजे फर्केर राजधानीकै हो
उत्तर कोरिया र अमेरिकाबीचको सम्मेलनलाई उपलब्धिपूर्ण बनाउन चाहन्छ भने अमेरिकाले उत्तर विरोधी यस्ता कार्यक्रमलाई अगाडि बढाउन दुई पटक गम्भीर ढंगले सोच्नुपर्ने उत्तर कोरियाली अधिकारीहरूले बताएका छन्। उनीहरूले अमेरिकी र दक्षिण कोरियाली गतिविधिलाई नजिकबाट नियालिरहेको समेत बताएका छन्।
इन्चोन एसियाडको अनुभव बटुलेकी अनुले आफूले पदक जित्नका लागि ज्यानै दिएर खेलेको बताइन् । उनले भनिन् आज देशका लागि पदक जित्ने भनेर खेलेकी थिएँ । त्यहीअनुसार नतिजा पनि आएको थियो । जापानी प्रतिद्वन्द्वी विश्व नम्बर वान खेलाडी हुन् । उनी पनि अरू पदकबाट टाढिएकाले कांस्य जित्न चाहन्थिन् । म पनि त्यही सोचमा थिएँ । तर अन्तिममा म आफैं चुक्न पुगें । पदक जित्न सकिनँ यसका लागि सरी ।
काठमाडौँ नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीले यही मङ्सिर गते काठमाडौँमा बृहत् प्रदर्शन गर्ने भएको छ । मुलुकमा वृद्धि भइरहेको राष्ट्रघात महँगी भ्रष्टाचार हत्या हिंसा दमन र अत्याचारका विरुद्ध जनतालाई सूचित गर्ने उद्देश्यले प्रदर्शन र जनसभा
चुरोट खानेभन्दा नखानेहरू चार गुणा राम्रोसँग निदाउन सक्छन् भन्ने अनुसन्धानले पुष्टि गरिसकेको छ । चुरोटमा पाइने निकोटिनले राम्रोसँग निदाउन दिँदैन । त्यही भएर चुरोटको अम्मलीले पनि सुत्नुअघि भरसक चुरोट नखानु राम्रो ।
देखि वर्ष उमेर समूहका प्रतिशतभन्दा धेरै नागरिक साक्षर भएमा उक्त क्षेत्रलाई साक्षर घोषणा भएको मानिने मापदण्डका आधारमा सम्बन्धित जिल्लाका अनौपचारिक शिक्षा समितिहरूले यस्तो घोषणा गरेको केन्द्रका प्रमुख चूडामणि पौडेल बताउँछन् । तर साक्षर घोषणा भएका जिल्लामा उक्त उमेर समूहका जनता साँच्चिकै साक्षर भए त भनेर जाँच्ने भरपर्दो मापदण्ड छैन ।
सांसद जीवनराम श्रेष्ठले अन्तर्राष्ट्रिय माउन्टेन बाइकर नारायणगोपाल महर्जनको श्रीलंकाको नदीमा खसेर निधन भएको भन्दै शव नेपाल ल्याउने व्यवस्था गर्न सरकारको ध्यानाकर्षण गराउनुभयो ।
काठमाडौं । स्वतन्त्र र सार्वभौम राज्यहरुले सुरक्षा र संचारजस्ता संवेदनशील क्षेत्रमा अनागरिकलाई बिनाशर्त संलग्न गराउँदैनन् । तर हाम्रो मुलुकमा भने यस्ता कुरामा त्यति ध्यान जान दिने गरिएको
नेपाललाई कोरियाले तीन हजार एक सय कोटा छुट्याएको थियो । तर परीक्षामा जना बढी पास भएका छन् । यस वर्षका लागि मानव श्रोत तथा संशाधन विकास केन्द्र कोरियाले कृषि र उत्पादनशील क्षेत्रका लागि तीन हजार एक सय कोटा निर्धारण गरेको छ।
त्यसअघि लगातार दोस्रो खेल हारेको थियो । अघिल्लो दिन चीनसँग पराजित नेपाल सोमबार उत्तर कोरियासँग ले पराजित भयो । पहिलो खेलमा राष्ट्रिय च्याम्पियन स्यान्टु श्रेष्ठ कोरियाली जी सङसँगको खेल ले टुंग्याएका थिए । अर्कोमा अमललाल मल्लले यु सङ हमसँगको खेल ले गुमाएका थिए । सिन
सालमा स्थापना हुदाँ त्यसअन्तर्गतका वटा कार्यलयमा दरवन्दी थिए । अहिले कार्यालय थपिएर पुगेका छन् भने कर्मचारी दरबन्दी संख्या घटेर जना भएको छ ।
बटुक भैरव क्षेत्र विकास समितिका अध्यक्ष विनोद रञ्जितकारका अनुसार नेवारी भाषामा बटुक भनेको सानो हो। यहाँको मूर्ति सानो छ। बुझ्न सजिलो होस् भनेर बटुक भैरव भनिएको हुन सक्छ। पुरानो नामभन्दा सहज भएकाले जनजिब्रोमा यही बस्यो।
पदकको भरपर्दो आशा गरिएको दुवै खेलमा सोमबार नेपालको अन्तिम प्रतिस्पर्धा थियो । यसअघि पदक जित्ने बलियो इतिहास बोकेको तेक्वान्दो पदक नजिती जकार्ताबाट स्वदेश फर्किसकेको छ ।
प्रहरीले दरबारमार्ग र आसपासको क्षेत्रमा ठगीधन्दा गुण्डागर्दी र चोरी डकैतीका घटनामा दिन प्रतिदिन बढेको गुनासो व्यवसायीहरूले लगाएका छन् ।
चालू आवको फागुनसम्म बजेट कार्यान्वयन नगर्ने आयोजनाको रकम खोसेर उच्च प्रतिफल दिने ठूला आयोजनामा लगानी बढाउने तयारी सरकारले गरेको छ । खर्च नगर्ने आयोजनाको बजेट खानेपानी सिँचाइ र सडक आयोजनामा खर्च गर्ने तयारी अर्थ मन्त्रालयको छ ।
यो औं प्रतियोगिता राम्रो मौसममा सुरु भएको छ। पोखराको हिमाल खुलेको छ। स्वच्छ र सफा देखिएको हिमाल खेलाडी खेलप्रेमीहरूको स्वागत गर्न आतुर भएकोजस्तो देखिन्छ। जसरी पोखराको प्रकृति राम्रो छ त्यस्तै प्रतियोगिता पनि राम्रो स्वच्छ र सफा रहोस् बिनाबिघ्न बाधा प्रतियोगिता सम्पन्न होस् भन्दै पोखरामा आयोजित यो प्रतियोगिताका सहयात्री खेलाडी र खेलप्रेमीहरू सबैलाई स्वागत गर्दछौं।
भदौ पथरी । नेपालको सीमावर्ती भारतको जोगबनी क्षेत्रका बाढीपीडितले राहत र पुनःस्थापनाको माग गर्दै हडताल गरेका करण नेपाल आउने मालबाहक कन्टेनर र ट्रक रोकिएका छन् ।
धेरैलाई लागेको छ सायद यसपल्ट नेपालले केही गर्न सक्छ । यसपल्ट फाइनलसम्मको यात्रा तय गर्न सकिने हो कि प्रतियोगिताको समूह विभाजन हेर्दा कम्तीमा नेपाल सेमिफाइनल पुग्नुपर्ने हो र एकपल्ट सेमिफाइनल पुगेपछि नेपालका लागि फाइनलको ढोका पनि खुल्नुपर्ने हो । सबैलाई थाहा छ नेपाल अहिलेसम्म फाइनल पुग्न सकेको छैन । अब यसपल्ट भाग्य फेरिने हो कि
नेपाल क्रिकेट संघ क्यान को निर्वाचित समितिले सर्वोच्च अदालतमा दायर गरेको मुद्दा फिर्ता लिने प्रक्रिया अघि बढाउने भएको छ। क्यान विवाद समाधानका लागि सर्वोच्चमा परेको मुद्दाको विषयमा अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट काउन्सिल आइसिसी
मधुसूदन सुवेदी केन्द्रिय कानून पुस्तकालय जमलका प्रमुख तथा वरिष्ठ लेखक हुनुहुन्छ । उहाँका भन्दा बढी धार्मिक तथा पुस्तकालय बिज्ञान सम्वन्धी पुस्तकहरु प्रकाशित छ ।
स्थानीय तह पुनर्संरचनापछि करिब हजारले रोजगारीको अवसर पाउने भएका छन् । स्थानीय तह पुनर्संरचना आयोगले प्रस्तावित गरेको पाँच सय स्थानीय तहको संख्या बढेम
कुनै पनि प्रतिस्पर्धामा प्रायः वैमनश्य हुन्छ । ईर्ष्या अनि डाह हुन्छ । तर नेपाल आइडलको फाइनलमा पुगेका बुद्ध लामा निशान भट्टराई र प्रताप दास एकअर्कामा दुःखसुख साटासाट गर्छन्।
उनीहरूले भनेका छन् नेपालको संविधान अस्तित्वमा आएको एक साता नबित्दै मुलुकमा ठूलो राजनीतिक भुइँचालो गएको छ। यो भुइँचालोले सिंगो नेपाली राजनीतिक परिदृश्यलाई हल्लाइदिएको छ। उलटफेर गरिदिएको छ। यसका लागि यो हेरफेरका नायक बाबुराम भट्टराईलाई हामी हृदयदेखि साधुवाद दिन चाहन्छौं। अाजको अन्नपूर्णमा समाचार छ ।
ठाकुरद्धारा बर्दिया बर्दियाको ठाकुरद्धारामा दुई दिने नेपाल राइडर्स मिट कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । प्रर्यटन प्रर्वधन गर्ने उदेश्यले नेपालमै पहिलो पटक बर्दियाको ठाकुरद्धारमा रहेको टाइगर टप्स कर्णाली लजमा कार्यक्रम आयोजना गरीएको फोरे नेपालका अध्यक्ष रबि थापाले जानकारी दिनुभयो । नेपाल राईडरस मिट कार्यक्रममा नेपालका विभिन्न क्लव संगै भारत स्विजरल्याण्ड जापान लगायत सय पूरा पढ्नुहोस्
पर्यटक ट्याक्सीको भाडा रु रहेकामा हाल बढाएर रु पु याइएको छ । त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलबाट चल्ने पर्यटक ट्याक्सीको हकमा उक्त भाडादर कायम हुनेछ । उक्त दर पाँच किलोमिटरको हकमा मात्रै लागू हुनेछ । सो भन्दा बढी भएमा रु एक हजार सम्म कायम गरिएको छ । विभागले देशभरका गन्तव्यको नयाँ भाडा दर कायम गरेको हो ।
हेटौंडा बजारको सवारी चापलाई व्यवस्थित गर्न हेटौंडा उपमहानगरपालिकाले टाटा सुमोलाई एकै स्थानबाट सञ्चालनको व्यवस्था मिलाएको छ ।
पौष्टिक आहार बनाउँदा हरेक कुरो गाउँघरको करेसाबारीमा पाइन्छ । हरेक सामग्री घरबाटै उपलब्ध भएर नयाँ परिकार बनाउँदा यसक्षेत्रका महिलालाई सजिलो भएको छ । वडा सदस्य थापाले सीआईएनसँग बताउनुभयो ।
काठमाडौं । अभिनेत्री स्वेता खड्का बिरामी परेकी छिन् । फिल्म प्रदर्शनका लागि अमेरिका पुगेकी खड्काको छालामा रातो डाबर आउने समस्या देखिएपछि उनले केही दिनका लागि फिल्म प्रदर्शन रोकेकी छिन् ।
भेलाले चुनाव प्रचारप्रसारका लागि आवश्यक आन्तरिक तयारी स्वरुप कार्तिक गतेसम्म जनभेटघाट बैठकहरु गर्ने कार्तिक गतेदेखि गतेसम्म उम्मेदवारसहतिको घरदैलो कार्यक्रम तथा गतेदेखि गतेसम्म कोणसभाहरु गरिने कार्यक्रमहरु तय गरेको छ ।
यसैगरी सिरहाको धनगढीमाई नगरपालिका जिरोमाइलबाट ठूलो परिमाणमा लागुऔषधसहित एक जनालाई प्रहरीले आज पक्राउ गरेको छ ।
मापदण्डअनुसार कुच्चिएका म्याद नाघेका लिकेज हुने बांगाटिंगा रंग खुइलिएका सिलिन्डरको कारोबार गर्न पाइँदैन।
प्रियाको चर्चाका कारण उनलाई बलिउडमा इन्ट्री दिने चर्चा पनि भएको थियो। तर चर्चासँगै मुस्लिम संस्थाहरूले यस गीतले मुस्लिम समुायकाे भावनाप्रति ठेस पुर्याएकाे भन्दै फिल्म बिरूद्ध मुद्धा दायर गरिएसँगै यो चलचित्र लगातार विवादित बन्दै गएकाे छ ।
यस वर्ष कृषिमा बजेट बढेको र अनुदानका कार्यक्रम पनि बढेकाले किसानलाई सचेत हुन कृषि कार्यालयले आग्रह गरेको छ । बिमाले क्षति न्यूनीकरणका लागि सहयोग पुग्ने विश्वास गरिएको छ । यस वर्ष चितवनको कृषि कार्यालयमा प्रतिशतले बजेट वृद्धि भएपछि कार्यालयले जिल्लाबाटै विभिन्न कार्यक्रम समेत सञ्चालन गर्ने तयारी गरिरहेको जनाएको छ ।
दमौलीका सागर उदाश बाटो भरी हातमा रेडियो बोकरे गीत सुनाउथे मेमोरिकार्ड सिस्टम समेत भएको हुँदा उनको रेडियोमा उनले चाहेको गीत बज्थ्यो। बाटोमा आउदा जादा खाली हात हुनु हुन्न भन्दै चिठ्ठा तान्न लगाएर केही नकेही उपहार दिने उनको शैली गजबको थियो। उपहार पनि कण्डमदेखि घडि रेडियोसम्मका थिए।
स्थानिय तहको निर्वाचन लाई आवश्यक पर्ने म्यादी प्रहरीको भर्ना गर्ने सम्बन्धी सूचना नेपाल प्रहरीको वेबसाइट मा प्रकाशित गरिएको छ ।
नेपालका राष्ट्रपतिले के गर्नुपर्छ भनेर दिल्लीमा सेमिनार हुन्छ र हाम्रा नेता गौरवका साथ अतिथि बनेर जान्छन् । त्यही दिल्लीमा अखिलेश यादवले उत्तरप्रदेशमा के गर्नुपर्छ भनेरचाहिँ सेमिनार हुँदैन । कुनै पूर्वभारतीय राजदूत नेपालमा छँदा गरेको ठेक्कापट्टाको कमिसन उठाउन आउँछ र हाम्रा नेता त्यसलाई भेट्न तारे होटलका सुत्ने कोठामा पुग्छन् । दिल्लीमा उपेक्षित र दिक्क कुनै पनि पूर्वकूटनीतिज्ञलाई चाकडीको भोक जाग्यो भने त्यो सीधै काठमाडौं आए हुन्छ । त्यस्तालाई नेपालका राजनीतिज्ञको सधैँ न्यानो स्वागत छ ।
भ्रषटाचारको श्रृंखलाबाट बङ्गलादेश पनि अछुतो छैन । पूर्वप्रधानमन्त्री खालिदा जियालाई भ्रष्टाचारको आरोपमा जेल पठाइएको छ । खालिदाले बङ्गलादेशमा वर्ष प्रधानमन्त्रीको रुपमा कार्यभार सम्हालेकी थिइन् । उनलाई राज्यशक्तिको दुरुपयोग गरेको आरोप लागेको छ । बङ्गलादेशमा राजनीतिकरुपमा सिध्याउन भ्रष्टाचारको आरोप लगाइएको र खालिदालाई पनि त्यस्तै गरिएको आलोचकले बताएका छ्न् ।
चैत्र गते काठमाडौँ । सङ्घीय गठबन्धनद्वारा चैत्र गते राजधानीमा यथास्थितिवाद र प्रतिगमन तथा के पि ओली सरकार विरुद्ध कालो झण्डा र प्लेकार्ड सहित विशाल विरोध जुलुस प्रदर्शन गरेको छ । काठमाडौँको शान्ति
बग्दाद असार गते । टर्कीको अर्धसैनिक समूहको आक्रमणमा परी सिरियाको एक नगरमा कम्तीमा जना लडाकू मारिएको समाचारमा जनाइएको छ ।
काठमाडाँै असोज क्वालालम्पुरस्थित नेपाली दूतावासले अवैधानिक रुपमा मलेशियामा बसोवास गर्दै आएका नेपाली कामदारसँग नेपाल
ठीकै हो । समयक्रममा अद्यावधिक गर्नुपर्छ । तर पुनर्भाषित भनेको पुरै नयाँ होइन नयाँ उचाईबाट अगाडि लैजानुपर्छ । मुलुकका प्राथमिकताका आधारमा भारतसँग हामी के के कुरामा सहकार्य गर्न सक्छौं पूर्वाधारको हिसावमा कनेक्टिभीटी कसरी अगाडि बढाएर लैजान्छौं सडकका क्षेत्रमा रेलको क्षेत्रमा ट्रान्समिसनका क्षेत्रमा । समयक्रममा प्राथमिकताका आधारमा अद्यावधिक गर्दै जानुपर्छ । जस्तो तिब्बत केही वर्ष अगाडिसम्म दुर्गम थियो । तर आज त्यहाँ रेल सडक सञ्चार बजार उपलब्ध भएको छ । अब त्यो विकसित भएको तिब्बतसँग हाम्रा सम्बन्धहरु कसरी अगाडि बढाउने त्यसबाट हामीले लिन सक्ने फाइदाहरु के के छन् चीन र हाम्रा बीचमा के के विषयमा सहमति हुन सक्छ ती हामीले दुईपक्षीयरुपमा निर्धारण गर्ने कुरा हुन् । पारस्परिक हितका आधारमा अघि बढ्ने कुरा हुन् ।
लिखित निवेदन परेकाले उक्त निवेदनका आधारमा बुधबार न्यायिक समितिमा छलफल चलाएर अशोकको विषयमा उत्पन्न
रानाले झण्डै वर्ष युनाइटेड मिसन अस्पताल तानसेनमा काम गर्नुभएको थियो । आधा दर्जनभन्दा बढी हास्यव्यङ्य र कविता संग्रह समेत प्रकाशित गर्नुभएका स्वर्गीय रानाको दुई छोरा र श्रीमती हुनुहुन्छ ।
घिमिरेले भन्नुभयो भोलिबाट दश दिनको समय दिएर उजुरी दिन सक्ने व्यवस्था समितिले गरेको छ । उजुरीपछि सुनुवाइको थप प्रक्रिया अघि बढ्नेछ । मिश्रका सम्बन्धमा कुनै उजुरी भएमा सरोकारवाला तथा सर्वसाधरण समेतले उजुरी दिन पाउनेछन् ।
प्रधानमन्त्री ओलीले नेपाल सम्वत् काे सुरुवातका घटना नै प्रेरणादायी भएको सन्दर्भ पनि उल्लेख गरेका छन् । शंखधर साख्वाले वर्षअघि ऋणमा बाँधिएका गरिब किसानहरुलाई आफ्नै सम्पत्ति खर्च गरेर ऋणबाट मुक्त गराउनु भएको थियो । त्यही बेलादेखि सुरु भएको नेपाल संवत् ले हामीलाई हरेक वर्ष नेपाली संस्कृतिमा विद्यमान परोपरकारी भावनाको बारेमा बताउँदै आएको छ प्रधानमन्त्री ओलीले सन्देशमा छ नेपाली समाजको गौरवशाली विगत र मूल्यमान्यतालाई अक्षुण्ण राख्नसमेत यो सम्वत् ले हामीलाई झक्झक्याउँदै आएको छ ।
नयाँदिल्ली । भारतको केन्द्रीय राजधानी नयाँ दिल्लीको उत्तरी क्षेत्रमा रहेको एक निजी आवासमा एघार जनाको शव भेटिएको छ । बुरारी भन्ने ठाउँमा रहेको एउटा घरभित्र ती शवहरु
सरकारले देश र जनताको पक्षमा लोकप्रिय काम गर्दै गयो भने जनताले अवश्य साथ दिन्छन् । सरकार गठन भएको महिनाभन्दा बढी भयो । तर सरकारले आशा जगाउन सकेन भन्ने जनगुनासो छ । जनतालाई आशा जगाउने काम किन हुन सकेन सरकारले समीक्षा गर्न ढिलाइ गर्नु हुन्न ।
यस्तै गभर्नरमध्ये का लागि चुनाव भएकोमा मिसिगन इलिनोइस र कान्ससमा डेमोक्रेटिक पार्टी विजयी भएको छ । अमेरिकाको यो मध्यावधि निर्वाचनमा वर्षयता सबैभन्दा बढी मतदान भएको थियो । यसअघि अमेरिकी नागरिक यस चुनावलाई राष्ट्रपति चुनावजति गम्भीर रूपमा लिँदैनथे ।
काठमाडौं । श्रम तथा रोजगार राज्यमन्त्री टेकबहादुर गुरुङले मुलुकमा भूकम्पको महाविपत् परेको मौका छोपी व्यक्तिगत रुपमा आफूलाई
डा देवकोटालाई श्रद्धान्जली दिन प्रधानसेनापति राजेन्द्र क्षेत्री लगायत सुरक्षा निकायका प्रमुखहरु पनि त्यहाँ पुगे ।
उपत्यकामा कार्यरत पत्रकारलाई अन्यत्र जत्तिको डर धम्की झेल्नु पर्दैन त्यसैले अझ स्वतन्त्र निडर निर्धक्क र उत्तरदायी बन्नुपर्छ ।
परमप्रभुलाई जाँच गरेर हेर उहाँ कति असल हुनुहुन्छ। जुन मानिसले उहाँमाथि आश्रय राख्दछ ऊ अवश्य खुशी हुनेछ।
तत्कालीन एमालेले जनसंगठनका पदाधिकारीलाई अञ्चल सदस्य सोसरह र केन्द्रीय सदस्यलाई जिल्ला कमिटी सोसरहको मर्यादामा राखेको थियो । त्यसलाई निरन्तरता दिँदै जनसंगठनहरूले पदाधिकारीलाई प्रदेश सदस्य र केन्द्रीय सदस्यलाई जिल्ला कमिटी सदस्य सोसरहको मर्यादामा राख्नुपर्ने माग गर्दै आएका थिए ।
अर्थतन्त्रका हिसाबले एसियाको चौथो मुलुक दक्षिण कोरियामा नेपालीको संख्या हजार पुगेको छ। नेपालीहरु विशेषगरी रोजगारी अध्ययन बिजनेस र वैवाहिक भिसामा यहाँ पुग्ने गरेका छन्। इपीएस लागू भएको साढे वर्षमा हजार सय नेपालीले दक्षिण कोरियामा रोजगारीका अवसर पाएका छन्। कारोबार दैनिकमा समाचार छ। राजधानी सउलस्थित अध्यागमन
अाफ्नो छोरी युना फुयालको जन्म दिनमा आगन्तुकहरु बाट उपहार स्वरुप प्राप्त गरेको रकम सन्कलन गरेर अमेरिका बस्दै आएका एक जोडीले सामाजिक कार्यमा सहयोग गरेका छन।कागेश्वरी
कात्तिक बागलुङ । काठेखोला गाउँपालिका रेशका झप्पन थापा विभिन्न पेशा गरी मनग्य आम्दानी गर्दै आउनुभएको छ । मिर्गौलापीडितसमेत रहनुभएका वर्षीय थापाले कुखुरापालन बाख्रापालन बङ्गुरपालनसँगै किराना पसलसमेत सञ्चालन गर्नुभएको छ । उहाँसँग तीन जीप र ट्याक्टर पनि छन् । एक दशकदेखि उहाँले विभिन्न व्यवसाय गरी मासिक झण्डै रु दुई लाख आम्दानी गर्दै आउनुभएको छ
लिटिल एन्जल्स एलए स्कुलको आयोजनामा औँ एलए कप अन्तरविद्यालय पौडी प्रतियोगिता भदौ गते शनिबारदेखि हुने भएको छ ।
संस्कृति पैसामा बिक्री हुँदा मौलिकता हराउँदै जाँदा मौलिक संस्कृति र पहिचान गुम्ने त्यतिकै खतरा बढेको कर्णालीका संस्कृतिसम्बन्धी जानकार रमानन्द आचार्य बताउनुहुन्छ । खासगरी खस राज्य जुम्लाका संस्थापक बलिराजाले देउसी भैलो संस्कृतिको शुरुवात गरेका हुन् आचार्यले भन्नुभयो मानसरोवर सिमकोट हुँदै पछि नेपालको राजधानी शहर काठमाडौँैलगायत मुलुकका अन्य ठाउँमा पनि यो संस्कृति फैलियो ।
अछाम असार अछामको कुस्कोट गाविसमा एक व्यक्ति मलामी गएको बेला नदीमा नुहाउने क्रममा बगेर बेपत्ता भएका छन् ।
महाविर पुन तथा बाँके प्र जी अ ले संस्थालाई धन्यबाद दिदै नेपालगंज ईकाईका अध्यक्ष ओम नारायण शर्माको नेतृत्वमा उल्लेखनीय कार्य गरेको र अधिकांश वक्ताहरुले योगदानको प्रशंसा गरेका थिए। संस्थाले पहिलो पटक चिकित्सकहरुलाई समान गरेको हो
मई अमेरिकाका लागी नेपालका पूर्व राजदुत शंकर प्रसाद शर्मा बिद्या वारिधि लाई आयोजित एक गोष्टि कार्यक्रममा सम्मान गरिएको छ डिसी महानगर क्षेत्र बासीको तर्फ बाट अमेरिकाको निजी भ्रमणमा आएको मौकामा अमेरिका नेपाल सहयोगी समाज र इन्टर नेसनल डेवलवमेन्ट इन्सटिट्युट को संयुक्त सयुक्त रुपमा आयोजना गरिएको अन्तरक्रिया कार्यक्रममा राजदुत शर्मालाई सम्मान पनि गरिएको हो
नाकावन्दी खुलेपछि भारतमा अड्किएको परियोजनाको सामान समेत नेपाल आइसकेको छ। डिजेल सर्वसुलभ भएपछि चैत अन्तिमबाट परियोजनास्थलमा फुलफ्लेज्ड काम सुरु भएको छ।
एचकेनेपाल डट कम संवाददाता काठमाडौं कार्तिक। नेपाली हिन्दूहरुको दोश्रो ठूलो चाड तिहार आजदेखि सुरु भएको छ। दिन
धनगढीको बजारमा परेको असर सिंगो नम्बर प्रदेशमा पर्ने स्थानीय उपभोक्ता रामचन्द्र भट्टले बताए । सहरबजारका सचेत उपभोक्ताहरूले अखाद्यवस्तु खाइरहेको अवस्थामा यहाँबाट आपूर्ति हुने पहाडी जिल्लामा पनि गुणस्तरहीन र मिसावटयुक्त वस्तु छ्यापछ्याप्ती छन् । पहाडी क्षेत्रमा वैकल्पिक बजार नहुने भएकाले उपभोक्ताहरू मनपरी अखाद्य वस्तुबाट ठगिएका छन् । धनगढी बजार शुद्ध राख्न सकेमा प्रदेश का सबै बजारमा गुणस्तरीय खाद्यवस्तु पुग्नसक्छ उनले भने ।
त्यस्तै क वर्गका कम्पनीहरुको कारोबार मापन गर्ने सेन्सिटिभ परिसूचक पहिलो दिनको तुलनामा दशमलव अंकले घटेर सय दशमलव अंकमा पुगेको छ । कारोबारमा भएका कम्पनीमध्ये सबैभन्दा बढी प्रोगेसिभ फाइनान्स कम्पनीको संस्थापक शेयर कारोबार भएको छ । जसको करोड लाख हजार रुपैयाँको शेयर किनबेच भएको हो ।
नेपालपत्र जेठ । फुटबलको महाकुम्भ विश्वकप आजबाट रुसमा सुरु हुँदैछ । रसियाको राजधानी मस्कोस्थित लुज्निकी रंगशालामा हुने उद्घाटनमा विभिन्न स्थानीय साँस्कृतिक झल्किने नृत्य तथा प्रदर्शन हुनेछन् । भब्य हुने उद्घाटनमा ब्रिटेनका गायक रोब्बी विलियम्सले गीत गाउने छन् भने उनलाई रसियाकी गायिका सोप्रानो एइडा गारिफुलिनाले साथ दिनेछिन् । उद्घाटन समारोहमा ब्राजिलका चर्चित खेलाडी रोनाल्डो पनि दुई सेलिब्रेटीसँगै उपस्थित हुनेछन् । उदघाटन समारोहमा ब्राजिलियन फुटबलर पेले भने स्वास्थ्यका कारण उपस्थित हुन नसक्ने भएका छन् । हजार दर्शक क्षमता भएको यो स्टेडियममा कलाकारहरुले आफ्नो प्रस्तुती दिनेछन् ।
फरार रहेका दलालहरुविरुद्ध भने मुद्दा न्यायधीकरणमा पुगेको देखिन्छ । तर सरकारले म्यानपावरबाट हुने ठगीलाई भने नजबरअन्दाज गरिदिने गरेको तथ्यांकबाटै स्पष्ट हुन्छ ।
खेलको औं मिनेटमा अजय तामाङले गोल गर्दै टोलीको जित सुनिश्चित बनाए। दोस्रो गोलमा पनि विक्रम राईले तामाङलाई सघाए। औं मिनेटमा विक्रम राईको प्रहार एपिएफ रक्षक विक्रम गुरूङले बचाउ गरेका थिए। गोर्खा ब्रिगेडका अजय तामाङ खेलमा म्यान अफ दि म्याच बने।
यिनै वैचारिक मान्यताहरु अनुरुप प्राप्त उपलब्धिहरुको रक्षा र विकास गर्दै राष्ट्रियता लोकतन्त्र र सामाजिक न्याय सुदृढ गरी सामाजिक आर्थिक रुपान्तरण मार्फत नेपालको संविधानमा उल्लेखित समाजवाद उन्मुख व्यवस्थाको प्राप्तिको दिशामा हामी अग्रसर रहने छौं ।
नेपालमा न्यूरोलोजिकल सार्क कन्फ्रेन्स गर्ने एउटा धोको पूरा भयो। यसबारे मैले यसअघि नै वर्णन गरेको छु। अर्को मेरो धोको न्युरोसाइन्स न्यूरो सर्जरी न्यूरोलोजीको छुट्टै अस्पताल बनाउने। त्यसमा म देखि लागिपरेँ। लाग्यालाग्यै लाग्यालाग्यै। जहाँ सरकारी जग्गा देख्यो अप्लाई गर् यो तर पाउँदै नपाउने। मैले थाहा नपाएको जग्गा नै छैन काठमाडौँमा। तिलगंगा आँखा अस्पताल बन्नुभन्दा पहिलादेखि नै हेरेको मैले। यसो हेर् यो एक्प्लोर गर् यो मिल्ला मिल्लाजस्तो हुन्छ अनि अर्कैले उछिट्याइदिन्छ। छुट्टै अस्पताल बनाउने योजना पार लगाउन निकै कठिन भो। सरकारी क्षेत्रमा झेलेको यो कठिनाइपछि एनजिओ मार्फत गर्छु भन्ने सोचेँ। त्यो पनि झन्झटिलो देखियो।
पश्मिनालाई नेपालबाट निकासी हुनेमध्ये प्रमुख वस्तुका रूपमा लिने गरिन्छ । संघका अनुसार नेपालबाट वार्षिक अर्ब रुपैयाँबराबरको पश्मिना मुलुकमा निकासी हुन्छ । गत आवमा अर्ब करोडबराबरको पश्मिना चीनमा मात्रै निर्यात भएको जानकारी दिँदै संघ अध्यक्ष पुष्पमान श्रेष्ठले भने अहिले नेपाली पश्मिनाको प्रतिशत हिस्सा चीनले ओगटेको छ यसलाई हामीले सकारात्मक नै मानेका छौं ।
रोचक के छ भने पोखरेल जोशीकै स्वकीय सचिव हुन् । सूर्योदय निर्माण सेवामार्फत अहिले जिल्ला वन कार्यालय र नापी कार्यालयका भवन निर्माण तथा राष्ट्रिय अनुसन्धान विभाग जिल्ला कार्यालयको पर्खाल बनाउने ठेक्का लिएका छन् । त्यसबाहेक यो कम्पनी सिंचाइ र कुलो निर्माणका ठेक्कामा पनि संलग्न छ ।
महिला हिंसा ह्वात्तै बढेको छ। भ्रष्टाचार तस्करी र राज्यका साधनस्रोतमाथिको दोहन चौतर्फी बढिरहेको छ। अर्थात् संविधान निर्माणमा भइरहेको ढिलाइले धेरै जोखिम निम्त्याइरहेका छन्।
खाएको खानामा पचाएर शरीरमा पोषण दिन कलेकाजेले भूमिका खेल्छ । हाम्रो आन्द्राभित्र हुने सम्पूर्ण पाचनक्रिया मिलाउने काम कलेजोले नै गर्छ
प्रख्यात पर्यटकीय स्थलको रूपमा रहेको सुमात्रा द्वीपको तोबा तालमा सोमबार अपराह्न सो डुङ्गा दुर्घटना भएको थियो ।
कम्पनीले हालै प्रकाशित गरेको पछिल्लो तथ्यांकअनुसार जिएसएम डाटा सेवाका प्रयोगकर्ता लाख हजार सिडिएमए डाटा सेवाका प्रयोगकर्ता एक लाख हजार वाइम्याक्स सेवाका हजार र एडिएसएलका एक लाख हजार प्रयोगकर्ता रहेको टेलिकमले आज विज्ञप्तिमार्फत जनाएको हो ।
ए ल जे भन्छु भनेर ब्लग लेख्न बसेकी तेही भुसुक्क बिर्सेंछु फेसबूकको गाना गाउदा गाउदै। कुरो के भने आज देखी आलुप्याज टुइटरमा छु । मेरो नामको सबै बुक भै सकेछ लौ जा त आलु प्याज खान नि मिठो हुन्छ।
कीर्तिपुर वैशाख गते । जेष्ठ नागरिक भवन निमार्ण गर्न पाँगा लाछीमा आयोजना भएको धार्मिक सप्ताह शुक्रबार सम्पन्न भएको छ ।
मान्छेको नैसर्गिक आवश्यकता र स्वभाव प्रकृतिमा गुरुत्वाकर्षण जस्तै हो। नेपालका खोलानाला भारततिर बगे भनेर तिनलाई राष्ट्रघाती भन्न नमिले जस्तै आफ्नो आर्थिक उन्नति शिक्षा स्वास्थ्य र सुरक्षा जस्ता आधारभूत आवश्यकताको चाहनालाई गलत भन्न मिल्दैन।
संयुक्त राष्ट्रसंघ । संयुक्त राष्ट्रसंघीय सुरक्षा परिषद्ले सिरियाको समस्या राजनीतिकरुपमा समाधान गर्नुपर्नेमा सहमत भएको छ ।
नेपाली नागरिक हुन नै अयोग्य भए मूल समस्या यही हो भन्ने धारणा पनि प्रबल छ। हुन पनि कर छल्ने हाम्रो बानी नै भइसकेको छ। सानोतिनो भ्रष्टाचार पनि हामीलाई स्वीकार्य भइसक्यो।
तर त्यसको एकाध वर्षमै सधैंका लागि कोलकाता फर्किए । नेपाली कांग्रेससँग एक्कासी नाता किन तोडेछन् त उनले कोलकाता भेटमा उनी कड्किएका थिए के त्यो कांग्रेस केटी हो र मैले त्यहीसँग बिहे गरेर बस्नुपर्ने अनि बिस्तारै खुल्दै गए मलाई यहीं ठीक छ । नेपालमा न्यारो माइन्डेड मानिसहरू ज्यादा छन् । तिनीहरूले घेरिराख्छन् । यहाँ क्वालिफाइड मान्छेहरू धेरै छन् ।
हाम्रो ओछ्यानभन्दा राष्ट्रपतिको आँगन राम्रो हिँजो देशका मुख्य दैनिक अखबारका मुख्य हेडलाइन बन्थे । आज तिनै अखबारका मुख्य हेडलाइन जुठोभाँडादेखि न्यूयोर्कसम्म बनेको देख्दा उर्मिला चौधरीलाई औधी खुशी लाग्छ । उर्मिलाको जीवनमा जस्तो परिवर्तन धेरैको जीवनमा आउन नसकेको होला तर समयले
विकास साझेदार देश संस्था प्रतिबद्धता नेपालको पुनर्निर्माणका लागि अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलन असार गतेको सम्मेलन मा गरिएको प्रतिबद्धता प्रतिबद्धता फागुन सम्म गरिएको प्रतिवद्धता
खुला दिसामुक्त जिल्ला घोषणा पनि उस्तै हचुवामा भइरहेको छ । विभिन्न जिल्ला तथा क्षेत्रहरूले खुला दिसामुक्त क्षेत्र घोषणा गर्दै आए पनि त्यसलाई प्रचारबाजी मात्रै भनेर आलोचना हुँदै आएको छ । सार्वजनिक र निजी शौचालयको प्रबन्ध नै नगरी सरसफाइ अभियानको सफलता पुष्टि गर्न गलत दाबीसहित यस्तो घोषणा हुँदै आएको देखिन्छ ।
काठमाडौँ चैत गते । बोल्दाबोल्दै फोन काटियो नआत्तिनुस् अब क्षतिपूर्ति पाइने भएको छ । बोल्दाबोल्दै फोन काटिने आवाज प्रस्ट नबुझिने नेटवर्क आउनेजाने भइरहनेजस्ता समस्या दूरसञ्चार
सरकारले काठमाडौं उपत्यकाको विद्युत प्रणालीलाई भूमिगत अर्थात अण्डर ग्राउण्ड गर्ने घोषणा गरेको छ र विभिन्न प्रशारणलाइनका लागि अर्ब करोड रुपैयाँ बिनियोजन गरिएको छ ।
नेपाल शिक्षक संघ बर्दियाको आठौं जिल्ला अधिवेशनबाट अध्यक्ष पदमा पुन नारायण प्रसाद शर्मा प्यानल सहित निर्वाचित भएका छन । शर्माले सय मत ल्याएर विजयी हुँदा निकटतम प्रतिस्पर्धि राजकुमार रेग्मीले सय मत प्राप्त गरेका थिए ।
पीडितहरुले मल्लिक आयोगको प्रतिवेदनलाई आधार मानि सालमा सर्वोच्च अदालतमा सरकार विरुद्ध मुद्धा दायर गरेका थिए । घटना पछिका हरेक वर्षहरुमा घटनापिडितहरुले भाद्र गतेलाई स्मरण गर्दै आएका छन् ।भाद्र घटनाको स्मरणमा आयोजित कार्यक्रममा मैन बत्ति प्रज्वलन गरी सोहि घटनामा मृत्यु भएका जनाको चिरशान्तिको कामना गरिएको थियो । संर्घष समितिका अध्यक्ष महादेव पोखरेलको अध्यक्षतामा सम्पन्न कार्यक्रमको संचालन जगत पौडेलले गर्नुभएको थियो
साउन महिनामा एक हजार नौ सय जनाले सो भ्याक्सिन लगाएको अस्पतालले जनाएको आजको नयाँ पत्रिका दैनिकमा समाचार छ ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । कञ्चनपुर बलात्कारपछि हत्या गरिएकी वर्षीया निर्मला पन्तका आमा र बुबा न्यायका लागि धर्नामा बसेका छन्। निर्मलाका बुबा यज्ञराज पन्त र आमा दुर्गादेवी पन्त आइतबार दिउँसोदेखि कञ्चनपुर जिल्ला प्रशासन कार्यालय अगाडि धर्नामा बसेका हुन्। धर्नामा बस्नु पहिले निर्मलाकी आमा दुर्गादेवी पन्तले सरकारले नै अपराधीलाई लुकाएर राखेको
दुर्घटनाका घाईतेहरुको स्थानीय स्वास्थ्यसंस्थामा उपचार भइरहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय धादिङले जानकारी दिएको छ ।
राष्ट्रिय पुननिर्माण प्राधिकरणको केन्द्रीय आयोजना कार्यान्वयन इकाईले बोलपत्र आब्हान गर्दा भाग लिने मध्ये पप्पुलगायत निर्माण व्यवसायी प्राविधिक रुपमा पास भएका छन् । पप्पुले एसआरबीसीसंगको संयुक्त उपक्रम जेभी संग बोलपत्र पेश गरेको आयोजना कार्यान्वयन इकाईले जनाएको छ ।
यसका लागि मन्त्रालयले विभिन्न मन्त्रालयहरुसँग घनिभुत छलफल गरिरहेको छ । केहि दिनमै स्पष्ट खाका सहित प्रधानमन्त्री रोजगार कार्यक्रम घोषणा गरिनेछ मन्त्री विष्टले भने तत्कालका लागि वैदेशिक रोजगारमा देखिएका बेथिती र विसंगती रोक्नु आवश्यक भएकाले त्यसतर्फ सरकारले महत्वपुर्ण कदम चालिसकेको दावी गरे ।
काठमाडौँ साउन काठमाडौँ महानगरपालिकाका प्रमुख विद्यासुन्दर शाक्य जापानमा हुने औंँ एशिया प्रशान्त नगर सम्मेलनमा आजदेखि
विजय थापा वाशिंगटन डिसी । डा गोविन्द केसीको समर्थनमा डिसी क्षेत्रका नेपाली समुदाय सदस्यहरु जम्मा भै ऐक्यबद्धता जनाउदै अमेरिकी
गाउँघरमा अरुले तरकारी खेतीबाट पैसा कमाएको देखेर उहाँलाई पनि तरकारी खेती गर्ने विचार आयो। जग्गाको नाममा भएको आठ कठ्ठामा सानो खरको छानो भएको घर बनाएर बसेको थियो उनको परिवार । तरकारी लगाउने प्रसस्त बारी नभए पनि उनले अरुको अधियाँ कमाएर खेती सुरु गरेकी छन्।
शाखा अधिकृत र जना प्राविधिक सहायक कर्मचारी नै अपुग हुने अवस्थामा सरकारले यी कर्मचारीलाई अर्को सेवामा लगेर थप सङ्क्रमण निम्त्याउन हुन्न भन्ने हेक्का राख्न जरुरी छ ।
ठेकेदार जनप्रतिनिधिहरूले स्थानीय सरकारका आडमा ठेक्कापट्टा चम्काउने कार्यशैली अपनाएका छन् । नेपाली कांग्रेसबाट निर्वाचित ओखलढुंगाको चम्पादेवी गाउँपालिकाका अध्यक्ष नवराज केसी अर्का उदाहरण हुन् ।
सागर टीकापुरस्थित वीरेन्द्र विद्यामन्दिर माध्यमिक विद्यालय टीकापुरमा कक्षा र रोहित टीकापुर बहुमुखी क्याम्पसमा कक्षा मा अध्ययनरत विद्यार्थी रहेको बताइएको छ ।
सन्नी पटेल र सुबोथ भाटीले डीपीएल क्रिकेटमा नयाँ इतिहास रचे । पटेलले उत्कृष्ट बलिङ र भाटीले छिटो अर्धशतकको कीर्तिमान बनाए । पटेलको ओभरमा मेडन राख्दै रन खर्चेर विकेट लिएको प्रदर्शन डीपीएल इतिहासकै उत्कृष्ट बलिङ हो । डीपीएल इतिहासमा उनी विकेट लिने पहिलो खेलाडी पनि हुन् ।
यद्यपि गर्भवती भएर सुत्केरी हुने डेट सम्म पाइसकेकी मन्जुको पेटमा गर्भ नै नरहेको भन्ने डाक्टरहको भनाईप्रति परिवारजनले विश्वास गर्न सकेनन् ।
स साना क्रियाकलापमा नै संस्कृतिको अस्तित्व निहित रहेको हुन्छ । सांस्कृतिक ज्ञानको अभावमा त्यो नबुझेर गरिने अनेक नकारात्मक टिप्पणीले सांस्कृतिक मूल्यमान्यतामा ह्रास आउँछ ।
शाखाले प्रधानमन्त्री आधुनिकीकरण कार्यक्रमअन्तर्गत वटा पकेट क्षेत्र निर्धारण गरेको छ । दश हेक्टर जग्गामा धान गहुँ उखु तरकारी र तोरी खेतीका पकेट क्षेत्र निर्माण गरी किसानलाई अनुदान रकम उपलब्ध गराउने योजना रहेको शाखाका प्राविधिक हरिश सेठीले बताए ।
तपाईंहरूले अघि सारेको एकीकृत जनक्रान्तिको कार्यदिशा मालेमामा विकास र वैज्ञानिक समाजवाद स्थापनाबारे तपाईंहरूको कार्यक्रमबारे विभिन्न कोणबाट टिप्पणी र आलोचनासमेत भइरहेको छ नि कसरी फस्र्याउनुहुन्छ ती विषय
काठमाडौं फागुन । सरकारले भारतीय सुरक्षाकर्मीले गोली प्रहार गर्दा निर्दोष नेपाली नागरिकको ज्यान गएको घटना प्रति स्तब्ध भएको जनाएको छ । गृह मन्त्रालयले आज सााझ विज्ञप्ति मार्फत नेपाल भारतबीच सहज आवागमनका लागि पूर्व सहमति अनुरुप निर्मित कल्भर्ट सरोकार भएका संग कुनै छलफल संवाद नगरी भारतीय पक्षले एकपक्षीय रुपमा भत्काएपछि त्यसको विरोधमा उत्रिएका नेपालीलाई गोली प्रहार भएको घटना अत्यन्त दु ख दायी र निन्दनीय रहेको जनाएको छ । मन्त्रालयका प्रवक्ता बालकृष्ण पन्थीका अनुसार भारतका सीमा रक्षकले आवेगमा प्रहार गरेको गोली लागेर घाइते भएका गोविन्द गौतमको उपचारका लागि धनगढी लैजाादै गर्दा बाटामा नै निधन भएको थियो । मन्त्रालयले अनपेक्षित घटनाबाट ज्यान गुमाउनु भएका गौतमको आत्माको चिर शान्तिको कामना गर्दै शोक सन्तप्त परिवारजन प्रति समवेदना प्रकट गरेको छ । स्थानीय जनसमुदायलाई संयमित बनी धैर्यधारण गर्न अनुरोध गर्दै मन्त्रालयले सो विषयमा कूटनीतिक तवरबाटै सबै समस्याको समाधान खोज्न सरकार प्रतिबद्ध रहेको जनाएको छ । पुनर्वास नगरपालिका आनन्दनगर नजिक नेपाल भारत सिमानामा दुई देशका स्थानीय अधिकारी बीच यही फागुन गते भएको सहमति अनुसार नगरपालिकाले कच्ची कल्भर्ट बनाएको थियो । उक्त कल्भर्टलाई बुधबार भारतीय पक्षले भत्काएका विषयमा आज त्यसको स्वत स्फुर्त विरोध भएको थियो । दुवै पक्ष बीच भएको विवादमा भारतीय सशस्त्र सीमा सुरक्षा बलले एक्कासि फायर गरेको जनाइएको छ । यसैगरी परराष्ट्र मन्त्रालयले भारतीय सुरक्षाकर्मीको गोली प्रहारबाट नेपाली नागरिक गौतमको ज्यान गएकामा दु ख व्यक्त गर्दै घटनाको भत्र्सना गरेको छ । मन्त्रालयले आज साँझ विज्ञप्ति प्रकाशन गरी उक्त घटनाका सम्बन्धमा अत्यन्तै गम्भीरताका साथ कूटनीतिक पहलबाट समस्याको समाधान गर्न भारत सरकारसमक्ष आग्रह गरिएको जनाएको छ । मन्त्रालयले दोषी माथि कारबाहीका लागि समेत आग्रह गरेको जानकारी गराउादै सीमा क्षेत्रमा उत्पन्न परिस्थितिलाई सामान्य बनाउनसमेत अनुरोध गरेको छ ।
पहिलो गधा मालिकको एउटी राम्री छोरी छे अनि छोरीले कहिले काही केही बदमासी गरे धेरै बदमासी गर्यौ भने ते रो बिहे गधा सँग गरिदिन्छु भन्छ बस यही आशामा बसेको छु यार
थाइल्याण्डमा युवराज महावचिरालङकनलाई नयाँ राजा घोषित गरिएको छ । वर्षसम्म शासन गरेका राजा भूमिबोलको गएको अक्टोम्बर तारिखमा निधन भएपछि युवराजलाई राजा बनाइएको हो । झण्डै डेढ महिना अघि आफ्ना पिता भूमिबोल अदुन्यदेतको निधनपछि युवराज महावचिरालङकन नयाँ राजा घोषित भएका विविसीले जनाएको छ । बिहीबार थाइल्याण्डको एक टेलिभिजनमा प्रत्यक्ष प्रसारित एक समारोहमा युवराजले नयाँ राजा बन्न संसदले गरेको निमन्त्रणा स्वीकार गर्नुभएको थियो । थाइल्याण्डमा राजसंस्थालाई निकै सम्मान गरिन्छ । तर युवराज आफ्ना स्वर्गीय पिता जत्तिकै लोकप्रिय हुनसक्लान् कि नसक्लान् भन्नेबारे आशंका गरिएको छ । आफ्ना बाबुको जस्तै सम्मान कायम राखिराख्न वर्षिय युवराजलाई चुनौति हुने अनुमान गरिएको विविसीले जनाएको छ ।
मन्त्री बस्नेतले समानुपातिक तथा लोककल्याणकारी विज्ञापन र क्निल फिड विज्ञापन नीतिका विषयमा उठेका सवालबारे आफूले अध्ययन गरिरहेको जानकारी दिदैं पत्रकारलाई परेका पिर मर्काबारे सरकारी स्रोतसाधनले भ्याएसम्म समाधान गर्न म प्रतिबद्ध छु भन्नुभयो ।
लण्डन । श्रीकृष्ण जन्माष्टमी पर्व आइतबार बेलायतका नेपालीहरुले पनि मनाएका छन् । लण्डनको प्लमस्टिडस्थित श्री पशुपतिनाथ मन्दिरमा एक विशेष कार्यक्रमसहित जन्माष्टमी मनाइएको हो ।
हङकङ। अनेसास अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज हङकङ च्याप्टर ले भानुजयन्ती भव्यताका साथ मनाएको छ।
पाँच वर्षको कार्यकालभित्र सरकारले के के काम गर्न सफल हुन्छ त्यसबारेमा जनता सूक्ष्म ढंगले हेरिरहेका छन् । नेपालको इतिहासमा कम्युनिस्टको पक्षमा यति धेरै जनमत प्रकट भएको अहिले हो । यो जनमतलाई कम्युनिस्ट पार्टीले जोगाएर राख्न सक्छ कि सक्दैन यो भने चुनौती छ । अवसर र चुनौतीलाई कसरी लिएर जान्छ त्यो भने परीक्षाको विषय बनेको छ ।
हुम तमु एचकेनेपाल डट कम पोखरा साउन। नेपाली लोक स्रष्टा साधक तथा शिल्पी स्वर्गीय कल्याण शेरचनको औं जन्मजयन्तीको अवसरमा साउन गते विहिवार नेपाल मै पहिलो पटक राष्ट्रिय खुल्ला मादल बादन प्रतियोगिता काठमाडौं जमलस्थित साँस्कृतिक संस्थान राष्ट्रिय नाचघरमा सम्पन्न भएको छ।
अष्ट्रेलिया । पछिल्लो समय थुप्रै देशहरुले नेपाली विद्यार्थीहरुलाई आकर्षण गरेता पनि उनीहरुको पहिलो रोजाई भने अष्ट्रेलिया हो । उच्च शिक्षाको लागि महंगो मुलुकहरु मध्येको एक अष्ट्रेलियामा अध्ययन गर्न जाने नेपाली विद्यार्थीहरुको संख्या दिन प्रतिदिन बढ्दो छ ।
खोटाङ कात्तिक । दिप्रुङ गाउँपालिका घर भएका वर्षीय शुभराज राईलाई लोड गरेको भरुवा बन्दुक थान र बन्दुकमा प्रयोग हुने सिसा
वार्ता सुरु भएको दिनमा बल्ल भारत मौलाना अजहरसहित तीन बन्दी छाड्न राजी भयो । अपहरणकारी पनि विमान र यात्रु मुक्त गर्न सहमत भए । त्यसपछि पुस गते डिसेम्बर मा अपहरित यात्रुसहित विमान अपहरणमुक्त भयो ।
काठमाडौं। भक्तपुरको प्रसिद्ध तलेजु भवानीको मन्दिरमा आजबाट विधिवत रूपमा बडादशैँ शुरु भएको छ । आज बिहान बजेर मिनेटमा पाञ्चायन निर्णायक समितिले दिएको शुभसाइतमा जोशी कर्माचार्य र राजोपाध्याय पुजारीले तलेजुमा जमरा राखेर दशैँ
प्रदेश मामिला समितिमा काँग्रेसका चिन्ताबहादुर घले मनकुमारी गुरुङ कोपिला बोहरा माओवादीकी मधुमाया अधिकारी दीपक थापा र एमालेकी मीत्रकुमारी गुरुङ सुवेदी चयन भए ।
यो को जोडीलाई सबैले निकै मनपराएका पनि थिए । गीतको भिडियोमा अहिलेको चर्चित नृत्य निर्देशक कविराज गहतराजले नृत्य निर्देशन गरेका छन् । चलचित्रको प्रदर्शन मितिको बारेमा भने निर्माण पक्षेले कुनै खुलासा गरेको छैन । तर खबर अनुसार चलचित्र यहि बर्ष भित्र नै प्रदर्शनमा आउदै छ ।
उनले वर्षमा लगातार चार पटकको संसदीय निर्वाचनमा यस पराजयलाई परिवर्तनको जनचाहना भनी टिप्पणी गरेका छन्। यसरी राजनीतिक संस्कार देखाउने उम्मेदवार थोरै मात्र देखिएका छन् जसले आफू हारेर पनि जितेको महसुस गरेका छन्।
विमानस्थलको संरचनाका लागि आवश्यक पर्ने जग्गा बाहेक अन्य क्षेत्रको कुनै पनि रुख बिरुवा काटिने छैन । वातावरणीय अध्ययन प्रतिवेदनअनुसार ठूला एक लाख हजार रुख काट्नुपर्नेछ । साना बुट्यान र झाडीको संख्या भने पाँच लाख हजारसम्म पुग्न सक्छ । हाल विमानस्थलको लागि भनेर चर्चिएको क्षेत्र मध्ये एक तिहाई भूभागमा मात्रै विमानस्थल निर्माण गरिनेछ । त्यसबाहेक उक्त क्षेत्रको कुनै पनि रुख काटिदैन ।
एसियाली अटो जिमखाना प्रतियोगिताको पहिलो चरणमा सहभागी हुन सदस्यीय नेपाल अटोमोबाइल खेलकुद संघ नासा खेलाडी टोली बुधबार इन्डोनेसियाको सेमराङ प्रस्थान गरेका छन् । जुलाई र तारिखमा हुने प्रतियोगितामा उपेन्द्र प्याकुरेल र शिवराम लम्सालले प्रतिस्पर्धा गर्नेछन् । उनीहरुलाई राष्ट्रिय खेलकुद
महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौँबाट खटिएको टोलीले शुक्रवार राति करिब साढे बजेतिर सुन सहित दुई जनालाई नागढुंगाबाट पक्राउ गरेको हो। पक्राउ पर्नेहरुमा भारतीय नागरिक दीपक कुमार मार्रे र महेन्द्रनगर भिमदत्त नगरपालिकाका मनोज विक छन्।
सिमसिमे पानीमा भिज्दै गरेका गोरेटाहरू खप्तडका ती रमणीय पाटनहरू बाटोमा सुनिएको भैसीको घाँडोको मधुर ध्वनी सेती र कर्णालीका छालहरू ती कुइनेटाहरू सबैलाई सम्झनामा राखेर गुनगुनाउन मन लाग्छ वर्षौ अघि सुनेका यी पक्तिहरूः
साथै रोबोटसँगको निरन्तर सेक्सले मानिसलाई चरम आनन्दको अनुभुति दिलाउनेछ र ऊ आफ्नो मानव पार्टनरसँग भन्दा रोबोटसँगै सहवासका लागि अघि सर्नेछ ।
बेइजिङ चीन सरकारका प्रभावशाली दक्षिण एसिया विज्ञ हु सिसेङले नेपालमा हिन्दु राष्ट्र र राजतन्त्र फर्काउन अब सम्भव नरहेको बताएका छन्।
खाता खोल्न बाँकी रहनु भएको लाभग्राहीहरुले सम्बन्धित बैंकमा खाता खोली नगरपालिकामा खाता नं उपलब्ध गराईदिनुहुनको साथै विवरण गल्त भएमा छुट भएमा नगरपालिकामा यथासिघ्र सम्पर्क गर्नुहुन अनुराेध छ ।
जनमत सर्वेक्षण सरकारले राष्ट्रसंघीय कार्यालयमा रहेको नेपालको अहितमा काम गर्ने डिपार्टमेन्ट अफ पोलिटिकल अफेयर्स डीपीए लाई बन्द गराउनुमा तपाईको धारणा के छ
भदौ गते बर्दिया बढैयाताल गाउँपालिका मा तत्कालीन एमाले जिल्ला कमिटी सदस्य एवं महिला नेतृ इन्दिरा भुसालको हत्या भयो । भुसालको हत्या भएको एक साता नबित्दै सोही ठाउँकी रामकली सुनार पनि मारिइन् ।
अष्ट्रेलियामा आफ्नो अध्ययन पूरा गरिसके पछि अब ब्याचलर र मास्टर पुरा गर्ने विद्यार्थीले दुई दुई वर्ष मास्टर पछि रिसर्च कोर्ष पूरा गर्नेले वर्ष र पि एच डि पूरा गर्नेले वर्ष काम गर्न पाउने छन् । अष्ट्रेलिया पढाइको लागि मात्र नभई त्यही केही गर्छु भन्नेहरुका लागि पनि राम्रो अवसर भएको मुलुक हो ।
यदी उद्यमी आफै कार्यक्रममा सहभागी हुन नसकेमा निजको स्वीकृति लिई प्रतिनिधिको रुपमा अर्को व्यक्तिले पनि कार्यक्रममा सहभागिता जनाउन सक्ने व्यवस्था पनि गरिएको आयोजकले बताएका छ्न्।
दक्षिणकाली नगरपालिकाले धार्मिक संघसंस्था भजन मण्डली चर्च मन्दिर र गुम्बासमेतलाई करको दायरामा ल्याएको छ ।
सरकारले उपलब्ध गराउने रकम स्थानीय तहले कार्यालय बनाउन भाडामा लिन या जग्गा खरिद गर्न जस्ता पूर्वाधार तयारीमा खर्च गर्न पाउनेछन् । अर्थमन्त्री महराले भने गाउँपालिकाको तुलनामा नगरपालिका उपमहानगरपालिका र महानगरपालिकाहरू स्रोत साधनमा सम्पन्न छन् त्यसैले सबैलाई एकै खालको रकम दिन लागिएको हो स्रोत साधन नभएका ठाउँमा यति मात्रै रकम पर्याप्त भने होइन ।
माओवादी केन्द्र छाडेर पुनः पार्टीमा फर्केका नेताहरु भने तुलनात्मक रुपमा बढी आक्रोशित अभिव्यक्ति दिइरहेको देखिन्छ । नयाँ शक्ति छाडेर माओवादीमा प्रवेश गरेका देवेन्द्र पौडेल मणि थापालगायतका नेताका एकजना प्रधानमन्त्री भए अर्को पार्टी अध्यक्ष यसो हुन नसके पार्टी एकीकरण हुन नसक्ने जस्ता अभिव्यक्ति मिडियामा आइरहेका छन् । अध्यक्षसहित शीर्ष नेतृत्वलाई नलागेको चिन्ता दोस्रो तहका नेताले गरेपछि दाहालको सचिवालयले सरकार निर्माण र पार्टी एकीकरण दिइएका अभिव्यक्ति संकलन गर्न थालेको छ । यो कामको संयोजन दाहालका प्रेस संयोजक मनहरि तिमल्सिनाले गरिरहेका छन् । माओवादी सचिवालय बैठकले दुई पार्टी एकीकरणको सम्पूर्ण म्यान्डेट दाहाललाई दिइसकेको छ । नागरिक
युएई तमु समाज युएईले यो बर्ष मनाउन लागिएको तमु फो ल्होसार विशेष कार्यक्रममा चर्चित राष्ट्रीय गायिका मेलिना राई आउने भएको छ । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
तर केही महिलाहरुको दुःखद अनुभव पनि पानी लिन गएकोलाई त आफ्नै परिवारका सदस्यले काम नै मान्दैनन् । पानीमा धेर समय लगाएर अरु काम नगरेको भन्दै उल्टै आरोप खेप्न पनि बाध्य छन् ।
पर्यटनमन्त्री रविन्द्र अधिकारीले पदबाहली गरेकै दिन एक महिनाभित्र निर्माणको मोडालिटी टुंग्याउने निर्णयमा हस्ताक्षर गरेका थिए । तर अहिलेसम्म त्यो काम हुन सकेको छैन ।
भित्तोमा ड्रिल गरी मिटर रड घुसाएर रडसँगै सिमेन्ट जमाउने र बाहिरी भाग पनि ढलान गरी बलियो बनाउने कामलाई रक स्वायल एङकरिङ भनिन्छ। सोही ठाउँको रक एङकरिङले काम गर्न छोडेर धसिएको पनि हुनसक्ने अनुमान गरिएको छ।
बिगत बर्षहरुमा जस्तै यस बर्ष पनि अंग्रेजी नयाँ बर्षको अबसर पारेर एन आर एन कान्साइले जनावरी का दिन कान्साइको ओसाका उमेदा मा रहेको होटल हिल्टनमा भब्य सांगीतिक कार्यक्रमको आयोजना गर्ने भएको छ ।
अधिकारी परिवारले सुनको माया मारिसके पनि बसका सहचालक चन्द्रबहादुर क्षेत्रीले बस सफा गर्ने क्रममा झोला फेला पारेपछि पृथ्वी राजमार्ग बस सञ्चालक समितिको कार्यालयमा पुगेर आफूले फेला पारेको झोला बुझाएका थिए ।
चार महिनापछि शरीर र आत्मालाई डिसकनेक्ट गर्ने अभ्यास गरेँ । खुसी मान्ने शरीर होइन आत्मा हो । आत्मा खुसी हुने बाटो खोजेँ ।
पोखरा साउन । माछापुच्छ्रे फेवातालमा पौडी खेल्दो रैछ पोखरा त साँच्चिकैको पोखरा नै रैछ । गायक प्रेमप्रकाश मल्ल मधुकर को कालजयी गीत हो यो । गीतले भनेजस्तै साँच्चिकै पोखरा
काठमाडौं असार त्रिभुवन विश्वविद्यालय परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय बल्खुले वर्षको बीएको पहिलो वर्षको परीक्षा तालिका सार्वजनिक गरेको छ ।
प्रदेशसभा सदस्य विष्णुप्रसाद लामिछानेले प्रदेश नं को अस्थायी राजधानी तोकिएयता स्थायी राजधानी पनि पोखरानै बन्ने लगभग निश्चित बनेको धारणा राखे । उनले भौगोलिक अवस्थिति सुन्दरताका साथै सबै जिल्लाको व्यापारिक केन्द्र पोखरा रहेको बताउँदै मुस्ताङदेखि नवलपुर त्रिवेणीको बीच भागमा रहेका कारण पनि राजधानी तोकिनु उपयुक्त हुने बताए ।
स्पेनका कोके र असपासले प्रहार गरेको दुवैको पेनाल्टी रसियाका गोलकिपर इगोर अकिनफिभले बचाएका थिए। यस्तै क्रोएसियाका गोलकिपर ड्यानिएल सुबासिसले डेनमार्कसँगको खेलमा भएको पेनाल्टी सुटआउटमा पेनाल्टी रोकेपछि क्रोएसिया क्वाटरफाइनलमा प्रवेश गरेको हो।
काठमाडौं । चिकित्सकहरूका अनुसार शरीरका कोषिकाहरू अनियन्त्रित रूपमा बढ्दै जानु क्यान्सर मानिन्छ । विश्वमा नै क्यान्सर प्रकोपका रूपमा फैलँदो छ । क्यान्सर शरीरको टाउकोदेखि खुट्टासम्म हरेक ठाउँमा लाग्ने गर्छ । कतिपयलाई क्यान्सर सरुवा रोग
आरोपितका अनुसार लोकदोहोरी प्रतिष्ठानकै जिम्मेवार पदमा बस्नेमा बस्ने कलाकारले पनि भित्रि राजनिति गरिरहेका छन् । कलाकारहरु पाटीगत संघसंस्थामा आबद्ध हुदै जानु र मेला महोत्सबमा राजनितिक आस्था जात र भेगलाई आत्मसाथ गर्दै गए लोक क्षेत्रको भविष्य कस्तो होला
इस्लामाबाद भदौ गते । पाकिस्तानका सेनाप्रमुख जनरल कमार जाभेद बजवाले चीन पाकिस्तान आर्थिक करिडोेर सीपेक पाकिस्तानको आर्थिक भविष्यसँग जोडिएको बताउनुभएको छ । पाकिस्तानका लागि चिनीया राजदूतसँगको भेटमा सेनाप्रमुख बजवाले सीपेकको सुरक्षामा कुनै सम्झौता नहुने स्पष्ट गर्नुभयो ।
सरकारप्रति आक्रामक रुपमा प्रस्तुत भएका ओलीले चुनाव देखाएर राष्ट्रमाथि नै खेलबाड गर्न खोजिएको आरोप लगाए । जनमत संग्रहकालमा केटाकेटी यसो निहु खोज्न थाल्यो भने हल्ला नगर है जनमत संग्रह भाँडिन्छ भन्ने गरिन्थ्यो उनले भने अहिले हामीलाई चुनाव चाहिएको छ । चुनाव भाँडिन्छ है भनेर देश टुक्राउने हिन्दीलाई राष्ट्र भाषा बनाउने काम हुँदैछ ।
जिल्ला शिक्षा कार्यालय खारेज भएसँगै कामबिहीन भएका उपसचिवहरुलाई काज सरुवा भई शिक्षा विभागमा छन् । गाउँपालिका र नगरपालिका गरी ठाउँमा प्रशासकीय अधिकृत खाली छ ।
यो वेबसाइट तपाईंको अनुभव सुधार गर्न कुकीहरू प्रयोग हामीले यो संग ठीक हुनुहुन्छ मान छौँ तर तपाईं चाहनुहुन्छ भने अप्ट आउट गर्न सक्नुहुन्छ स्वीकार अस्वीकार थप पढ्नुहोस्
काठमाडौँ कात्तिक रासस सरकारले कूल लक्ष्यको दशमलव प्रतिशत राजश्व सङ्कलन गरेको छ । चालू आर्थिक वर्ष को हालसम्म रु दुई खर्ब अर्ब करोड लाख बराबरको राजश्व सङ्कलन गरेको छ । महालेखा नियन्त्रक कार्यालयका अनुसार शनिबारसम्म सो परिमाणको राजश्व सङ्कलन भएको हो । सरकारले चालू आवमा रु नौ खर्ब अर्ब करोड राजश्व सङ्कलन गर्ने लक्ष्य राखेको छ । भन्सार विन्दुमा गरेको सुधार तथा आन्तरिक राजश्व सङ्कलनमा गरेको कडाइका कारण राजश्व सङ्कलनमा वृद्धि भएको हो । यस्तै विकास खर्च भने आशातीत रुपमा बढ्न सकेको छैन । सो कार्यालयका अनुसार हालसम्म विकास खर्च दशमलव प्रतिशत मात्रै भएको छ । चाडबाडका कारण विकास खर्चमा उल्लेख्य वृद्धि हुन नसकेको बताइन्छ । भन्सार विभागका अनुसार वीरगञ्ज भन्सारले सबैभन्दा बढी राजश्व सङ्कलन गरेको छ । यस्तै बढी राजश्व सङ्कलन गर्नेमा क्रमशः भैरहवा भन्सार त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल भन्सार कार्यालय विराटनगर वीरगञ्ज सुक्खा बन्दरगाह नेपालगञ्ज रसुवा मेची कृष्णनगर कैलाली जलेश्वर भन्सारलगायत छन् । हाल भन्सार नाका सञ्चालनमा छन् ।
डेमोक्रेटहरूले ट्रम्पकै कारण विजय पाएको देखिन्छ । ट्रम्प प्रशासनको पहिलो दुई वर्षमा कर्मचारीलाई निकाल्ने र ल्याउने झूटको बाढी बगाउने आप्रवासीलाई बेइज्जत गर्ने अमेरिकाका साझेदार अनि मिडियालाई गाली गर्ने काम भए । यो सबैले डेमोक्रेट पार्टीलाई मध्यमार्गी र वामपन्थीबीच एकता गर्ने अवसर दियो । यसको परिणामस्वरूप ठूलो संख्यामा मतदाता आए र पहिले कहिल्यै मत नदिएका मानिस पनि भोट दिन आए ।
मन्त्रालयका वरिष्ठ तथ्यांक अधिकृत रामकृष्ण रेग्मीले विगतको तुलनामा उत्पादनमा सुधार भए पनि माग अस्वाभाविक रूपमा बढेको बताए । सडक विस्तारसँगै दुर्गम क्षेत्रमा पनि धानको प्रयोग बढेकाले माग आयात बढेको उनले दाबी गरे ।
गोरखामा वाम गठन्धनका तर्फबाट उम्मेदवार रहनुभएका माओवादी केन्द्रका नेता नारायणकाजी श्रेष्ठले पनि आफ्ना प्रतिष्पर्धी डा बाबुराम भट्टराईलाई विजयको शुभकामना दिए । उनले सामाजिक सञ्जालमा समेत डा भट्टराईको जीतलाई स्वाभाविक रूपमा लिँदै गोरखालीको फैसलालाई आफूले सहज रूपमा लिएको बताएका छन् ।
पूर्वउद्योग सचिव कृष्ण ज्ञवाली निजी क्षेत्रका बारेमा जानकार मानिन्छन् । उद्योग मन्त्रालयमा रहँदा उनले उद्योगी तथा व्यवसायीसँग नजिक रहेर काम गरे । उनी उद्योग सचिव हुँदा औद्योगिक व्यवसाय ऐन विदेशी लगानी नीति बौद्धिक सम्पत्तिलगायत नीति तथा ऐनको मस्यौदा तर्जुमा भएको थियो । हाल मिलिनियम च्यालेन्ज कर्पोरेसनका राष्ट्रिय संयोजक रहेका ज्ञवालीले औँल्याएका निजी क्षेत्रका कमजोरी अनुसन्धान र विकास शून्य निजी क्षेत्रले अनुसन्धान र विकास रिसर्च एन्ड डेभलभपेन्ट लाई अवलम्बन गरेको पाइँदैन । उनीहरूका माग गुनासो तथा सुझाब अनुसन्धानमा आधारित हुने गरेको छैन । उद्योग व्यवसायको प्रवद्र्धनमा राज्यले सहजकर्ताको भूमिका खेल्ने हो । यसका लागि निजी क्षेत्रले माग तथा गुनासो गर्न पाउनुपर्छ । तर यस्ता माग गुनासो तथा सुझाब अनुसन्धानमा आधारित नहुँदा त्यसको कार्यान्वयन फितलो हुने सम्भावना अधिक हुन्छ । सरकार पनि अनुसन्धान र विकासमा कमजोर छ । यस्तो अवस्थामा निजी क्षेत्रले अनुसन्धान तथा विकासमा राज्यलाई सघाउनुपर्ने हो । तर उनीहरू पनि यसप्रति गम्भीर भएका छैनन् । नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघ नेपाल उद्योग परिसंघ नेपाल चेम्बर अफ कमर्सलगायत निजी क्षेत्रका प्रतिनिधिमूलक संघसंस्थाले अनुसन्धान र विकासका लागि छुट्टै संयन्त्र बनाएर अघि बढ्न आवश्यक छ । एकता छैन निजी क्षेत्रले कुनै एक राष्ट्रिय एजेन्डा बोकेर एक ठाउँमा उभिएको अहिलेसम्म देखिएको छैन । हाम्रो निजी क्षेत्र आफैँमा विभाजित छ । उदाहरणका लागि निजी क्षेत्रका दुई ठूला प्रतिनिधिमूलक संस्था नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघ र नेपाल उद्योग परिसंघबीच नै धेरै मतभेद छन् । म उद्योगसचिव हुँदा विदेशमा नेपालीले लगानी गर्न पाउने नपाउने बहस सुरु भएको थियो । त्यतिवेला महासंघले विदेशमा लगानी गर्न दिनुहँुदैन भन्यो भने परिसंघले विदेशमा लगानी खुला गर्नुपर्छ भन्यो । सरकारले गरेको कुनै निर्णयमा महासंघ र परिसंघका प्रतिक्रिया फरक आइरहेको हुन्छ । भूकम्पले थलिएको अर्थतन्त्रलाई उकास्न परिसंघले करको दायरा घटाउनुपर्छ भन्यो । तर महासंघले करको दायरा घटाउन हुँदैन भन्यो । बजेटमार्फत बढाइएको मूल्य अभिवृद्धि करको सीमा भ्याटको थ्रेसहोल्ड प्रति पनि महासंघले सहमति जनायो परिसंघले असहमति जनायो । यसले निजी क्षेत्रबीच नै एकता नभएको प्रस्ट्याउँछ । निजी क्षेत्रबीच एकता नहुँदा उनीहरूको एजेन्डा पनि कमजोर हुन्छ । राजनीति हाबी आजकल निजी क्षेत्रमा पनि राजनीति हाबी भएको छ । उद्योगी व्यवसायी पनि पेसागत मर्यादा बिर्सिएर फलानो पार्टीको फलानो लाइनको भनेर हिँड्न थालेका छन् । प्रतिनिधिमूलक संघसंस्थाका चुनावमा पनि पार्टीगत प्यानलसहितको उम्मेदवारी आउन थालेको छ । यसले निजी क्षेत्रलाई विभाजित मात्रै गर्दैन उनीहरूलाई कमजोरसमेत बनाउँछ । त्यति मात्रै होइन निजी क्षेत्रभित्रै पनि आन्तरिक राजनीति हुने गरेको छ । पेसागत मर्यादा छाडेर राजनीतिमा लाग्नु शोभनीय होइन । कमजोर नेतृत्व जुनसुकै क्षेत्रको पनि नेतृत्व सक्षम र दक्ष हुनुपर्छ । नेपालको निजी क्षेत्रलाई नेतृत्वमा पनि कतिपय अवस्थामा सक्षमता तथा दक्षता नभएको हो भन्ने भान हुन्छ । आफ्नो व्यवसाय मात्रै विकास गरेर हुँदैन । निजी क्षेत्रको नेतृत्वमा पुगेको उद्योगी व्यवसायीले समग्र निजी क्षेत्र र सिंगो मुलुकका लागि सोच्न आवश्यक छ । निजी क्षेत्रको नेतृत्व अध्ययनशील सबल र सक्षम हुनुपर्छ । परिचित पनि हुनुपर्छ । सरकारले पत्याउने किसिमको हुनुपर्छ । उद्योग व्यापारबीच सन्तुलन भएन अहिले नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघले उद्योग र वाणिज्य दुवै क्षेत्रको वकालत गर्छ । नेपाल उद्योग परिसंघले उद्योगको बढी वकालत गर्छ । त्यस्तै नेपाल चेम्बर अफ कमर्स वाणिज्यमा केन्द्रित छ । कतिपय अवस्थामा नेपालमा ट्ेरड इन्डस्ट्री वार पनि हुने गर्छ । उद्योगीले कुनै वस्तुको भन्सार बढाउन वा घटाउन सुझाब दिन्छन् । तर व्यापारीले त्यसमा असहमति जनाउँछन् । निजी क्षेत्रले बुझ्नैपर्ने कुरा सबैभन्दा पहिला लगानी चाहिन्छ त्यसपछि उद्योग र उत्पादन हुन्छ अनि बल्ल व्यापार । वस्तु नै नभए कसरी हुन्छ व्यापार आविष्कार छैन नेपालको निजी क्षेत्रले आविष्कारमा त्यति आवश्यक ध्यान नै दिएको छैन । नेपालमा हालसम्म वटा स्वदेशी पेटेन्ट दर्ता हुनुले यसलाई प्रस्याउँछ । आफ्नै उत्पादन कम छ । त्यसमा पनि आफैँले गर्ने आविष्कार त खास छैनभन्दा पनि फरक पर्दैन । उत्पादन तथा सेवालाई नयाँपना दिँदै आफ्नै आविष्कारमा समेत जोड दिनुपर्छ । त्यस्तै उद्योगी व्यवसायीमा बौद्धिक सम्पत्ति संरक्षणसम्बन्धी आवश्यक चेतना अभिवृद्धि हुनसमेत खाँचो छ । बजारमा कार्टेलिङ चाडपर्व आउँदा बजारमा अनावश्यक रूपमा भाउ बढाइन्छ । जब बजारमा पेट्रोलियम पदार्थको अभाव देखिन थाल्छ तब व्यवसायी कलोबजारी सुरु गर्छन् । यसमा सबै व्यवसायीको मिलेमतो हुन्छ । जाडोमा ग्यासको माग बढी हुन्छ त्यही वेला विभिन्न बहानामा ग्यास अभाव गराइन्छ । उत्तरदायित्वमा कम ध्यान आजभोलि निजी क्षेत्रले संस्थागत सामाजिक उत्तरदायित्वमा अलि अलि ध्यान दिन थालेका छन् । तर यो पर्याप्त छैन । निजी क्षेत्रले संस्थागत सामाजिक उत्तरदायित्वलाई विशेष रूपमा बहन गर्न सक्नुपर्छ । यसले उनीहरूप्रतिको विश्वसनीयता बढ्छ । अस्वस्थ प्रतिस्पर्धा खुला बजार अर्थ व्यवस्थामा प्रतिस्पर्धा हुनु स्वाभाविक हो । तर प्रतिस्पर्धा स्वस्थ र मर्यादित हुनुपर्छ । नेपालमा उद्योगी व्यवसायीले स्वस्थ प्रतिस्पर्धाको अभ्यासमा पनि ध्यान दिएको पाइँदैन । धेरै असल उद्योग व्यवसायी पनि छन् जसले पेसागत मर्यादा पालना गर्छन् । तर एक आपसका वस्तु तथा सेवाका बारेमा भ्रम फैलाएर र आफ्ना वस्तु तथा सेवाका बारेमा अनावश्यक प्रचारप्रसार गरी अस्वस्थ प्रतिस्पर्धा भइरहेको हुन्छ । यहाँसम्म कि एक अर्कालाई अनावश्यक गालीगलौज गर्ने तथा आरोपप्रत्यारोप गर्ने प्रचलन पनि बढेको छ । माग्ने प्रवृत्ति हाबी पछिल्लो समय निजी क्षेत्रमा माग्ने प्रवृत्ति बढेको छ । छुट सहुलियत अनुदानलगायत विभिन्न नाममा निजी क्षेत्रले सरकारसँग माग्छन् । यो स्वाभाविक पनि हो । सरकारले उद्योग व्यवसाय विकासका लागि यस्ता सुविधा दिनु पनि पर्छ । तर निजी क्षेत्रले पनि आफ्नो क्षमता विकासमा ध्यान दिनुपर्छ । सधैँ माग्ने प्रवृत्ति बनाउनुहुँदैन । सरकारले दिने छुट सहुलियत अनुदानलगायत सुविधाको दुरुपयोग पनि हुने गरेको छ । यसले एकातर्फ निजी क्षेत्रप्रति सरकारको विश्वास घट्दै जान्छ भने अर्कातर्फ उनीहरूको क्षमतामाथि नै प्रश्न चिह्न उठ्छ । निजी क्षेत्रका कमजोरीका बाबजुद पनि उनीहरूको योगदान कम छैन । मुलुकको अर्थतन्त्रको ठूलो हिस्सा निजी क्षेत्रले नै ओगेटेको छ । यसर्थ निजी क्षेत्र सबल र सक्षम हुनु भनेको मुलुकको अर्थतन्त्र बलियो हुनु हो । त्यसैले निजी क्षेत्रले अनुसन्धानमूलक विकास अविष्कार एकता नैतिकता उत्तरदायित्व नेतृत्व विकास र पेसागत मर्यादालाई विशेष ध्यान दिनुपर्छ ।
यी वर्ष सबै अर्थले पूर्ण र उत्कृष्ट वर्षहरु रहे । रहेक वर्ष फरक रहे र हरेक वर्ष उत्साह थपिँदै गयो । यो मेरा लागि निकै भावनात्मक समय हो र विभिन्न विचारहरु छन् ।
म त्यसको शतप्रतिशत खण्डन गर्छु । म एसएलसी पास गरेदेखि काम गर्न सुरु गरेको मान्छे हुँ । पहिला किताब पसलमा त्यसपछि ट्युसन पढाउन थालेँ रेडियोमा काम गरेँ कम्पनी खोलेर काम गर्दै आएको औँ वर्ष भयो । पछिल्लो समयमा हामी चारजना साथीहरू मिलेर कृषिको काम सुरु गर् यौँ । हामीले आफ्नो परिश्रम गर् यौँ । लगानी गर् यौँ । मिहिनेत गरेर काम गर् यौँ । नाफा कमाउन सकेनौँ । घाटा भयो । मैले बाख्रापालन गरिरहेको छु मासु पसल गरिरहेको छु । म जिल्ला जिल्लामा जाँदा दाइ मैले पनि पाठा पालिरहेको छु है मैले पनि बाख्रापालन सुरु गरेँ है भन्ने यति धेरै मान्छे भेटिन्थे । म डुबेँ भनेर हात उठाएर हिँडेको भए थुप्रै मान्छे हतोत्साही हुन्थे । मैले पो नजानेर घाटामा गयो । म राजनीति गर्ने मान्छे संयोग कस्तो भने हामी चारैजना राजनीति गर्ने भएकाले हामीले तरिका पुर् याएनौँ । हामीले हात उठाउँदा राम्रो सन्देश जाँदैन भन्नेर डुब्दाडुब्दै पनि समाजप्रतिको जिम्मेवारीले गर्दा हामी कामबाट भागेनौं । तर एउटा बहुलठ्ठी आएर बोलिदिने अनि समाजलाई मैले गरेको होइन भनेर जवाफ दिइरहनुपर्ने मैले जग्गा नकिनेर बाख्रा पाल्ने भनेर लागेको मान्छेले जिन्दगीभर जवाफ दिएर हिँड्नुपर्ने जसले नभएको कुरा भन्यो उसलाई चाहिँ आनन्द ।
यात्रा गर्नु पनि यिनीहरुको शौखमा सामिल हुन्छ । तर त्यस्तताको कारण यात्रा गर्न सक्दैनन् । यात्रा जति गर्छन् यिनीहरुलाई लाभ पनि उति नै हुन्छ । भूलरुपले यी व्यक्ति प्रखर मष्तिस्क उर्वर बुद्धिको धनी हुन्छन् । कुनै कार्यको निर्णय त्रुन्त लिन्छन् । यिनीहरुले लिएको निर्णय भविष्यमा सही सिद्ध हुन्छ । शरीरले चाहिँ यिनले धेरै कार्य नगरुन तर मष्तिस्कले यिनीहरु अधिक कार्य गर्छन् । थकान केहो यिनले कहिल्यै नामै लिँदैनन् ।
काठमाडौं । साढे किलो सुनकाण्ड र सनम शाक्य हत्याकाण्डका मुख्य अभियुक्त भनिएका चूडामणि उप्रेती गोरे ले छानबिन समितिसमक्ष आत्मसमर्पण गरेका छन् ।
नियमित समयभन्दा अघि नै बजेट ल्याउँदा पनि खर्च हुन सकेन बढीभन्दा बढी बजेट खर्च होस् भनेर हामीले अनुगमन सुरु गरिसकेका छौ उनले भने । खर्च बढाउन अनुगमनलाई प्रभावकारी रूपमा अघि बढाउने अर्थको तयारी छ ।
धमिलोपन आउने छ आजको समय सामान्य छ माता मनकामना लाई प्रथाना गर्नाले शुभ हुनेछ शुभकार्य वा दानपुण्यमा मन आकर्षित हुनेछ रमाइलो र सार्थक यात्राको योग छ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
निजगढ नगरपालिका स्थित तारानाथ आचार्य र हरिप्र साद आचार्य को बिहीवार राति केराबाली नष्ट गरेपछि यस वर्ष निजगढमा जड्डली हात्तीको आतड्ढ बढेको छ ।
उत्तर कोरियाका सर्वोच्च नेता किम जोङ उनले अमेरिकालाई ध्वस्त बनाउने परमाणु बमको स्विच आफ्नो टेबुलमा भएको बताएलगत्तै अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले पनि उस्तै चेतावनी उत्तर कोरियालाई दिए । वास्तविक विवाद भने उत्तर कोरिया र अमेरिकाबीच होइन । उत्तर कोरियाको सीमा अमेरिकासँग जोडिँदैन र त्यस्तो महत्त्वपूर्ण व्यापार पनि छैन ।
यस्तै फुटबलको महाशक्ति मानिने ब्राजिलका पूर्वराष्ट्रपति लुला डि सिल्भालाई पनि भ्रष्टाचारको आरोपमा कैद सजाय सुनाइएको छ । सो देशको सर्वोच्च अदालतले सिल्भालाई वर्षको कैद सुनाएको हो । तर सिल्भाले भने निकट भविस्यमा हुनलागेको राष्ट्रपतिको निर्वाचनलाई प्रभावित पार्न भ्रष्टाचारको नाटक रचिएको प्रतिक्रिया दिदै आएका छन् ।
उक्त विश्वकपको उपाधि फ्रान्सले जितेको थियो र त्यसबेला नेदरलेण्डसलाई हराउँदै क्रोएशिया तेश्रो बनेको थियो। वर्षपछि सन् मा बेहोरेको हारको फ्रान्ससँग बदला लिने अवसर क्रोएशियाले पाएको छ।
एक दशकमा कसरी क्यान्सर विकसित हुन सक्छ भन्ने भविष्यवाणीका लागि ट्युमरको वंशाणुगत बनोटको परीक्षणले जानाकारी प्रदान गर्छन् ।
बेपत्ता हुनुपूर्व कुनै ठाउँमा राखिएको जानकारी भएको भए त्यस ठाउँको नाम राख्ने संस्था वा व्यक्तिको नाम
उनीपछि क्रमस सचिन तेन्दुलकर आमिर खान प्रियंका चोपडा महेन्द्र सिंह धोनी र हृतिक रोशन छन् । दशौं स्थानमा रणवीर सिंह अटाएका छन् । मिस्टर परफेक्शनिस्ट आमिर खान यस सूचीमा छैठों नम्बरमा छन् । सातौ नम्बरमा प्रियंका छिन् ।
केहि दिन अगाडी सेभ दि चिल्ड्रेन अन्तर्राष्ट्रिय संस्थाले नवयुवती तथा महिलाहरुको लागि रहन कुन राष्ट्र उत्तम छ भनि एक प्रतिबेदन सार्बजनिक गरेको छ उक्त प्रतिबेदन अमेरिकाको राष्ट्रपतिको उम्मेवारको दोश्रो बहस अगाडी सार्बजनिक गर्यो
काठमाडाैँ । दोस्रो विश्वयुद्धका खलनायकका रुपमा चित्रित एडल्फ हिट्लरले प्रचलनमा ल्याएपनि अहिले प्रतिबन्धित
प्रधानमन्त्री ओलीले शाख्वाः कै योगदानका कारण नेपालको मौलिक संवत् नेपाल संवत् प्रचलनमा आएको बताउँदै प्रधानमन्त्रीले उहाको योगदान आज पनि नेपाली समाजमा उत्तिकै सान्दर्भिक रहेको उल्लेख गरेका छन् ।
फागुन काठमाडौं । आगामी फागुन गते संघीय संसद अधिवेशन आह्वान भएको छ । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले संसदको पहिलो अधिवेशन आह्वान गरेकी हुन् । राष्ट्रपति कार्यालयले सोमबार विज्ञप्ति जारी
यसबाट हामी के कुरामा स्पष्ट हुनुपर्छ भने गुरु सबैका मार्गदर्शक हुन् । जस्तोसुकै अप्ठ्यारो स्थितिमा पनि गुरुको सही निर्देशनले सबै अन्धकार हटेर जान्छ र सुमार्ग पहिल्याउन मद्दत पुग्छ ।
खेल ले जित्दै फ्रान्स वर्षपछि विश्वकप फुटबलको फाइनलमा प्रवेश गर् यो । यसअघि सन् मा जर्मनीमा भएको विश्वकप फुटबलको फाइनलमा पुगेको फ्रान्स ईटालीसँग पेनाल्टी सुट आउटमा पराजित भएको थियो ।
अहिले संसदले नै खासगरी प्रतिनिधिसभाले महिला हिंसा बलात्कारविरुद्ध जुन संकल्प प्रस्ताव पारित गरेको छ । यसको कार्यान्वयनमा ध्यान दिनुपर्छ । खाली सदनमा सांसदले छातीमा हात राख्दैमा यो संकल्प प्रस्तावले बलात्कार घट्दैन । यो सबैले मनन गर्नुपर्छ । आफ्ना छोरीचेलीलाई सुरक्षित राख्न स साना कुरामा ध्यान दिनुपर्छ ।
सोलुखुम्बु नयाँ शक्ति पार्टीका तर्फबाट यहाँस्थित दूधकौशिका गाउँपालिका प्रमुखका उम्मेदवार मणि तामाङले गाउँमा ग्रामीण कृषि पर्यटन प्रवद्र्धन गर्नुका साथै गाउँलाई अर्गानिक गाउँपालिका बनाउने उद्घोष गर्नुभएको छ । स्थानीय तहको दोस्रो चरणमा हुने निर्वाचनमा नयाँ शक्ति पार्टीका तर्फबाट दूधकौशिका गाउँपालिकाका अध्यक्षको उम्मेदवारका रुपमा चुनावी मैदानमा खडा हुनुभएका तामाङ सालमा जन्मनुभएको हो ।
तिनै खेलाडी जारी विश्वकपको प्रिक्वाटरफाइनलसम्म थिए । तर स्पेन रसियासँग अन्तिम को खेलमा पेनाल्टी सुटआउटमा गोलले पराजित भएसँगै विश्वकपको क्वाटरफाइनलदेखि नयाँ पुस्ता रहेका छन् ।
आइतबार अर्लि भोटिङ को मतदानस्थलमा दिनभरि मतदातासँग मत माग्न व्यस्त रहनुभएका भण्डारीले रासससँगको कुराकानीका क्रममा भन्नुभयो हामीहरुको अवस्था राम्रै रहेको छ मतदाताले कसरी हाम्रो उपस्थितिलाई स्वीकार गर्छन् भन्ने नोभेम्बर तारिखपछि भन्न सकिन्छ ।
संविधान कार्यान्वयन नै यति बेला सबैको साझा र सर्वोपरि मह वको कार्यभार रहेको बताउनुभयो । संविधान निर्माणसँगै मुलुकको विकास र समृद्धिको आधारशीला खडा भए पनि चुनौती अझै समाप्त भइसकेको छैन भन्दै उहाँले संविधान कार्यान्वयन गर्न र आर्थिक सामाजिक रूपान्तरणद्वारा समतामूलक समाज निर्माण गर्ने जनचाहना पूरा गर्न राजनीतिक दलहरूबीच एकता र सहकार्य आवश्यक रहेको बताउनुभयो ।
मनोवैज्ञानिकहरु हाँसोले मानिसको यौन जीवनलाई सफल र रोमाञ्चक बनाउने तर्क गर्दछन् साथै हाँसोले खुसी र सुखको अनुभव गराउने भएकाले मानसिक तनावबाट पनि मुक्त गराउने उनिहरुको भनाई रहेको पाईन्छ ।
काठमाडौं असार । सरकारले दूरसञ्चार शुल्कमा वृद्धि गर्दै इन्टरनेट सेवामा पनि शुल्क लगाउने निर्णय गरेको छ । यसको साथसथै उपभोक्ताको थाप्लोमा फोन तथा इन्टरनेट सेवाको भार अझै थप हुने भएको छ ।
गुगलको अभिभावक भनी चिनिएको अल्फाबेट को परिचय त्यतिमा मात्र सीमित छैन । यसलाई गुगललगायत अन्य दर्जनौं साना ठूला कम्पनीको समूह भन्दा पनि फरक पर्दैन । अलि फरक ढंगका तर सम्भावना देखिएका कम्पनीलाई यसले आफ्नो समूहमा आबद्ध गर्दै आएको छ । पछिल्लो समय थर्मोस्ट्याट्स धूवाँ संसूचकजस्ता उत्पादन निर्माणमा प्रसिद्ध कहलिएको सेनोसिसलाई समावेश गरेर अल्फाबेटले लगानी र एकीकरणमा ठूलो छलाङ मारिरहेको छ । एप्पल र अमेजन संसारका क्रमश पहिलो र दोस्रो ट्रिलियन डलर कम्पनी हुन् । यस सूचीमा तेस्रो कम्पनी बन्ने होडमा छ अल्फाबेट । हालको बजार मूल्य विलियन डलर बढी रहेको छ।
कार्यक्रममा बोल्दै सस्थाको प्रवास बिभाग प्रमुख तासी लामाले तमागं जातिहरु नेपालमा आफनो पहिचानको लडाई लडि रहेको बताएका थिए ।
सरकारले उपेक्षा गरेको तर स्थानीयले जोगाउन खोजेको यो मन्दिरको महत्व के हो के मन्दिर क्षेत्र मासेर सडक फराक पार्दा काठमाडौं सभ्यता जोगिन्छ
चन्द्रमणि भट्टराईको शब्द किरण कंडेलको संगीत युबराज चौलागाई ईन्दिरा जोशी र निश्मा घिमिरेको स्वर रहेको गीतमा फिल्मका कलाकार निश्मा र गजित विष्ट फिचर्ड छन्।
जुम्ला । गाउँको सामाजिक काममा लाग्दा लाग्दै जुम्ला चन्दननाथ नगरपालिका की एकुमाया सेजुवालले वन संरक्षणका क्रममा आफ्ना दुबै आँखाको ज्योति गुमाउनु पर्यो । सालमा बन संरक्षणका क्रममा गाँउका महिलासँग सामान्य बिवाद परेपछि भएको झगडाको कारण दुवै आँखाको ज्योति गुमाएकी एकुमायालाई आर्थिक समस्याले सताएको छ ।
विगत देखि नै एउटा टिमको प्रतिनिधिका रुपमा एक बालक वा हरेक खेलाडीका साथ एकजना आउने गरेका हुन् । युइएफए पहिलो खेल थियो जहाँ हरेक खेलाडीका साथ एक बालक उपस्थित भइ खेलको शुभ सुरुवात गरेका थिए । वास्तवमा यी बालबालिकाहरु युवा टिममा आवद्ध हुन्छन् वा कुनै प्रतियोगितामा विजेता भएकाहरुलाई पनि यस कार्यका लागि छनोट गर्ने गरिएको छ ।
आयआर्जनका स्रोत बढ्नेछन् भने व्यापारमा पनि बढी नै फाइदा हुनेछ मानसम्मान पाइने समय छ सहयोगीहरू जुट्नेछन् अतिथिका रूपमा सम्मानित भइएला यात्रामा दिक्क लाग्ने छ सोचेको काममा बाधा उत्पन्न हुनसक्छ आजको शुभ अंक रहेकोछ ।
भदौ बागलुङ । बागलुङ नगरपालिका काप्राबोटका वर्षीय हरिप्रसाद शर्मा साउदीबाट नेपाल फर्केलगत्तै बेखबर बन्नुभएको छ । बुधबार राति ः बजे त्रिभुवन विमानस्थलबाट बाहिरिएका शर्मा अहिलेसम्म परिवारको सम्पर्कमा आएका छैनन् । गत मंसिरमा रोजगारीका लागि विदेशिनुभएका शर्मा आठ महिनामै घर फर्केका थिए। शर्माको परिवारले खोजीका लागि प्रहरीलगायत सबैसँग आग्रह गरेको छ । विमानस्थल ओर्लेपछि शर्माले श्रीमती सवितालाई फोन गरी आफू आएको जानकारी गराएका थिए। बिहीबार बिहान पुनःश्रीमतीलाई फोन गरेपछि मोबाइल बन्द गरेर सम्पर्कविहीन भएको शर्माका दाजु टीकाराम शर्माले बताए।
सुन्दैमा अनौठो र अपत्यरिलो । अमेरिकाजस्तो विकशित देशको सहरमा मान्छे नभई कुकुर मेयर हुन्छन् भन्ने सुन्दा अचम्म लाग्नु स्वभाविकै हो । विश्वको तेश्रो धेरै जनसंख्या भएको देशमा मान्छे नै नपुगेर व
उजन नेम्बाङ वैशाख । चितवनको भरतपुरमा आज प्रहरीको तालिमका क्रममा प्रहरीले हानेको गोली लागेर एक जना घाईते भएका छन् । भरतपुर महानगरपालिका
मंसिर लक्ष्मीप्रसाद जैशी कैलाली युवा सञ्जालले समयमै संविधान जारी गर्न जना संविधानसभा सदस्यलाई दबाबमुलक डायरी हस्तान्तरण गर्ने भएको छ । सुदू र मध्यपश्चिम क्षेत्र स्तरिय
काठमान्डाैं। भाखा नाघेको करोड उठाउन नसकेको युवा तथा साना व्यवसायी स्वरोजगार कोषले स्थानीय र केन्द्र सरकार गुहारेको छ।बेरोजगार युवालाई स्वरोजगार बनाउने भन्दै दुई लाखका दरले लगानी गरेको सात अर्ब करोड चार लाख हजारमध्ये करोड पाँच लाख हजार पाँच सय रूपैयाँ कोषले उठाउन सकेको छैन।
प्रतियोगीतामा भानु प्रतिष्ठान काठमाडौंका अध्यक्ष प्रा डा व्रतराज आचार्य डा ध्रुव चन्द्र गौतम वरिष्ठ साहित्यकारहरु लगायतको उपस्थिती रहेको थियो ।
विमानस्थलका महाप्रबन्धक राजकुमार क्षेत्रीले विमानस्थलको गरिमालाई ध्यानमा राखी सेवालाई चुस्त र प्रभावकारी बनाउगरी जेठ देखि घण्टा सञ्चालनको तयारीमा जुटेको उल्लेख गर्नुभयो ।
रहिम स्टर्लिङ ईङ्गल्याण्डः मध्यक्रमका खेलाडी स्टर्लिङले हालसम्म ईङ्गल्याण्डका लागि खेल खेलेर गोल गरेका छन् । उन आफैले गोल गर्ने भन्दा खेलमा सशक्त पास दिई गोलको वातावरण बनाउँने खेलाडी हुन । बर्षिय रहिम होचा कदका प्रभावशाली फुर्तिला खेलाडी हुन । म्यानचेष्टरका यी खेलाडीको प्रदर्शनले ईङ्गल्याण्डको लागि नतिजा प्रभावित हुनसक्छ ।
सुनसरीदेखि राजधानीमा थप उपचारका लागि आइपुगेकी वर्षीया सुधमा देवी आइतबार उपचार नगरी फर्कनु पर् यो । थापाथलीस्थित प्रसूति गृह पुगेकी उनले टोकन पाइनन् ।
मोदीका बोली र विचारले आम नेपालीको मन कति जित्ला र सुधारिएको नेपाल भारत सम्बन्ध आन्तरिक राजनीतिमा उनका लागि कति अनुकूल होला भविष्यले नै बताउनेछ तर नेपालीको समृद्धिको आकांक्षा पर्गेल्दै व्यक्त उनका विचारप्रति हामी सचेत हुनै पर्छ ।
आँसु र पिडामा आहत भएका स्वाभिमानीहरु टुलुटुलु हेर्न बाध्य छन् । निर्दोष आँखामा कालोपट्टि बाँधेर आफैँलाई दृष्टिविहिन बनाएका छन् । श्रवण शक्ति र मनन गर्न सक्ने शक्तिलाई कहिँ कतै शरणार्थी बनाएका छन् । तर पनि सुतेको र अस्थिर बनेको आत्मालाई जगाउ भन्ने रत्तिभर चिन्ता छैन ।
गुठी संस्थानका धार्मिक व्यवस्थापन शाखा प्रमुख एवं उपप्रशासक जयप्रसाद रेग्मीका अनुसार गुह्येश्वरी मन्दिर व्यवस्थापन समितिले तत्कालै निर्देशन कार्यान्वयनमा ल्याएको हो । सो समिति जस्तै गुठी संस्थान मातहतका अन्य देवस्थलमा गठन भएका छन् र ती समितिलाई पनि सोही प्रकारकै निर्देशन दिइसकिएको उपप्रशासक रेग्मीले बताउनुभयो ।
सत्ययुगमा भगवान विष्णुले तीन पाउ भूमि माग्दा दानवराज बलीले भगवानलाई सन्तुष्ट पारी दानवीरको अनुपम उदाहरण दिएको भन्दै आज बलिराजाको पनि बिशेष पूजा गर्ने गरिन्छ ।
बाइक राइडर्सका लागि सेफ्टी गेयर उत्पादन गर्न लगानी खोजिरहेको हिमालयन एक्सेसोरिज ले जेठको पहिलो साता काठमाडौंमा एन्जेल इन्भेष्टर्स सम्भावित लगानीकर्ता हरूको गतिलै भन्न सकिने जमघट गरायो ।
जरिवानमा तीन महिनासम्म लाख रुपैयाँसम्म चुक्ता पुँजी भएको कम्पनीलाई हजार रुपैयाँ करोडसम्मको कम्पनीलाई हजार र सोभन्दा बढी चुक्ता पुँजी भएको कम्पनीलाई हजार रुपैयाँ जरिवानाको व्यवस्था कम्पनी ऐनले गरेको छ । कम्पनी नवीकरण वा वार्षिक अद्यावधिक गर्ने समय पुस मसान्तलाई लिने गरिएको छ ।
यदि धेरै व्यक्तिहरूसँग एउटै शब्द हो भने प्रत्येक बिन्दु हुन्छ यदि कसैले मात्र शब्द छ भने उसले बिन्दु प्राप्त गर्छ। यद्यपि यदि कुनै कोटीमा सबै एक्लै शब्द छ भने बिन्दुहरू हुन्छन्। त्यसैले प्रत्येक दौर एउटै सिद्धान्त पछ्याउँछ। प्वाइन्टहरू प्रत्येक राउन्ड पछि थपिएका छन् र अन्त्यमा एक भन्दा बढी पोइन्टहरू विजेता हुन्।
मधेसको कुनै पनि आन्दोलनमा कुनै पनि डोम चमारलाई सँगै लिएर हिँड्नुपर्ने कुरालाई बल दिएका छैन । कुनै दलितका किशोरीहरू कलिलो उमेरमा आमा नबनुन् र स्कुल जाउन् भनेर कुनै मधेसी नेता प्राय बोल्दैनन् । कुनै पनि मधेस आन्दोलनले मधेसका जिल्ला अस्पताल राम्रो व्यवस्थापन होस् भनेर आवाज उठाउँदैन । तराईका केही भागको मातृ मृत्यु दर कर्णालीमा उच्च छ भनरे तथ्यांक आउँछ तर त्यहाँक नेताहरू प्राय यो विषयमा बोल्न रुचाउँदैनन् कि आन्दोलन जीवनसँग जोडिंदैन भन्ने नेताको विचार छ प्रदीप गिरीको विचार छ
खास रुचि जुन विषयमा आफ्नो ज्यादा रुचि छ हामी त्यसैतर्फ बढी अग्रसर हुनुपर्छ । सिर्जनात्मक क्षेत्रमा रुचि छ भने त्यसलाई पढाइसँग जोडेर अघि बढ्नुपर्छ । आफ्नो रचनात्मकतालाई पढाइको विषयमा पनि लागू गर्न सकिन्छ । कलामा रुचि छ भने चित्र बनाएर पढ्न सकिन्छ । नृत्यमा रुचि छ भने नाच्दै कठिन पाठ सम्झन सकिन्छ । पढाइसँगै अन्य रुचिकर विषयलाई पनि अगाडि बढाउन सकिए झनै राम्रो हुन्छ ।
पार्टीको राजनीतिक निर्माण एक दीर्घकालीन विषय हो भन्दै राष्ट्राध्यक्ष सीले राजनीतिक दिशा सही बनाउनुपर्ने पार्टीमा राजनीतिक नेतृत्वलाई कायम राख्नुपर्ने राजनीतिक जग बसाल्नुपर्ने राजनीतिक पर्यावरणलाई यथेष्ट पार्नुपर्ने राजनीतिक जोखिमको प्रतिरोध गर्नुपर्ने राजनीतिक क्षमतालाई माथि उकास्नुपर्ने पार्टीको विकास तथा सफलताबाट नयाँ सफलतातर्फ लम्कनका लागि महत्वपूर्ण प्रत्याभूति गर्नुपर्ने बताउनुभयो।
नेपाली विद्यार्थीहरु यसरी बढ्नुमा पढाइसँगै पार्ट टाईममा कामको राम्रो व्यवस्था अध्ययन पुरा गरिसके पछि पनि वर्षसम्म काम गर्न पाउने व्यवस्था बैंक ब्यालेन्समा न्यनिकरण बैंक ब्यालेन्सका लागि सबै बैंकबाट स्वीकार्य पि।आर।को राम्रो अवसर डिपेन्डेन भिसाको व्यवस्था आदि प्रमुख कारणहरु हुन् ।
म सामान्य किसानको छोरो हुँ । सुकुम्बासीको छोरीसँग मागीविवाह गरेँ । उनको तेज दिमाग र इच्छालाई मर्न दिइनँ । एसएलसीको नम्बरलाई हेर्दै विज्ञान विषय पढ्न हौसला दिएँ । को नतिजापछि उनले भनिन् बुढा मलाई थप पढ्ने रहर छ । मेरा सबै साथीहरू अङ्ग्रेजी भाषा परीक्षाको तयारी गर्दै छन् । म पनि साथीसँगै अस्ट्रेलिया जान चाहन्छु । म अस्ट्रेलिया गएपछि हजुरलाई पनि उतै बोलाउनेछु ।
ज्यो चक्रपाणी डुम्रे शास्त्री नेपालीहरूको दोस्रो महान चाड तिहार कार्तिक कृष्णत्रयोदशीदेखि कार्तिक शुक्ल द्
समिर प्रकाश पाण्डे फाल्गुन पछिल्लो समयकी उदयमान गायिका जीना थापाले आफ्नो पहिलो गीत मस्त मस्त जवानी को म्युजिक भिडियो दर्शकमाझ सार्वजनिक गरे पछि निकै चर्चामा छिन् । विगतका
बेलुकी करिब बजे तिर संखुवाखोलामा आएको बाढिले ताम्कु र बाला जोड्ने पुल ताम्कु र बाला जोड्ने ताम्कु र बाला जोड्ने पुल बगाएको हो । त्यसै गरि पावाखोला र जोड्ने चासुवाटारको एक सय मिटर लामो झोलुङ्गे पुल बाढिले बगाएको छ । पावाखोला गाविस कै ईरखुवा खोलामा बन्दै गरेको पुल समेत बगाएको गाविस सचिब महेन्द्र पराजुलीले जानकारी दिनुभयो । बाढिले चैनपुर नगरपालिका र जलजला गाविस हुदै बग्ने हेवाखोलाको पुल समेत बगाएको छ । हेवाखोलाको मुहान क्षेत्रको बाँदरमुखे भीरमा ठुलो पहिरो गएपछि जलजला र चैनपुर जोड्ने पुल जलजला कै टाँडेबाट चैनपुर तर्ने पुल र आसपासको वटा पुलहरु बगाएको छ ।
मुक्त कमलरी विकास मञ्चका अनुसार घोराही उपमहानगरपालिकामा जना तुलसीपुर उपमहानगरपालिकामा लमही नगरपालिकामा जना गढवा गाउँपालिकामा जना राप्ती गाउँपालिकामा जना वालवालिकाहरु कमलहरीको रुपमा बस्न बाध्य भएको मुक्त कमलरी विकास मञ्चकी पुर्व अध्यक्ष उर्मिला चौधरीले वताइन ।
बिष्णु माझि घरमा पुग्दा जे देखियो उनकी आमाले खुलाईन् छोरीको बास्तबिकता भिडियो सहित
पछिल्लो समय सरकार विभिन्न बहानाबाजीमा वातावरणीय नियम कानुन उल्लंघन गर्दै विश्व सम्पदा सूचीमा सूचीकृत नेपालकै पहिलो राष्ट्रिय निकुञ्ज चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जलाई चितामा राखेर मलामी हिँड्न तम्तयार भइरहेको देखिन्छ । नेपालको सन्दर्भमा सत्ता र सरकारमा पहँुच भएकाबाट चाहे राजनीतिक चाहे व्यक्तिगत स्वार्थ पूर्तिका लागि प्राकृतिक स्रोतसाधनको विनाश गरिनु नौलो भने होइन । तर सरकारले चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जजस्तो संवेदनशील क्षेत्रमा सडक तथा रेलवे सेवा विस्तार गर्ने निर्णय गरेर आफ्नै खुट्टामा बन्चरो प्रहार गरेको छ ।
नयाँ वर्ष नयाँ उत्साह मेगावटको माथिल्लो मर्स्याङ्दी जसको टार्गेट भुकम्प नाकावन्दीले रोकेन
संघीय समाजवादी फोरम नेपालका क्षेत्रीय अध्यक्ष अयूव राईनको नेतृत्वमा करिव सय जना फोरम नेपालबाट राजपा तथा नेपाली कांग्रेसका निर्वाचित वडा अध्यक्षसहितका नेता कार्यकर्ताहरु नेकपामा प्रवेश गरेका छन् । कांग्रेसबाट खडक नगरपालिका वडा नम्बर का निर्वाचित वडा अध्यक्ष गंगाराम चौधरी नेकपमा प्रवेश गरेका हुन् ।
टीकापुर भदौ गते । इलाका प्रहरी कार्यालय टीकापुरले मोटरसाइकल चोरी गर्ने छजनालाई पक्राउ गरी आज सार्वजनिक गरेको छ ।
बरु यसमा हामी एक कदम अघि छौं। मेरो शरीर मेरो अधिकार मुद्दा हामीकहाँ वर्ष अघि नै बहसमा आएको थियो। गर्भपतनको अधिकार पाएका थियौं।
मिति फागुन गते शनिबार ललितपुरमा सम्पन्न सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपाल लिम्बुवान प्रदेश सम्पर्क समितिको प्रथम अधिवेशन सफलतापूर्वक सम्पन्न भएको छ । सर्वसम्मतरुपमा अध्यक्षमा निर्वाचित अधिवक्ता श्री उपेन्द्र लावती लगायतका सम्पूर्ण नयाँ कार्य
प्रश्नः कहाँ आमाबाबु वा स्कूलले धारा विषयहरूको सन्दर्भमा प्राविधिक सहयोग प्राप्त गर्न सक्छन्
राष्ट्र बैंकले नयाँ नोट साट्न दिएपछि नैन मगर जस्तै अरु पनि यसरी नै सयकडा दशका दरले सडकमा बसेर यो व्यापार गरिरहेका छन् ।
शाखा खोल्नका लागि अध्ययनका क्रममा कतिपय स्थानीय तहमा प्रहरी चौकी सडक सञ्जालको अभाव त कतिपय स्थानीय तहमा शाखा खोल्नका लागि उपयुक्त घरसमेत भेट्न नसकेका कारण राष्ट्र बैंकको योजना पूरा हुन नसकेको उनको भनाइ छ ।
भूकम्पले भत्काएको दुई वर्ष पुगेको बेला पुननिर्माणमा अघि सरेका स्थानीयवासीलाई महानगरले सहयोग गर्नुको साटो उल्टै असहयोग गर्यो आफै बनाउने घोषणा गरेर ।
एपीएफका गोबीन्द खत्री र नेपाल आर्मीका क्लबकी रिना धिमालले बाग्लुङको बुर्तिवाङ बजारमा सम्पन्न पांचौ पुरुष तथा प्रथम महिला राष्ट्रिय प्रोफेसेनल आइटिएफ तेक्वान्दो प्रतियोगिताको उपाधि जितेका छन् । शनीबार सम्पन्न फाइनलमा गोबीन्दले आफ्नै टोलीका योगेन्द्र धिमाललाई हराए । सो स्पर्धामा आर्मीका आर्मीका दिनेस बुढा मगर तेश्रो भए । महिला तर्फको उपाधि जित्ने क्रममा रिनाले पनि आफ्नै टोलीकी रुविका खड्कालाई फाइनलमा पराजित गरिन् । सो स्पर्धामा आयोजक ढोरपाटन आइटीएफ तेक्वान्दो डोजाङकी पुजा खुलाल मगर तेश्रो भइन् ।
इंग्लिश प्रिमियर लिग फुटबलमा साविकको विजेता म्यानचेस्टर सिटीले फराकिलो जित निकालेको छ । आइतबार राति भएको खेलमा सिटीले साउथह्याम्पटनलाई गोल अन्तरले पराजित गरेको हो ।
हाम्रो मुख्य उद्देश्य नै आफुहरुलाई अस्ट्रेलियाली सरकार र यहाँका जनताले दिएको साथ माया र विश्वासलाई सम्मान गर्ने र सम्बन्धलाई अझ विस्तार गर्ने हो । भुटानी युवा तथा कलाकार दुर्गा रिमालले कान्तिपुरसँग भने ।
घरेलु श्रमलाई कामका रुपमा अझै पनि स्विकार गरिसकिएको अवस्था छैन । तपाईहरुको लडाई भनेकै घरेलु श्रमलाई कामको पहिचान देउ भन्ने पनि थियो । के अहिले केहि परिवर्तन पाउनुहुन्छ
को लज्जास्पद भागवण्डा संस्कृतिको अन्त्य गर्छु भनेर पार्टी सभापतिको नेताले गुटगत राजनीतिलाई अन्त्य गर्नुको सट्टा मन्त्रिपरिषद् गठन टिकट वितरण लगायतमा गुटगत आधारमा काम गरेर पार्टीलाई गुटहरूको महासंघको रूपमा परिणत गरेको कारणले पार्टी थप कमजोर बनेको विषयलाई भुल्न सकिंदैन।
ती महिलाले दोभाषे मार्फत थापालाई जे उत्तर दिइन् त्यो सुनेर उनी चकित भए । यसलाई हुर्काएर एमबीबीएस गराउँदा लाखौं खर्च मात्र हुँदैन वर्षको समय पनि बर्बाद हुन्छ । तर यदि यसले एक वर्ष मात्र व्यावसायिक फूटबल खेल्यो भने मलाई पुग्छ महिलाको जवाफ थियो ।
राज्यको साधान स्रोतको दुरुपयोग गर्ने व्यापारिक तथा पारिवारिक स्वार्थमा सरकारी संयन्त्र परिचालन गर्ने प्रवृत्ति पनि पछिल्लो दिनमा हावी भएको यी घटनाक्रमले पुष्टि गरेको छ ।
सन् मा सीता सिंहले मिक्किज् इन्टरनेशनल स्कूल शुरू गर्दा काठमाडौं उपत्यकामा त्यस्ता अरू दुईवटा मात्रै पूर्वप्राथमिक स्कूल थिए। तर गएको दशकमा यो संख्या कैयौं गुणा बढेको छ। सिंह भन्छिन् दर्ता प्रक्रिया सामान्य भएकाले जो कोहीले सजिलैसँग पूर्वप्राथमिक स्कूल खोल्न सक्छन्। धेरैले यसलाई व्यवसाय नै बनाएका छन्।
यसरी विश्व राजनीतिले पनि समाजसेवा र राजनीति एकअर्काका परिपूरक हुन् भन्ने कुरा प्रमाणित हुन्छ। यस्तै समाजसेवीको पृष्ठभूमिबाट राजनीतिमा प्रवेश गरेका बहुसंख्यक व्यक्ति सफल राजनेता भएको उदाहरण खोज्न टाढा जानु पर्दैन। राजनीतिमा प्रवेश गर्नुअघि समाजसेवीको पहिचान बनाएकाहरूले पक्कै पनि राजनीतिबाट देशको सेवा अझ राम्ररी गर्न सक्छु भन्ने बुझेको हुनुपर्छ। हामीकहाँ यो यो बुझाइ र काम गराइ अलि आलोकाँचो छ।
बाट मेक्सिकन फुटबल टोलीबाट खेल्दै आएका ओरिव परेल्टाले पनि अन्तर्राष्ट्रिय फुटबलबाट सन्न्यास लिए। मेक्सिकोबाट खेल खेल्दै गोल गरेका स्ट्राइकर परेल्टा लिगा एमएक्स क्ल्ब अमेरिकाबाट फुटबल खेल्छन्। सन्न्यास लिंदै उनले विश्वकपमा मेक्सिकोबाट खेल्न पाउनु आफ्नो करियर कै उच्च सफलता भएको बताएका थिए।
अथक प्रयासका बाबजुद पनि बेल्जियम खेलमा फर्किन नसकेपछि को विश्वकप विजेता फ्रान्स फाइनलमा पुगेको हो। फ्रान्सले भोली हुने इंग्ल्याण्ड र क्रोएशियाबीचको खेलको विजेतासँग जुलार्इमा खेल्ने छ।
सन् मे मा मकालु हिमाल र सन् कै मे मा कञ्चनजङ्घा हिमाल आरोहण सुरु भएको थियो । सम्मेलन उद्घाटनका क्रममा मन्त्रालयका सहसचिव ढुण्डी घिमिरे युनियन अफ एसियन अल्पाइनका अध्यक्ष डा ली इन्जुङ युनियन अफ इन्टरनेसनल अल्पाइनका प्रतिनिधि सोफी जेराल्ड सङ्घका अध्यक्ष आङछिरिङ शेर्पालगायतले नेपालको पर्वतीय क्षेत्रमा पर्यटन प्रवद्र्धन गर्न सके आयस्रोतको भरपर्दो माध्यम बन्नेमा जोड दिनुभयो ।
दक्षिणकाली नगरपालिका क्षेत्रभित्र प्राकृतिक स्रोतहरुको निकासी कर असुल गर्ने सम्बन्धी बोलपत्र आह्वान ।
यसभन्दा पनि महत्वपूर्णचाहिं जुन समय र परिस्थितिमा पाकिस्तानी प्रधानमन्त्रीको भ्रमण भएको छ त्यसबाट भारत झस्किएकै हुनुपर्छ । यद्यपि भ्रमणलाई लिएर भारत सरकारका तर्फबाट कुनै औपचारिक प्रतिक्रिया आएन भारतीय मिडिया पनि तुलनात्मक रूपमा शान्त नै देखिए ।
यसका साथै सामुदायिक भवन निर्माण परियोजना अन्तर्गत निर्माणाधिन चर्च भवन निर्माणको कामलाई निरन्तरता दिने युवा तथा महिलाहरूको लागि कार्य्रक्रम ल्याउने अशक्तहरुको बीचमा सेवा पु याउने वटै प्रदेशमा आवश्यकता अनुसार निर्माणका कार्यक्रम समेत सञ्चालन गरिने योजना रहेको महासचिव जोशीले बताउनुभयो ।
इमानदार कार्यकर्ताको निधनले पार्टीलाई ठूलो क्षति पुगे पनि पीडालाई शक्तिमा बदलेर सामाजिक सेवामा लाग्न अध्यक्ष प्रचण्डले नेता कार्यकर्ता र परिवारलाई आग्रह गरे ।
खेलको पहिलो हाफ गोलरहित बराबरीमा सकिए पनि दोस्रो हाफमा टोटनहमले एकोहोरो दवाव दिएको थियो । खेलको दोस्रो हाफमा नै ह्यारी केनले गोल तथा लुकास मोउराले गोल गरेका थिए । खेलको औं मिनेटमा केइरन ट्रिपियरको पासमा ह्यारी केनले गोल गरे भने औं मिनेटमा क्रिस्टियन एरिक्सनको पासमा लुकास मोउरा तथा औं मिनेटमा ह्यारी केनको पासमा पनि लुकास मोउराले गोल गरेपछि खेल गोलले टोटनहमले जितेको हो ।
बंगलादेशमा हुने एसिसी इमर्जिङ कपका लागि नयाँ अनुहारसहित नेपाली राष्ट्रिय टोली घोषणा भएका छन् । चैत गतेदेखि गतेसम्म बंगलादेशमा हुने एसिसी इमर्जिङ नेसन्स कप क्रिकेटका लागि चार वैकल्पिकसहित जना खेलाडी छनोट भएका हुन् । यसअघि केन्यासँग खेलमा नेपालले सदस्यीय खेलाडी छनोट गरेको थियो । इमर्जिङ कपमा खेलाडी राख्न पाउने भएकाले थप एक खेलाडी नेपाली टोलीमा परेका छन् । अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट परिषद् आइसिसी का प्रतिनिधि वंैकटपति राजु प्रशिक्षक जगत टमाटा पारस खड्का र कप्तान ज्ञानेन्द्र मल्लको छनोट समितिले बुधबार अन्तिम टोलीको टुंगो लगाएको हो । स्वास्थ्यका कारण पारस खड्का नखेल्ने भएपछि प्रतियोगितामा पनि नेपाली टोलीको कप्तानी ज्ञानेन्द्र मल्लले समाल्ने भएका छन् ।
बढीगण्डकी परियोजना बनेपछि विस्थापितलाई परियोजनाकै लगानीमा प्रतिशत सेयर र व्याक्तिगत लगानीमा थप प्रतिशत सेयरको व्यवस्था गर्ने बताए । यस्तै उनले प्रभावितहरुलाई प्रतिशत परियोजनाको लगानी र प्रतिशत आफ्नै लगानीमा सेयर दिलाउने बताए ।
प्रहरीको कुटाइबाट हात भाँच्चिएका केसी तथा अन्य घाइतेलाई भैरहवास्थित मेडिकल कलेजमा उपचार भइरहेको छ । प्रहरीले बिमल गिरी किस्मत बि क धनिश्वर चौधरी कमल भुसाल बाबुराम पोख्रेल पुरन यादव पुनम लिगल ऋषि पाठक दिलिप बि क बिष्णु पौडेल नासरिन खान लागायत जनालाई जिल्ला प्रहरी कार्यालय भैरहवाको हिरासतमा राखेको छ ।
धनगढी विदेशी खेलाडी सन्नी पटेल र सुबोथ भाटीले उत्कृष्ट प्रदर्शन गरेपछि काठमाडौं गोल्डेन्स बिहीबार रुस्लान धनगढी प्रिमियर लिग डीपीएल क्रिकेटको फाइनल पुगेको छ । काठमाडौंले बिहीबार महेन्द्रनगर युनाइटेडमाथि विकेटको सानदार जित पायो ।
उनका अनुसार आगलागीबाट ती दुई घरमा भएका सामसुङ कम्पनीको इलेक्ट्रोनिक सो रुम फ्रिज र वासिङ मेसिन सो रुम रेखा पराजुलीको कलर ल्याब नेत्र भट्टराईको टेलिभिजन सो रुम घरधनी गणेश लुइटेलको ल्याङ्ग्वेज इन्स्टिच्यूट ज्ञानेन्द्र कोइरालाको प्रिन्टर पसल विपिन मगरको म्यान पावर कम्पनीको कार्यालय जलेका थिए ।
पत्रकार महासंघ कास्की अध्यक्ष दीपेन्द्र श्रेष्ठले पुरस्कृत व्यक्तित्व खतिवडालाई जुझारु कर्मठ र इमान्दार पत्रकारको रुपमा चिनाए। अब जननिर्वाचित प्रतिनिधिले जनताको आधारभूत अधिकार स्वास्थ्यलाई सहज सरल र सुलभ बनाउन प्रयास गर्नुपर्ने उनको सुझाव छ।पुरस्कार योग्य प्रतिभा छनोट समिति संयोजक वद्रीविनोद प्रतीकले योगदान निरन्तरता र पत्रकारिताको आदर्श अनुसार क्रियाशील खतिवडालाई समितिले सर्वसम्मत चयन गरेको बताए। पुरस्कृत व्यक्तित्व खतिवडाले पुरस्कारले अझै यो क्षेत्रमा क्रियाशील भएर योगदान गर्ने हौसला मिलेको बताए। उनले भने जनस्वास्थ्य पत्रकारितामार्फत् खासै बाहिर आएको छैन। यो क्षेत्रमा कलम चलाउने पत्रकारको खाँचो छ।
यद्यपि महत्वपूर्ण कुरा चाहीँ कतिबजे खाइयो भन्दा पनि के चिज खाइयो भन्ने हो । विज्ञहरुले बेलुकीको बजे डिनर खाइसक्नु राम्रो हुने बताउँछन् ।
वैशाख गते तनहुँको तनहुँसुरमा जन्मनु भएका सर्वेन्द्र खनालले रमेश खरेल र पुष्कर कार्कीलाई पछि पार्दै महानिरीक्षक आइजीपी मा नियुक्ति हुनु भएको हो । सरकारले नेपाल प्रहरीको औं महानिरीक्षकको भूमिकामा खनाललाई बढुवा गरेको हो । माघ गते नेपाल प्रहरीको औँ टोलीमा इन्स्पेक्टरबाट आफ्नो जागिरे जीवन शुरु गर्नुभएको थियो । प्रहरी सेवामा भर्ना हुँदा
अहिले वातावरण उर्जाशिल छ । पर्यटकको आगमन बढ्दो छ । दशैं तिहार जस्ता राष्ट्रिय पर्वमा देशभर नागरिक उमंग र उल्लासपूर्ण वातावरणमा चाडवाड मनाई रहेका छन् । यस बर्ष शरदको शुरुवातदेखि नै धान भित्राउँने समय शुरु भएको छ । यस बर्ष इतिहासमै सबैभन्दा धेरै धान फलेको तथ्यांक सार्वजनिक भएको छ । पाखाबारीभरि तरकारी र अन्य अनाज फलेका छन् । बारीका डिलमा थरिथरिका फूल फुलेका छन् ।
काठमाडौं । दशैंमा घर फर्कने यात्रुसँग यातायात व्यवसायीले मनपरी भाडा उठाएर ब्रम्हलुट मच्चाएका छन् । काठमाडौंबाट सिन्धुली हुँदै घर फर्कने यात्रुसँग व्यवसायीले मनपरी भाडा असुलेका हुन् । सिन्डिकेट हटाएको भन्दै आत्मरतीमा रमाएको झण्डै दुई
कोही पनि विद्यालय जाने उमेर समुहका बालवालिकाहरू विद्यालय बाहिर नरहेको प्रतिवेदनको सार्वजनिक गर्दै ललितपुरको गोदावरी नगरपालिकाले एक कार्यक्रमको आयोजना गरी आधारभूत तहको शिक्षा सुनिश्चित भएको घोषणा गरेको छ ।
जानकी गाउँपालिकाको खजुराखुर्दमा निजी क्षेत्रबाट शीतभण्डार निर्माणको कार्य भइरहेको छ । नेपालगञ्जका व्यवसायीको एक समूहले करिब रु करोडको लागतमा उक्त शीतभण्डार निर्माण शुरु गरेको हो ।
सर्बसम्मत रुपमा नगर र गाउँपालिकामा सयन्त्रका सदस्य चयन गरेका छौ उनले भने संयन्त्रका सदस्यहरु मध्ये बरिष्ठ सदस्य संयोजक बन्ने र आलोपालो समेत गर्न सकिने निर्देशन दिएका छौ
गत आर्थिक वर्ष आर्थिक वृद्धिदर शुन्य दशमलव सात सात प्रतिशतमा सीमित भएको थियो । योजनामा सामाजिक न्यायसहितको लोककल्याणकारी राज्य हुँदै मध्यम आय भएका मुलुककोस्तरमा पुग्ने लक्ष्य लिइएको छ ।
बौद्धमार्गी वा बुद्धिष्ट कसलाई भनिन्छ जसले त्रिरत्नलाई विश्वास गरेर त्यसका शरणमा जान्छन् त्यसलाई बुद्धिष्ट वा बौद्धमार्गी भनिन्छ । थप जानकारी
त्यसरी हेर्नु भएन । त्यही भएर पनि म आफैले खेती गरिरहेको छु । संघसंस्थाहरुले यो गर्नुस भनेर किसानलाई छाडेर जाने गर्नु भयो तर हामीले किसानलाई प्राङ्गारिक खेती गर्नुस् भनिरहेका छैनौ आफैले गरेर किसानलाई देखाएका छौं । अहिले काभ्रेमा शुरु गरिसकेका छौं भने धादिङमा पनि एक सय रोपनी जग्गामा हामीले उत्पादन गर्न लागेका छौं । विगतमा प्राङ्गारिक खेती गर भनियो त्यसको विकल्प दिईएन । तालिमको आयोजना गरेर मात्र केही पनि हुँदैन । त्यसको उपलब्धी खेतबारीमा नै किसानलाई देखाउनु पर्दछ भन्ने हो । हामी किसानहरुलाई खेतमा नै उत्पादन गरेर देखाईरहेका छौं ।
नयाँ दिल्ली प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले भदौ गते भारत भ्रमण आउने भएका छन्। भारतमा उच्च तहमा भेटघाट हुने गरी मिति तय भएको भारतीय स्रोतले जनाएको छ।
एसियाली विकाश वैंकको सासेक योजना अन्तर्गत यी देशका सरकारहरु भारत भुटान नेपाल र वंगलादेशले सन देखि सन् सम्म कनेक्टभीटी सुधारका लागी कार्यन्वयन गर्ने योजनाको फेहरिस्त प्रस्तुत गरिएको छ ।
उक्त इभेन्टको मंगलबार मुख्य रंगशाला जेरोला बुङकार्नोमा प्रतिस्पर्धा भएको थियो । हिट नम्बर को सूचीमा यामसाजनको नाम थियो । तर लेन नम्बर मा उनी अनुपस्थित रहे ।
जानकारी छैन सही पूर्ण वा वर्तमान यस साइट मा उपलब्ध यदि हामी जिम्मेवार छन्। यो साइट सामाग्री मा सामान्य जानकारी मात्र प्रदान गरिएको छ र मा छैन भरोसा वा जानकारी प्राथमिक सही अधिक पूर्ण वा बढी समय सुहाउँदो स्रोतहरू परामर्श बिना निर्णय लागि एकमात्र आधार रूपमा प्रयोग गर्नुपर्छ। यो साइट सामाग्री मा कुनै पनि रिलायन्स आफ्नै जोखिममा छ।
आयोगमा यस्तो खालको उजुरी परेको अहिलेसम्मकै पहिलो भएको आयोग स्रोतले बताएको छ । राती बाटोमा हिड्दा प्रहरीसँग बादबिबाद हुने र प्रहरीले कुटपिट गर्ने गरेको उजुरी मात्रै आइरहन्थ्यो आयोग स्रोतले भन्यो केटी जस्तो केटा र केटीबीच बर्षदेखि जोडिएको सम्बन्ध तोडिएको भनेर उजुरी परेको यो पहिलो हो ।
उनको दिल्लीस्थित अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान एम्स मा उपचार भइरहेको थियो। स्वास्थ्यस्थिति बिग्रिएपछि उनलाई जीवनरक्षा प्रणालीमा राखिएको थियो।मधुमेहका बिरामी वाजपेयी गत जुन तारिखदेखि अस्पतालमा भर्ना भएका थिए।उनमा मिर्गौलाको सङ्क्रमण लगायत विभिन्न स्वास्थ्य समस्या देखिएको थियो।भारतीय जनता पार्टीमा स्थापना कालदेखि नै संलग्न वाजपेयी विभिन्न समयमा तीन पटक गरी छ वर्ष भारतको कार्यकारी प्रमुख बनेका थिए।
मिति साउन गते देखि सोलुदुधकुण्ड नगरपालिका वडा नं दोर्पुमा अनलाईन मार्फत ब्यक्तिगत घटना दर्ता शुरु भएको छ । सोलुदुधकुण्ड नगरपालिका
हाकुपटासी अर्थात् कालो फरिया । नेवार समुदायको मौलिक पोसाक हो यो । कुनै बेला उपत्यकाका हरेक घरमा हाकुपटासी बुन्ने एउटा घरबुना तान हुने गर्थ्याे । उपत्यकाका घुम्दा हाकुपटासी लगाएका महिलाहरू टन्नै भेटिन्थे । आफूले लगाउने लुगा आफैं बुन्दै नेवार समुदायको कैयौं पुस्ता हुर्कियो ।
पश्चिमाञ्चलले लगातार दोश्रो हार व्यहोरेपछि प्रतियोगीताबाट बाहीरीएको छ भने सोही समुहमा रहेको घरेलु टोली सुदुरपश्चिम लिगको एक खेल बाँकी रहँदै उद्धघाटन खेलमा पाएको जिले सेमीफाईनलमा पुगेको छ । समुह विजेताका लागि अव सुदुरपश्चिमाञ्चल र मध्यमाञ्चलले प्रतिस्पर्धा गर्नेछन ।
त्यति मात्र होइन पार्टीको केन्द्रीय समिति बैठक बस्ने साइत अझै जुरेको छैन । केन्द्रीय समिति बैठक नबस्दा महाधिवेशनमा प्रस्तुत हुने पार्टीको नीति तथा कार्यक्रम विधान संशोधन निर्वाचनको तयारीलगायतका प्रक्रिया अघि बढ्न सकेको छैन । विगतको महाधिवेशनमा नीति तथा कार्यक्रम विधान संशोधनलगायतका विषयमा समय छँदै काम सुरू गर्ने गरिए पनि यस पटकको महाधिवेशनमा ती विषयमा बिलम्व भएको नेताहरू नै स्वीकार गर्दछन् ।
यो सामग्री अहिले ठुटो अथवा अपूर्ण अवस्थामा छ। तपाईँसँग यस विषयको राम्रो जानकारी छ भने यस लेखलाई विस्तार गर्न सक्नुहुन्छ।
आगामी दुई वर्षभित्र निर्माण सम्पन्न गरिसक्ने लक्ष्य लिइएको यो आयोजनाको अनुमानित लागत एक अर्ब करोड रुपियाँ रहेको छ । हालसम्म सरकारले करोड रुपियाँ मात्र विनियोजन गरेकोले आयोजनाको कुल कामको प्रतिशत मात्र प्रगति हुनसकेको छ । पर्याप्त बजेट विनियोजन नहुँदा किलोमिटरको मूल नहरमध्ये सात किलोमिटरको मात्र ठेक्का भएको छ । आयोजना प्रमुख थापाले भन्नुभयो आगामी वर्ष पर्याप्त बजेटको व्यवस्थापन हुन सके मूल नहरको सबै ठेक्का लगाउन सकिन्छ । स्थानीय बासिन्दाको माग पनि यही रहेको छ ।
केटाले तीन लाख लिएर सम्बन्ध विच्छेद गरेको केही दिनमै दोस्रो विवाह गरे। त्यो पनि युवतीकै आफन्तसँग। युवती भन्छिन् हाम्रो गाउँमा ठूलाबडा भन्नेले अलिकति पैसा पाउने नाममा यस्तो धेरै सम्बन्ध विच्छेद गरेका छन्। उनले एकजना आफन्तीकै घटना सुनाइन्।
यही अभियानमा जोडियो नेपालगञ्जको मुटु सदरलाइन विस्तार। जसलाई व्यवस्थित गर्दा नेपालगञ्जबासीको शान बढ्छ भन्नेमा नेता कर्मचारी स्थानीय अगुवा सबैको मत मिलेको थियो।
यही मिति चैत्र गते गोरखा जिल्लाको सदरमुकाम गोरखा बजारमा संघीय समाजवादी पार्टी नेपाल का स्थायी समिति सदस्य आङकाजी शेर्पाको विशेष उपस्थिति तथा पार्टीका केन्द्रिय सदस्य एवं गोरखा जिल्ला इन्चार्ज पृथ्वीमान गुरुङको उपस्थितिमा
कञ्चनपुरकी वर्षीया बालिका निर्मला पन्तको बलात्कारपछि हत्या घटनाको विषयमा केही बताइदिनु हुन्छ कि
हिमालपोष्ट काठमाडौ माघ फेसबुक चलाउँदा भिडियो त अबस्य अपलोड गर्नुभयो होला त्यो धेरैले हेरे होलान हो अब तपाइले फेसबुकमा भिडियो राखेर धेरैले हेरे भने कमाई गर्नसमेत गर्न
विक्रम संवतको नयाँ वर्षारम्भको दिन बैशाख संक्रान्ति अथवा मेषार्कको महत्त्व विशेष छ । यद्यपि केही वर्ष यता वि सं को बारेमा चर्चामा आएका विभिन्न तर्क आदिले आमजनमानसमा अनेक विचार जिज्ञाशा तथा चिन्तनको रोपण गरेको भएता पनि वास्तविकतामा विक्रम सम्वतको वर्षारम्भमा विशेष वैज्ञानिकता छ । जुन अरु सम्वतमा छैन । अन्य सम्वतहरूमा यो खालको गणितीय मान्यताको सिद्धान्त छैन । गणितीय वैज्ञानिकतामा विक्रम सम्वत जस्तो पूर्ण र वैज्ञानिक सम्वत अरु पाईदैन । तसर्थ यो सम्वत प्रारम्भ हुँदा पर्ने लग्न र त्यसको फलको प्रभाव समग्रमा विश्वव्यापि रूपमा सबैलाई पर्ने गर्छ ।
सालमा बन संरक्षणका क्रममा गाँउका महिलासँग सामान्य बिवाद परेपछि भएको झगडाको कारण दुवै आँखाको ज्योति गुमाएकी एकुमायालाई आर्थिक समस्याले सताएको छ ।
कार्यक्रममा निजगढ नगरपालिकाका कार्यपालिका सदस्य लक्ष्मी गौतमले युवाहरुले थालेको कामलाई सबैले प्रोत्साहन गर्नुपर्ने बताउनुभयो
राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीका अध्यक्ष पशुपति शमशेर जबराले मधेसको समस्या समाधान गर्नका लागि आफ्नो पार्टी गम्भीर रहेको बताउनु भएको छ । आज धनगढीमा आयोजित पत्रका
सरकारले उपचारका लागि स्वीकृति दिएपछि आफ्नो स्वास्थ्य उपचारका लागि अस्पतालमा भर्ना भएकी प्रतिपक्षी नेत्री खालिदा जियालाई पुनः जेल पठाइएको छ । सशक्त प्रतिपक्षी नेत्री जियालाई जेलमा राखेर हुने निर्वाचन स्वच्छ हुनेमा प्रतिपक्षीले आशङ्का व्यक्त गरेको हो ।
प्रस्तुत दृश्य हो चलचित्र बाँध मायाले को । यो चलचित्र नेपालमा असोज गते रिलिज हुँदैछ भने अष्ट्रेलियाको सिड्नीमा प्रदर्शन भैसकेको छ । तीन शो प्रदर्शन भैसकेको यस चलचित्रका थप शो अन्य शहरहरूमा पनि हुने भएको छ ।
निर्धन उत्थान बैङ्कले दशमलव प्रतिशत नगद लाभांश दिने प्रस्ताव साधारणसभामा लैजाने निर्णय गरेको छ ।
त्यस्तो जोखिम मोलेर आउँदा पनि राजाले किन स्वीकार गरेनन् बिपी जनमत संग्रहमा किन गए जहाँ उनलाई षड्यन्त्र पूर्वक रुपमा हराइयो । जसले गर्दा सालमा उहाँको निरिह अवस्थमा निधन भयो भन्ने जवाफ खोजिनुपर्छ ।
विमानस्थलको पूर्वाधार तथा जनशक्ति व्यवस्थापनका लागि सबै किसिमको तयारी भएको उल्लेख गर्दै मन्त्री अधिकारीले सेवालाई प्रभावकारी बनाउन थप जनशक्ति व्यवस्थापन तथा सेवा सुविधामा कुनै कमी हुन नदिन क्यानको ध्यानाकर्षण गराए।
पछिल्लो समयमा कोदो लगाउने जमिनमा कृषकले घैया प्रजातिसाथै पाखे धान लगाउन थालेकाले पनि कोदोको उत्पादन घट्दै गएको कृषक बताउँछन् । मधुमेह जस्ता रोगका बिरामीलाई पनि खान हुने भएकोले बजारमा कोदोको अत्याधिक माग हुने गरेको पाइन्छ । पौष्टिक अन्नमध्येको कोदो रोटी ढिँडो पुवा जस्ता परिकार बनाउन प्रयोग गरिन्छ भने यसबाट घरेलु मदिरा पनि बनाउने गरिन्छ । कोदोखेतीको सम्भावनालाई उजागर गर्दै यसबाट स्थानीयवासीको आजआर्जन बढाउन गाउँपालिकाले गरेको पहलकदमीलाई महत्वका साथ हेरिएको छ ।
मोटोपनबाट मोटोपनबाट समस्यामा परेकाहरुलाई पनि नियमित सेक्स राम्रो मानिएको छ । कुनै पनि कसरत गर्नु भन्दा नियमित सेक्स मोटोपन घटाउन सहजसिद्ध हुने शोधकर्ताहरुको भनाइ छ ।ह
एक वडा एक उत्पादनको क्षेत्रलाई प्राथमीकताका साथ कार्यान्वयन गर्ने गरि गाउँपालिका र वडा कार्यालयवाट वजेट विनियोजन गरि आर्थिक सवृद्धिका लागि कार्यक्रम तयार गर्न आवश्यक वजेट विनियोजन गरिएको छ ।
मेरो हात अझै दुखि राखेको थियो मैले बिस्तारै बिस्तारै आफ्नै हात लाइ मुसारे अनि अन्जान मै चुम्नपुगे तिमि ले छोएका हातहरुलाइ मलाइ त्यो दिन हात धुन मन लागेन भोलि बिहान भयो फेरि तिमि सित भेट भयो त्यो दिन मैले आफ्नो चुलबुलापन देखाउन सकिन । म आफुलाइ धेरै ठुलि भए जस्तो लाग्यो म लाजले तिमिलाइ हेर्न पनि सकिन तेसैले म पछाडि फर्केर बसे ।
सदरमुकामकै एक निजी विद्यालयमा एलकेजीमा अध्ययनरत बालिकालाई सोही विद्यालयमा कक्षा मा अध्ययनरत बालकले जबर्जस्ती करणी गरेको अभियोगमा पीडितका आफन्तले प्रहरीमा उजुरी गरेका थिए । विद्यालयबाट फर्किएर साँझको समयमा घरबाहिर खेलिरहेकी बालिकालाई अँध्यारो हुने बेला ती बालकले ललाइफकाई जबर्जस्ती करणी गरेको पीडितको जाहेरीमा उल्लेख छ ।
मेकिडल कलेजले उपचार गर्न नमानेपछि भेरी अञ्चल अस्पताल नेपालगन्जमा सिफ्ट गरियो। छाति र टाउकोमा गम्भीर चोट लागेकी धर्माको नेपालगन्जमा उपचार सम्भव नभएपछि काठमाडौं लैजाने चिकित्सकले रेफर गरे। तर धर्माको अवस्थाका कारण एम्बुलेन्स र जहाजको सिटमा राख्न नसक्ने पति रोकायाले बताए।
यी दुवै करका दर आफैंमा र अन्य देशको तुलनामा त्यति धेरै होइनन्। यी करका दर बढाउनु अन्यथा होइन। तर यसो गर्न उपयुक्त समय हो त भन्ने प्रश्न उठ्छ।
विरोध सभालाई नयाँ शक्ति पार्टीका नेताहरु कुमार पौडेल हिसिला यमी क्रान्तिकारी माओवादीका नेता परि थापा नेपाल संघीय समाजवादी पार्टीका अध्यक्ष रिजवान अन्सारीलगायतले सम्बोधन गर्नुभएको थियो ।
उनले यसअघिका घटनामा पनि केही व्यक्तिको हिरासतमा नै ज्यान गएकाले आफ्नो सुरक्षाको कारण देखाउँदै मानव अधिकारकर्मीको निगरानीको माग गर्दै निवेदन दर्ता गराएको उनका वकिल यमबहादुर मगरले बताउनुभयो । मानव अधिकारी तथा अधिकारवादी संस्थाको रोहबरमा हिरासतमा निगरानीको व्यवस्था मिलाउन माग गर्दै गोरेका तर्फका वकिल मगर स्वंयमले अदालतमा निवेदन दर्ता गराएका थिए ।
ठूलो परिमाणमा भारतीय नोट नेपालमापनि रहेका कारण नोटबन्दीका सम्बन्धमा नेपालमा पनि निकै ठूलो चासो छ। त्यही कारण प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले गत चैतमा भारत भ्रमणमा जाँदा नेपालमा रहेका भारतीय नोट सटहीको विषय समकक्षी मोदीसँग उठाएका थिए।
काठमाडौं साउन संविधानको प्रारम्भिक मस्यौदामा नागरिकले दिएका सुझाव समेटेर प्रतिवेदन बनाउने काम आज सकिंदैछ । यसको लागि संविधानसभाको नागरिक सम्बन्ध तथा संविधान सुझाव समितिको ब
फागुनमा धनुषाका स्थानीय विकास अधिकारी तारानाथ अधिकारीलाई कार्यकक्षमै गएर साह सम्बद्ध कार्यकर्ताले हुलहुज्जत गरे फागुनमा हुने औं जिल्ला परिषद् नगर्न भन्दै। तीमध्ये केहीलाई प्रहरीले नियन्त्रणमा लिएर छाडे पनि फागुनदेखि अनिश्चितकालीन जनकपुर बन्द भनियो। त्यसपछि जिल्ला सुरक्षा समितिले मुजेलियास्थित स्थानीय विकास प्रशिक्षण प्रतिष्ठानमा परिषद् गर्न सुरक्षा दिन नसकिने भनेकाले जिविस हलमा सारियो। तर जिल्ला प्रहरी प्रमुख र आफ्नै अघि परिषद् हलमा स्थानीय विकास अधिकारीमाथि दुर्व्यवहार हुनथालेपछि प्रजिअले भाग्न संकेत दिए। अनि गृहमन्त्रालयको छानबिन टोली नआउँदासम्म उनी तीन दिन कार्यालय जान नसकेर प्रजिअ निवासमै लुके। साहको बाहेक सबै दलहरू परिषद्को पक्षमा भए पनि उद्घाटन कार्यक्रम गर्नै फागुन कुर्नुपर् यो। तर अझ्ौ बन्दसत्र भएको छैन भने ती स्थानीय विकास अधिकारी यहाँ बस्न नसकेर काठमाडौं पुगेका छन्।
काठमाडौं कात्तिक संविधानसभाका अध्यक्ष सुवासचन्द्र नेम्वाङले संविधानका विवादित विषयमा टुंगोमा पुग्नका लागि राजनीतिक दलहरुलाई दबाब दिन नागरिक समाजसँग आग्रह गर्नुभएको छ ।
ओखलढुंगा ।जिल्ला प्रहरीमा कार्यरत सुरक्षाकर्मीले मादकपदार्थ सेवन गरेर औपचारिक पोसाकमै हानाहान गरेका छन् । अरू प्रहरीले नियन्त्रण गर्न नसक्ने गरी सदरमुकामको बीच बजारमै हानाहान गरेका हुन् । यो खबर हामील
साउदीपछि इजरायल हुँदै अमेरिका फर्केका ट्रम्प र अमेरिकी स्वार्थ यहाँ जोडिएको छ । साउदी इरानसँगको सम्बन्धलाई जीसीसीको नीतिमा राखेर हेर्न चाहन्छ । तर कतारले यसलाई आफ्नो छुट्टै नीतिबाट हेर्दै आएको छ । सिया बाहुल्य खाडी द्वन्द्वमा फसिसकेको भए पनि सुन्नी बाहुल्य क्षेत्र जीसीसी केही शान्त छ । नयाँ परिस्थितिले जन्माएको प्रश्न हो यो शान्ति कायम रहला त
कुन बिरामी शल्यक्रियापछि केमोथेरापी उपचारबाट लाभन्नित हुन सक्छन् र कसलाई केमोथेरापीको आवश्यक पर्दैन भन्ने विषयमा परीक्षणबाट थाहा हुन्छ ताकी बिरामी अनावश्यक साईडइफेक्टबाट बच्न सकुन् ।
निरु अर्याल भैरहवा काठमाडौं असार आर्थिक समस्याले विशेष आर्थिक क्षेत्र सेज सञ्चालनमा ढिलाइ भएको छ । विगतमा ऐन नियम अभावले रोकिएको सेजका लागि अहिले कानुनी गाँठो फुकाइए पनि ठेकेदारलाई समयमै भुक्तानी गर्न नसक्दा काम रोकिएको छ । भैरहवामा सञ्चालनको अन्तिम तयारी भइरहँदा ठेकेदारलाई भुक्तानी दिन नसकेपछि फेरि अन्योल बढेको छ । भैरहवाको सेज निर्माण अन्तिम चरणमा छ । तर ठेकेदारलाई करोड रुपैयाँ भुक्तानी गर्न नसकेपछि उसले काम पूरा गर्न र आयोजना हस्तान्तरण गर्न कुनै चासो देखाएको छैन । संसद् विघटनका कारण ऐन पारित हुन नसकेपछि तत्कालीन खिलराज रेग्मीनेतृत्वको चुनावी मन्त्रिपरिषद्ले सेज गठन आदेश स्वीकृत गरेको हो । यो सरकारले पनि सेज सञ्चालन कार्यविधि स्वीकृत गरिसकेको छ । सेज सञ्चालनमा ढिलाइ हुनुलाई आयोजनासम्बद्ध अधिकारीहरुले प्राविधिक कारण भनेका छन् । आयोजनाका सिनियर डिभिजनल इन्जिनियर सरोजकुमार वैद्यका अनुसार निर्माण पूरा भए पनि ठेकेदारलाई आयोजनाले करोड रुपैयाँ भुक्तानी दिन बाँकी छ । ढल प्रशोधनको कार्य पनि बाँकी रहेकाले सञ्चालनमा ढिलाइ भएको उनले प्रष्ट पारे । काम अन्तिम चरणमा पुगेको छ र बाँकी कामका लागि ठेकेदारको म्याद थप गर्नुपर्ने भएकाले सञ्चालनमा ढिलाइ भएको हो उनले भने म्याद थपको फाइल मन्त्रिपरिषद्मा पेस गरेका छौं दिनमै टुंगो लाग्नेछ । निर्माणाधीन सेजभित्र उद्योग स्थापनाका लागि आवश्यक सबै भौतिक संरचना निर्माण भइसकेका छन् । यसअघि निर्माण सम्पन्न भइसकेको दाबी गर्दै सरकारले ऐन अभावका कारण सञ्चालन गर्न नसकिएको बताउँदै आएको थियो । आयोजना प्रमुख शंकरमान सिंहले कानुनी बाटो फुकुवा भएको जानकारी दिँदै यही महिनाभित्रै सञ्चालनमा आउने दाबी गरे । सेज सञ्चालनको कार्यविधि मन्त्रिपरिषद्ले स्वीकृत गरिसकेको छ अब सञ्चालनमा विलम्ब हुँदैन उनले भने । मन्त्रिपरिषद्ले गत सातामात्रै सेज सञ्चालन कार्यविधि स्वीकृत गरेको थियो । विशेष आर्थिक क्षेत्र विकास समिति सञ्चालन तथा व्यवस्थापन कार्यविधि नाम दिइएको कार्यविधिले सेज सञ्चालन मापदण्ड तथा व्यवस्था उल्लेख गरेको छ । सेजमा उद्योग स्थापना भाडाको समयावधि भाडादर उद्योग सञ्चालनका मापदण्ड अधिकार तथा कर्तव्यलगायत विषय समेटिएका छन् । त्यसैगरी उद्योगले पाउने सुविधा स्थापना तथा खारेजीको प्रक्रियालगायत विषयलाई पनि कार्यविधिले स्पष्ट गरेको छ । सिद्धार्थनगर नगरपालिका भैरहवा सँगै सीमा जोडिएको बगाहा गाविसमा बिघा क्षेत्रफलमा वर्षअघि सेज निर्माण प्रक्रिया थालिएको हो । यो सेजभित्र खानेपानी बिजुली बाटो ढल निकास पर्खाल बाउन्ड्री वाल मुख्य गेटजस्ता अत्यावश्यक भौतिक संरचना निर्माण भइसकेका छन् । उद्योग स्थापनाका लागि वटा विभिन्न प्लट बनाइएको सेजभित्र दैनिक कार्य सम्पादनका लागि करोड लाखको लागतमा प्रशासनिक भवन तथा करोड लाखमा सेवा भवन र ट्रिटमेन्ट प्लान्ट निर्माण गरिएको छ । कार्यविधि आइसकेपछि पनि सरकार सञ्चालन गर्न अलमलमा पर्दा व्यवसायी निराश बनेका छन् । सरकारी ढिलासुस्तीले पुँजी पलायनको खतरा बढ्दै गएको सिद्धार्थ ग्रुपका प्रबन्ध निर्देशक राजेश अग्रवाल बताउँछन् । विशेष आर्थिक क्षेत्र निर्माण हुने खबरले निकै उत्साहित थियांै र धेरै वर्ष कुरियो तर अहिले सञ्चालनको कुनै अत्तोपत्तो छैन उनले भने सन् मै सेजभित्र उद्योग स्थापनाका लागि पहिलो दरखास्त हालेको हुँ मैले । दरखास्त दिँदा विदेशबाट सिल्कको धागो ल्याएर फेब्रिक बनाउने गरी करोड लागतको उद्योगका लागि प्रस्ताव हालेको पनि अग्रवालले बताए । उत्पादनको पहिलो वर्ष करोड र पाँचौं वर्षमा आइपुग्दा करोड रुपैयाँबराबरको वार्षिक निर्यात लक्ष्य लिएका थियौं उनले भने सबै सपना तुहिसकेको छ । मापदण्डमा सेजभित्र स्थापना हुने उद्योगले न्यूनतम प्रतिशत उत्पादन विदेश निकासी गर्नुपर्ने प्रावधान छ । यसभित्र खाद्य उद्योग तथा कृषिजन्य हर्बल प्रडक्ट छालाका वस्तु तयारी पोसाक हस्तकला धातुजन्य उद्योग स्पोटर््स वेयर गरगहना तथा बहुमूल्य वस्तु पत्थर प्लास्टिक होजियारी उत्पादनजस्ता उद्योग विशेष प्राथमिकतामा रहने कार्यविधिमा उल्लेख छ । सरकारले तत्काल सेज सञ्चालनको वातावरण बनाउनुपर्ने नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका केन्द्रीय सदस्य तथा सिद्धार्थनगर उद्योग वाणिज्य संघका निवर्तमान अध्यक्ष महेन्द्रकुमार श्रेष्ठ बताउँछन् । आयात निर्यातमा बढ्दै गएको खाडललाई पुर्न पनि सेज सञ्चालन जरुरी छ उनी भन्छन् । विधेयक मन्त्रिपरिषद् लगिँदै लामो समयदेखि विचाराधीन अवस्थामा रहेको सेजसम्बन्धी विधेयक मन्त्रिपरिषद लगिने भएको छ । पहिले तयार गरिएको विधेयकमा केही परिमार्जन गरेर छिट्टै मन्त्रिपरिषद्मा पठाउन लागिएको उद्योग मन्त्रालयले जनाएको छ । लामो समयसम्म सेज विधेयकले पूर्णता पाउन नसकेपछि गत वर्ष सरकारले गठन आदेशमार्फत सेज सञ्चालनको बाटो फुकुवा गरेको थियो । ऐनको विषयमा निजी क्षेत्र र सरोकारवाला निकायहरु सकारात्मक देखिएपछि आवश्यक परिमार्जन गरेर मन्त्रिपरिषद्मा पेस गर्न लागिएको मन्त्रालयले जनाएको छ । यसअघि मा संसदमा विधेयक टेबल गर्दा सत्तापक्षबाटै अवरोध भएको थियो । विधेयकमा सेजमा कार्यरत मजदुरलाई राजनीतिमा आबद्ध हुन नदिने बन्द हडताल आमसभा सभा सम्मेलनमा भाग लिन नपाउने कुनै पनि राजनीतिक कार्यकर्ताको झन्डा बोकेर हिँड्न नपाउने र नो वर्क नो पे अनिवार्य लागू हुनुपर्ने जस्ता विषयबस्तु राखिएका छन् । सेजमार्फत निकासीजन्य वस्तु उत्पादनलाई प्रतिस्पर्धात्मक क्षमताबाट विस्तार गर्ने विदेशी मुद्रा आर्जन गर्ने र रोजगारीका अवसर सिर्जना गर्ने उद्देश्य राखी सरकारले सेज अवधारणा ल्याएको हो । तर अहिलेसम्म वटा भैरहवा र सिमरा आयोजनामात्र निर्माणाधीन अवस्थामा छन् ।
संवैधानिक प्रावधानविपरीत निर्वाचन क्षेत्र निर्धारण गर्ने प्रक्रिया नबढाई समय अभावका कारण देखाइ प्रतिनिधिसभाका सदस्यमा हाल संविधानसभामा व्यवस्था गरेको निर्वाचन क्षेत्र नै कायम गर्र्न छलफल चलाएकाले यो सङ्केत प्राप्त भएको हो । यदि यसरी संविधानमा व्यवस्था भएको कुराबाट पछि फर्केर सिटमै निर्वाचन गरिने हो भने यसको दोस्रो चरणमा राजतन्त्रलाई पुनःस्थापना गर्ने प्रस्तावसमेत अगाडि आउन सक्ने हुँदा यो कदमलाई प्रतिगमनका रूपमा समेत हेरिने काम भएका छन् । राजतन्त्रलाई पुनःस्थापना गर्नसमेत केही ठाउँमा छलफल सुरु गरेको र राप्रपामा देखिएको बखेडा संविधान संशोधनमा आफ्नो राजतन्त्रको पुनःस्थापना र हिन्दु राष्ट्रको पुनःस्थापना गर्नुपर्ने समेत चर्चा चलाइएको खबरले यो कुराले जनतालाई सशङ्कित पारेको देखिन्छ ।
हिजो सभासदहरुको सपथ ग्रहन कार्यक्रम थियो। अरु भन्दा पनि सभासदहरुको ड्रेसअप हेर्न लायकको थियो कुनै सास्कृतिक कार्यक्रम जस्तो लाग्थ्यो। मलाई त सभासदहरु ले आफ्नो मौलिक पोशाक लगाएको देखेर खुशी लाग्यो। तेस्तैमा हिसिला यमी रातो कोट र प्यान्टमा देखिइन् । यदी म सभासद भएको भए कम्तिमा पनि नेपाली ड्रेस लगाएर जान्थे किनकी नेपाल र नेपाली जनता नभएको भए सभासद कहाँ हुन्थ्यो र यस्तो एतिहासिक अवसरमा पक्कै पनि नेपाली पोसाकले आफुलाई लुट्पुटाउथे होला। हुन त लुगाले गणतन्त्रलाई केही असर नपारे पनि पाकिस्तानी नेत्री बेनिजिर भुट्टोले कहिले पनि कोट र प्यान्ट लगाएको देखिएन । उनी आफ्नो देश र रिति रिवाजको इज्जत गर्थिन त्यसैले त उनी तेती ठुलो नेत्री भइन। तेस्तै हिलारी किल्टनले पनि चुनाव अवधी भरी सभ्य लुगामा जोड दि इन् । तेही अनुरुप उनका ड्रेस डिजाईनरले कोट र लामो बनाइदिएका थिए।
दुर्गम क्षेत्रमा समेत महिलाले होटल र रेस्टुँरा सञ्चालन गरेर आपू लाई स्वावलम्बी सावित गरिरहेका छन् । यस्तै महिलाले घरमै बसेर गलैंचा पस्मिना फेल्टजस्ता व्यवसायको मूल्य अभिवृद्धिका लागि पु याइरहेको योगदानको जति प्रशंसा गरे पनि कम हुन्छ ।
रजनीकान्त र अक्षय कुमारको बहुप्रतिक्षित फिल्म को रिलिज डेट फिक्स भएको छ । अब यो फिल्म नोभेम्बर मा रिलिज हुनेछ ।
कात्तिक काठमाडौँ । यमपञ्चक अर्थात् तिहारको तेस्रो दिन आज साँझ ऐश्वर्य धनधान्य र सम्पन्नताकी देवी लक्ष्मीको पूजाआराधना गरी श्रद्धा भक्तिपूर्वक लक्ष्मीपूजा मनाइँदैछ ।
काठमाडौँ भदौ । बाजुराका सहिद परिवारले आज प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालसँग भेट गरी जनताको पक्षमा काम गर्न आग्रह गरेका छन् ।
हिमालयखबरको टीम ड्यालास ह्युस्टन र न्युअर्लिन्स हुंदै यो पंक्तिकारको स्तम्भकोलागि एटलान्टा मिसन मा थियो । विकास राज न्यौपाने र अमॢत कट्टेल मेरा अन्तरङ्ग सहयोगी मसंगै थिए । जीउ तन्काउँदै म गाडीबाट उत्रिएँ । विकास र अमॢत गाडीमै बसे । मैले घरको मूलढोकाको घण्टी थिचें । कुर्नु परेन छिनमै ढोका खुल्यो । गोरो हँसिलो अनुहार भएको मानिसले अभिवादन गर्दै भित्र बोलाए । ती मानिस उनै राजा घले थिए जस्लाई आठ वर्षअघि मैले ह्युस्टनमा भेटेको थिएँ । मैले त्योबेला भेटेको राजा अहिले पनि उस्तै फर्स्याइलो र आत्मीय लाग्यो ।
प्रहरीले पोलिटब्युरो सदस्यहरू पदम राई र ओम पुनसहित तीन जनालाई भने प्रहरीले पुनः गिरफ्तार गरेको छ । राई र पुनसँगै उदयपुर जिल्ला इन्चार्ज केदार राईलाई प्रहरीले पुनः गिरफ्तार गरेको छ ।
काठमाडौं कात्तिक । नेपाली कांग्रेस सभापति एवं पूर्व प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले भारत भ्रमणका बेला कुनै तिब्बती शरणार्थी नेतासँग आफ्नो भेटघाट नभएको दाबी गरेको घण्टा बित्न नउपाउँदै तिव्वती नेत
नरक एकदम डरलाग्दो र एकदम भयानक थियो । अहिले सम्झिदा पनि शरिर सिरिंग हुन्छ । त्यो नरक राजधानीको ढल भन्दा पनि सयौं गुणा फोहोर थियो । जुन नरकमा अनेक प्रकारका किराहरु भल्भल्ती स्याउँस्याउँ गरिरहेका थिए । ती किराहरुको वीचमा मानिसहरुको हातका औंलाहरु मथिमाथि आउन कोशिष् गरिरहेका थिए । अनी त्यो भन्दा तलचाहिँ निकै भयानक डरलाग्दो फोहोरको डंगुर नै थियो । जुनचाहिँ रातोरातो आगो मात्रै थियो जसकोचाहिँ मैले एक झलक मात्र देख्ने अवसर पाएँ । किनकि म त्यो ठाउँमा जान मलाई निकै डर लाग्यो । अनी मैले परमेश्वर योचाहिँ के हो भनेर परमेश्वरलाई सोधे अनी मैले त्यसैवेला तुरुन्तै ज्वालामुखी फुटेको ठाउँमा पुगे जहाँचाहिँ मानिसका हातहरु पनि त्यो ज्वालामुखीको लाभासँग विलय भएर जादैथिए ।
संविधानसभा विघटन गरेको भनियो । तर त्यो समयावधि सकिएर समाप्त भएको थियो । बाबुरामजीलाई सबैले दोष दिए । समय पुगेपछि विघटन भएको थियो ।
क्रेडिट कार्ड प्रयोग गर्न धेरै सजिलो छ त्यही भएर धेरैले यसलाई आवश्यकताभन्दा वढी प्रयोग गर्छन् । तपाई क्रेडिट कार्डबाट त्यति नै खर्च गर्नुस जति तपाईको क्षमताले भ्याउँछ । तपाई क्रेडिट कार्डबाट मासिक कति खर्च गर्ने भनेर एउटा सीमा तय गर्नुस् । यस्तो सीमा क्रेडिट कार्डबाट खर्च गर्न सकिने पुरै रकमको आधाभन्दा वढी हुनु हुँदैन । तपाई क्रेडिट कार्ड एकाउन्टसँगै आफ्नो मोवाइल नम्बर पनि रजिस्टर गराउनुस् । तपाईले खर्च गरेको रकम मोवाइलमा एसएमएस आउने छ । जसले तपाईको खर्च सीमाका बारेमा तपाईलाई जानकारी गराई रहन्छ ।
कात्तिक काठमाडौँ । ओलम्पिक महिला फुटबलको एशियन छनोटको तेस्रोे खेलमा नेपालले आज बङ्गलादेशसँग खेल्दैछ । याङ्गोनस्थित थुनुवा रङगशालामा नेपाल र बङ्गलादेशबीचको खेल नेपाली समय अनुसार दिउँसो ः मा शुरु हुने अखिल नेपाल फुटबल सङ्घ एन्फा ले जनाएको छ । नेपालका लागि आजको खेल निकै महत्वपूर्ण रहेको छ ।
कूरियर सेवा वास्तवमा हाम्रो पूर्ति केन्द्रमा निर्भर गर्दछ। यो किनभने किनभने हाम्रो उत्पादन विभिन्न देशबाट सुरक्षित गरिएको छ किनभने तपाइँले यसको लागि उत्तम मूल्य पाउनु भएको छ। कूरियर सेवा देशबाट देशमा भिन्न हुन्छ। कूरियर सेवाको साथ एक मजबूत व्यापार प्रतिष्ठान बिना हामी गतिको शर्तमा सस्ता दरहरू प्राप्त गर्न असमर्थ छौं हामी अमेजन र यसका बारेमा विश्वव्यापी बजारमा हराउनेछौं।
सहमतिको अन्तिम प्रयास जारी राख्नु फेस सेभिङ खोजिरहेका विपक्षी मोर्चाभित्रका पक्षलाई विश्वासमा लिने प्रयास गर्ने र जबर्जस्ती मुठभेडतिर धकेल्न खोजिरहेका त्यसभित्रका अतिवादीको प्रयास विफल तुल्याउनु आवश्यक छ।
उक्त जंगलमा विगत लामो समयदेखि आगो लागिरहेको छ । समय समयमा सरकारले आगो निभाएको बताएपनि पूर्ण रुपमा जंगलको आगलागी नियन्त्रण हुन नसक्दा मानिसको मृत्यु भइरहेको बताइएको छ ।
झण्डै आज भन्दा पाँच महिना अगाडि सैन्य अभ्यास गर्ने भारतको प्रस्तावमा सवै देश सैद्धान्तिक रुपमा सहमत भएपछि तयारी अगाडि बढाइएको थियो । विमस्टेकको चौथो सम्मेलन काठमाडौंमा नभएको भएपनि सैन्य अभ्यास गर्ने कार्यक्रम तय थियो र छ । यो अभ्यास विशेष गरी आतंकवाद नियन्त्रण र सीमापार आतंकवाद नियन्त्रणमा केन्द्रित रहने छ ।
बोचका थापाले दैनिक लीटर दूध बेचेर रु हजार आम्दानी गरे पनि सबै पैसा दाना र घाँसमा खर्च हुने गरेको बताए। उनी पाए सबै गाई बेच्ने ताकमा छन्। उनका होलस्टाइन र जर्सी जातका वटै गाई दुब्ला छन्। जति खान दिए पनि हावापानी नमिलेर गाई कहिल्यै नमोटाएको उनी बताउँछन्। भीमेश्वरका रामबहादुर बस्नेतले होलस्टाइन र जर्सी जातका वटा गाई पालेर डेढ वर्षमा पनि दैनिक लीटर दूध बेच्न सकेका छैनन्। टीनको छाप्रोमा राखिएका उनका गाई उच्च पहाडको चिसो खपिरहेका छन्। छेरौटीग्रस्त गाईहरूका जिङ्ग्रिङ्ग करङ देखिन्छन्। दूधबाट पाँच वर्षमा रु लाखभन्दा बढी मुनाफा गर्ने व्यावसायिक योजना पेश गरेर रु लाख अनुदान लिएका उनी भन्छन् वटा स्थानीय गाई बेचेर उन्नत जातको फार्म खोलेको सप्रिएन।
प्रहरी नायब उपरीक्षक ज्ञानेन्द्रप्रसाद फुयाँलका अनुसार यसरी भएका जबर्जस्ती करणी तथा करणी उद्योगका घटनामा उमेर पुगेका भन्दा उमेर नपुगेका बालबालिका बढी संख्यामा शिकार भएका देखिएको छ । नाबालिका तथा बोल्न नसक्ने महिलामाथि जबर्जस्ती करणी तथा उद्योगका घटना घट्ने मात्र थुप्रै हुने गरेको छ । यीमध्ये धेरैजसो घटना घरबाहिर रहेको बेला जंगलमा गोठाला गएको बेला र स्याउला सोत्तर ल्याउन गएका बेला हुने गरेको उनको भनाइ छ । प्रविधिको दुरुपयोग गर्दै गराउँदै अश्लील भिडियो तथा अन्य सामग्री हेर्ने हेराउने प्रवृत्तिले पनि यौन विकृत मानसिकताको विकास हुँदै गएको पाइएको प्रनाउ फुयाँलको भनाइ छ ।
चिकित्साशास्त्र अध्ययन संस्थानबाट को इएनटी विषयको एमएस विषयमा प्रथम हुने डा विज्ञानराज ज्ञवाली र संस्थानकै को इएनटीसम्बन्धी वाक् तथा श्रवण विषयको परीक्षामा प्रथम हुने सुशील गैरेलाई समेत पदक नगद तथा प्रमाणपत्रसहित सम्मान गरियो । गरीब र असहाय सुस्त श्रवण भएका दुई व्यक्तिलाई श्रवणयन्त्र र बहिरा विद्यालयका पाँच बालबालिकालाई नगद छात्रवृत्तिसमेत वितरण गरिएको छ ।
नेपाली यू महिला राष्ट्रिय बास्केटबल टोलीले भारतमा हुने फिबा यू वुमन्स एसियन च्याम्पियनसिप बास्केटबल प्रतियोगितामा भाग लिने भएको छ।
उहाँले बैशाख गते पाँचथरको शिलौटीमा तत्कालिन लिम्वुवानका प्रतिनिधि बोलाएर किराँत याक्थुङ वृहद चुम्लुङ बोलाएर बुँदे सत्य धर्म मुचुल्का पारित गराउनुभएको थियो । उहाँको निधन साल चैत गते भयो ।
प्रधानसेनापति राजेन्द्र क्षेत्रीले अवकाश पाउनु एक महिना अघिदेखि विदामा बसेपछि रथी थापाले साउन गते देखि कामु प्रधानसेनापतिको जिम्मेवारी सम्हाल्दै आउनु भएको छ ।
मेलम्ची कात्तिक । जुगल गाउँपालिकाको याङ्लाकोटबाट बाह्रबिसे गइरहेको टिपर भैँसेमा आज दुर्घटना हुँदा एक जनाको घटनास्थलमै मृत्यु भएको छ । बा ख नंको टिपर सडकमै पल्टिँदा जनाभन्दा बढी घाइते भएका छन् । उक्त टिपरले घुम्तीमा अर्को गाडीलाई उछिनेर घुमाउन खोज्दा सडकमा पल्टिएको भैँसे निवासी रामबहादुर तामाङले बताए । दुर्घटनाका कारण एक जनाको घटनास्थलमै
लामो समय अध्यापन क्षेत्रमा क्रियाशील शिक्षाविद् डा मन प्रसाद वाग्ले नेपालमा सार्वजनिक शिक्षाको गुणस्तरलाई बढाउनमा महत्वपूर्ण विचारहरु राख्दै आउनु भएको छ । विकासको मेरुदण्डको रुपमा रहेको शिक्षा एउटा यस्तो महत्वपूर्ण माध्यम हो जसले मानिसको जीवनशैली र व्यवहारमा सकरात्मक परिवर्तन ल्याउन मूख्य भूमिका खेल्दछ । राजनीतिक हस्तक्षेपका कारण नेपालमा शिक्षाको अवस्था सन्तोषजनक हुन सकेको छैन ।
अहिलेको विश्वमा सबै मुलुक एक अर्कामा कुनै न कुनै रूपमा जोडिएकै छन् । मुलुकहरूबीचको बढ्दो सहकार्यले एउटा मुलुकमा घटेको घटनाले अर्कोलाई समेत असर गर्छ । अमेरिका
सडक कालोपत्रे भएपछि प्रसिद्ध धार्मिकस्थल गलेश्वर म्याग्दीको उत्तरी क्षेत्र र मुस्ताङ जानआउन प्रयोग हुने बेनी गलेश्वर सडक हिउँदमा धुलाम्मे र बर्खामा हिलाम्मे हुँदा असहज यात्रा गर्नुपर्ने समस्या छ ।
एचकेनेपाल डट कम संवाददाता काठमाडौं आज कोजागत पूर्णिमा दिन घरघरमा राखिएका जमरा आज पवित्र स्थलमा लगेर विर्सजन गर्ने गरिन्छ। विजया दशमीको टीका आजका दिनसम्म मान्यजनबाट थाप्ने चलन रहेको छ।
यस जिल्लाको नामाकरण सेनवंशीय प्रतापि राजा मुकुन्द सेनको नाम अप्रभंश हुदै माकन्दपुरवाट अन्तमा मकवानपुर भएको जनश्रुती यहाँ प्रचलित छ।
वीरगन्जबाहेक कुनै पनि नाकामा शुक्रबार अवरोध थिएन तैपनि सवारीसाधन नेपाल प्रवेश गर्न दिइएन मन्त्री आचार्यले नागरिकसँग भने गतेसम्म भन्सार र सम्बन्धित निकायका भारतीय अधिकारीसँग हाम्रा अधिकारीको सम्बन्ध ठीकठाक थियो तर गतेदेखि नाकाहरू ठप्पै भएका छन्।
त्यसो त बेल्जियन गोलकिपर कोर्टियसले पनि खेलमा शानदार बचाउहरु नगरेका भए फ्रान्सले अझै गोल थप्न सक्थ्यो।
जेनिफर लारेंस एले वूमन प्रोग्राममा आफूमाथि भएको अपमानको खुलासा गरेकी हुन् । जेनिफर लारेंसले बलिउडमा शुरुआती यात्राका क्रममा निर्माताले फिल्म सुटिङ भइरहेका बेला किलो तौल घटाउन भनेको स्मरण गरेकी छिन् ।
महेश्वर शर्मा सिड्नी अष्ट्रेलिया नेपाली नारीहरुको महान पर्व हरितालिका तीज नजिकिंदै गर्दा नेप्लिज
सन्दर्भ हो नेपालमा पदयात्रा र हिमाल आरोहणको लागि आउँने विदेशी पर्यटकलाई नक्कली र बहाना बनाएर नभएको विरामी देखाएर उद्धार गर्ने नाम गरेको ठगि हो । त्यति मात्र होइन हिमाली क्षेत्रमा पदयात्रा र आरोहणको लागि आउँने विदेशीलाई मुसाको लिड खुवाँएर बिरामी बनाएर त्यसपछि हेलिकप्टरबाट उद्धार गर्नेसम्मका घटना भएका छन् ।
लोकार्नो स्विट्रजरल्यान्ड बुधबारदेखि सुरु भएको औं लाकोर्नो फिल्म फेस्टिभलमा देखाइने फिल्महरूमा चार नेपाली फिल्म समावेश छन् ।
काठमाडौं एमाओवादी नेता तथा पूर्वप्रधानमन्त्री बाबुराम भट्टराईले आफैंले स्थापना गरेको पार्टी परित्याग गरी आफैंले एक साताअघि मात्र अनुमोदन गरेको संविधानबिरुद्ध मोर्चामा सामेल भएका छन्।
जसमा जिल्लामा सालपछि जना र अघि जना बालबालिकाहरुलाई कमलहरीका रुपमा राखिएको पाईएको छ । जस मध्य वर्ष मुनिका जना देखि बर्षसम्मका जना र वर्षभन्दा माथिका जनाबालबालिकाहरु क्मलरी जीवन विताउन बाध्यत भएको मञ्चले जनाएको छ । सय को मात्र परिचय पत्र जिल्लामा अहिलेसम्म सय जना मुक्त कमलरीहरुको मात्र परिचय पत्र रहेको छ ।
बैतडी । डोटीको जोरायल गाउँपालिका छतिवनमा बस दुर्घटना हुँदा जना घाइते भएका छन् । जना घाइते भएका छन्। घाइतेमध्ये को अवस्था गम्भीर छ ।
विश्वमा अनेक परम्परा छन् र ती मध्ये केही परम्परा डरलाग्दा तथा अनौठा छन् । त्यस्तै डरलाग्दो परम्परा मध्ये एउटा परम्परा क्युबामा प्रचलित छ जहाँ मानिसलाई ज्यूँदै जमिनमा गाडिन्छ । यो प्रथा क्यूबामा बुजी अर्थात् रक्सी पर्वको नामले प्रचलित छ । यो पर्वको दौरान ज्यूँदो मानिसलाई जमिनको चिहानमा पूरिन्छ। जस अनुसार मानिसलाई काठको बाकसमा बन्द गरिन्छ
प्रहरीले गएको तिहारमा भैरहवाको ह्याप्पी आवर क्यासिनोमा नेपाली खेलिरहेको भेट्यो। भैरहवाका दुई मिनी क्यासिनो विदेशीका लागि भनिए पनि त्यहाँ बढी नेपाली नै जुवा खेलेर बर्बाद भइरहेका छन्।
प्रकाश बम डोटी मंसिर डोटीको साना गाउ गाबिस आज जिल्लाको औ गाबिसको रुपमा खुल्ला दिशा मुक्त घोषणा गरीएको छ । गाबिसका सय घरधुरीमा चर्पी निमार्ण भई प्रयोगमा आएपछि आज एक कार्यक्रमक
दुई सातासम्म बालबालिका र तन्नेरी बिरामी परेर सञ्चो हुने र वर्षभन्दा माथिका दमरोग रक्तचाप कम र बढी भएका महिला पुरुषलाई रोगले बढी च्यापेर धमाधम मृत्यु हुन गरेको छ । गम्था रिघा रातापानी कोटडाँडा श्रीकोटलगायत बस्तीमा व्यापक भाइरल ज्वरो फैलिएको छ । चिसो बढ्दै जा दा झन भाइरल ज्वरोका बिरामी बढेका छन् ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । निजगढ पूर्वपश्चिम राजमार्गको बाराको निजगढमा यात्रु बाहक बसका यात्रुंसंग दुई पटक भाडा मागेको भन्दै यात्रुले कन्टेक्टरसंग झगडा गरेका छन् । बसका कन्टेक्टरले भने भाडा नदिई उल्टै मुख छाडेपछि विवाद भएको बताएका छन् । हेर्नुस पुरा भिडियो
लामखुट्टे मार्न स्प्रे गर्ने र खोजेर नष्ट गर्ने उपाय छन् स्प्रे गर्दा जनस्वास्थ्यमै असर पर्छ त्यसकारण उत्तम उपाय भनेकै सर्वसाधारण आफैँ नै सचेत हुने र भाँडोमा जमेको पानी नष्ट गरी सरसफाइ गर्ने नै हो महाशाखाका जनस्वास्थ्य अधिकृत रेशम लामिछाने भन्छन् ।
प्रणयले गर्दा उनी आफ्नो लेखनको एकसुरे बानीमा नै समर्पित थिइन् । उनी प्रेममा हाँसेर पनि कविता लेख्थिन् र प्रेमसँग दुःखमनाउ गरेर पनि कविता लेख्थिन् । उनी कविता लेख्तालेख्तै आफ्नो मनको गाँठो र्सलक्कै फुकाइसक्थिन् ।
मुलुकमा हाल आवासविहीनको सङ्ख्या यकिन नभए पनि करीब लाख जनताको सुरक्षित आवासमा पहुँच हुन नसकेको अनुमान गरिएको शहरी विकासमन्त्री मोहम्मद इस्तियाक राईले जानकारी दिनुभयो । उहाँले भन्नुभयो आवासविहीनको लगत सङ्कलनलाई व्यवस्थित गर्न गलत तथ्याङ्क दिनेलाई दण्ड र जरिवानाको व्यवस्था गरिएको छ विधेयकले अब प्रत्येक आवासविहीन नेपाली नागरिकलाई आवासको सुनिश्चित गरेको छ डुबान बाढीपहिरोबाट जोखिम र असुरक्षित बस्तीलाई स्थानान्तरण गर्ने विषय पनि समेटिएको छ । रासस
काठमाडौं असार लेखन पत्रकारिता र सरकारी सेवामा लामो समयदेखि सक्रिय तथा भुगर्भविद् अरूणकुमार सुवेदीको आत्मकथा जीवनयात्रा सार्वजनिक भएको छ।
बढ्दो व्यापार घाटा कसरी रोक्ने भन्नेमा पहिले पनि भन्ने गरिएका र साधारणतया काम नगरेका नीति बाहेक नवीन कार्यक्रम केही प्रस्तावित गरिएकोसम्म छैन । वैदेशिक लगानी कहिले कसरी बढ्ने हो त्यसमा पनि कुनै भरोसालाग्दो नीति देखिएको छैन । कानुन मन्त्रीले बोल्न नहुने बोलेर राजीनामा दिनुपर्ने स्थिति आउनु पनि समग्रमा नयाँ सरकारका लागि दाग लाग्ने काम हो । यातायात लगायत अरू एक दुई मन्त्रीका नीति र काम गर्ने तरिकाले जनमानसमा वितृष्णा थपेका छन् ।
महाशाखाले काठमाडौँ उपत्यकामा चालू आवको महिनामा ट्राफिक नियम उल्लङ्घन गरी सवारी चलाएका तीन लाख हजार चालकलाई कारवाही गरेको छ । जसमध्ये मादक पदार्थ सेवन गरी सवारी चलाउने हजार जना रहेका छन् ।
बाह्य लगानी अति नाफामूलक क्षेत्रमा थुप्रिने तर आर्थिक आधार निर्माणका क्षेत्रमा लगानी नै नआउने अवस्थाप्रति पनि सजग हुनैपर्छ ।
दक्षिण एसियाको छिमेकी मुलुक बंगलादेशले नेपालमा खर्ब अर्ब रुपैयाँ लगानीको प्रतिवद्धता जनाएको छ । अर्को दक्षिण एसियाली मुलुक श्रीलंकाले अर्ब रुपैयाँ लगानीको प्रतिवद्धता गरेको छ ।
तल्कोटबाट हुम्लाको हिल्सासम्म हेलिकप्टरको परिक्षण उडान सफल भएको छ । मौसमको खराबीका कारण सिमिकोटबाट मिनेट लगाएर बझाङ पुगेको माउन्टेन एयरको हेलिकप्टर तल्कोटबाट मिनेटमै हिल्सा अवतरण गरेको कैलाश सेती टुर्स एण्ड ट्राभल्स् प्रालीका सुदिप शाहीले जानकारी दिए ।
जेष्ठ नागरिक परिचय पत्र तयार एवं वितरण गरि बृद्ध बृद्धाको सम्मान व्यावहार गरी जेष्ठ नागरिक मैत्री गाउँपालिकाको रुपमा चित्रण गर्न आवश्यक पहल गरिने छ ।
डेनमार्क डेनमार्कको राजधानी कोपेनहेगनमा गुड्ने बसहरुमा नेपालका विभिन्न पर्यटकीय स्थलहरुको तस्बिर राखिएको छ। नेपाली दुतावास डेनमार्कले नेपालको पर्यटन प्रवर्द्धनको लागि कोपनहेगनमा गुड्ने सिटी बसमा पोस्टर राखेको हो।
काठमार्डौं । आइतबार राति बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले भारत मलेसिया र युएईका लागि नेपाली राजदूत सिफारिस गर्यो । तर यति महत्वपूर्ण निर्णय पनि सरकारले औपचारिक रुपमा सार्वजनिक गरेन । यो निर्णय सञ्चार माध्यमहरुले स्रोतको प्रयोग
यज्ञ अर्थात यज्ञको चार अंगहरु मंत्रउच्चारण हवन बलि र दान को पालन गर्दै ईश्वरको आराधना पूजा स्तुति द्वारा स्वच्छ एवं चोखो ह्रदयबाट स्वयं आफै तथा आफ्नो परिवार समाज देश र समस्त विश्व कल्याणको प्रार्थना गर्नु
कैलाली नयाँ शक्ति पार्टीले चुनावी प्रचार अभियानका क्रममा बुधबार कैलाली जिल्लाको भजनी नगरपालिकामा चुनावी सभाको आयोजना गरेको छ । चुनावी सभालाई सम्बोधन गर्दै पार्टीका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले देशमा चुनावी मौसम सुरु भएसँगै पुराना पार्टीहरुले आम मतदातालाई प्रलोभनमा पारि मत किन्ने र डरधम्की एवं त्रासपूर्ण वातावरण सिर्जना गर्न लागेको भन्दै न्यायप्रेमी आम मतदाता त्यसप्रति चनाखो रहनुपर्ने बताउनुभएको छ ।
सामान्यतया प्रावि तहको देखि सम्म जना देखि तहको लागि चार जना र देखि तहको लागि थप पाँच जना शिक्षक आवश्यक पर्छ । सरकारले दिने अनुदानबाहेक अन्य बाँकी सबै शिक्षकको तलब भत्ता समुदायले नै ब्यहोर्नु पर्दा समस्या उत्पन्न भएको छ ।
यी दिनहरुमा अनलाइन डेटिङ भएको छ पूर्णतया सामान्य पनि आशा छ । र यो अर्थमा बनाउँछ दिइएको हाम्रो वर्तमान सांस्कृतिक सान्त्वना प्रविधि संग र झन् व्यस्त कार्यक्रम छ । हाम्रो दिन लामो र छन् कम र कम भन्ने ठाउँमा वास्तवमा गर्न अनुकूल पुग्न मान्छे र तिनीहरूलाई थाह रही खोल्दै वेब गर्न सक्षम हुनुको अर्थ पूरा गर्न अधिक संभावित साझेदार भन्दा अन्यथा हुन शारीरिक सम्भव छ । त्यो भने भइरहेको त्यहाँ छन् टन डेटिङ साइटहरु देखि चयन र सही भेट्टाउने एक निर्णायक छ । मा निर्भर गर्दछ तपाईं के खोज्दै हुनुहुन्छ लागि तपाईं तल साँघुरो सक्छ आफ्नो विकल्प गर्न एक विशिष्ट श्रेणी सबै प्रकार छन् र त्यहाँ हुन बाध्य छ कम से कम कि एक साँच्चै एक पटक तपाईं मिल्यो छु भन्ने सम्म तपाईं विचार गर्न चाहनुहुन्छ सक्छ सेवा गुणस्तर तपाईं इच्छुक हुनुहुन्छ संभावित लागि तिर्न उदाहरणका लागि तपाईं चिन्ता हुनुपर्छ राखन आफ्नो जानकारी र गोपनीयता सुरक्षित र केही साइटहरु राख्नु हुनेछ मा अधिक जोड सुरक्षा भन्दा अन्य या शायद तपाईं बरु सामेल प्रदान गर्दछ कि एक साइट अधिक असाधारण सुविधाहरू जस्तै भिडियो च्याट र अनलाइन रोलप्लेइङ फोरम छ । भन्न सुरक्षित छ एक धेरै को लागि जानकारी को कुनै पनि एक व्यक्ति को क्रमबद्ध गर्न माध्यम किन कि हामी गएका छौं अगाडी तपाईं को लागि र प्रत्येक साइट भित्र आफ्नो सम्बन्धित विभाग । लागि एकल देख प्राप्त गर्न गम्भीर प्रयोगहरू एक विस्तृत मिल्ने एल्गोरिथ्म प्राप्त गर्न सदस्य थाले । एक पटक मा यस साइट मा अन्तरदृष्टि प्रदान गर्दछ दुवै तपाईं र तपाईंको चाहना मिति संग एक विशाल सदस्य आधार र परिचित विशेषताहरु एक्स खेलमा एक विश्वसनीय ठाउँ जान चाहने ती लागि एक छिटो जडान धेरै संग आँखा कैंडी तपाईं प्राप्त गर्न थाले यो एक छ लागि पुस्तकहरू । यहूदी मित्र अन्वेषक दावा प्रशस्त अन्तरक्रिया गर्न तरिकामा सँगी सदस्य देखि सन्देश र ई मेल गर्न च्याट कोठा र समूह बस केही नाम मा स्थापित स्विंग जीवन शैली प्रदान गर्दछ एक सुरक्षित वातावरण लागि दम्पतीले वा एकल संग जडान गर्न अन्य पछि लाग्दा रुचि मजा र आकस्मिक यौन मुठभेडों सरल र प्रयोग गर्न सजिलो छ ठीक कामदेव एक उद्योग नेता मा अनलाइन डेटिङ । बस एक भन्दा बढी बैठक मंच यो पनि बनाउन मदत गर्छ मिल्न द्वारा दिँदै सदस्य बनाउन विस्तृत प्रोफाइल लाभा जीवन आफ्नो लागि एक स्टप दोकान अनलाइन डेटिङ छ । यहाँ सदस्य इश्कबाज गर्न सक्छन् च्याट र व्यवस्था विभिन्न मुठभेडों छैन उल्लेख गर्न यो मोबाइल अनुप्रयोग बनाउँछ जो सङ्गत मा जान कहिल्यै भन्दा सजिलो छ । यो साइट प्रयोग एक प्रशिक्षित डेटिङ टीम गर्न खानपानको प्रबन्ध गर्नु गर्न स्थापित एकल को थकित यादृच्छिक म्याच र देख लागि यो वास्तविक सम्झौता छ । मा अधिक रुचि बैठक एकल भन्दा मिल्ने कसरी बारेमा हामी एक स्वभाविक बाटो बनाउन एक जडान छ । यो विचार आफ्नो व्यक्तिगत मेनु को ठूलो मिति विचार छ । घमण्ड प्रमाणित धन जाँच करोडपति खेलमा प्रदान एक मंच लागि धनी एकल डाक्टर ले गर्न मा मोडेल र सेलेब्रिटी पाउन उत्तिकै धनी म्याच संग सुन्दर सुविधाहरू र एक चिकना डिजाइन कामदेव लागि सबै भन्दा अनुकूल छ ती को कान्छो पुस्ता । एक शुक्रवार रात मिति एक टूट पडना वा स्थायी प्रेम यो सुरु गर्न एक राम्रो ठाँउ छ । अनलाइन डेटिङ मा तल भङ्ग गर्न सकिन्छ तीन भागहरु हस्ताक्षर सिर्जना प्रोफाइल र संग अन्य सदस्यहरु । साइट मा निर्भर पहिलो दुई भागहरु लिन सक्छ अधिक वा कम समय तर यो याद गर्न महत्त्वपूर्ण छ भनेर अधिक सही तपाईं जवाफ र अधिक हेरविचार तपाईं मा राखे सिर्जना प्रोफाइल झल्काउँछ कि तपाईं को हुन् यो राम्रो संभावना तपाईं हुनुको संग मेल खाँदैन कसैले आफ्नो जबकि लायक छ । यो हुन सक्छ रूपमा सरल रूपमा पठाउने कसैले एक आकस्मिक वा लिङ्कमा आफ्नो फोटो वा तपाईं तिनीहरूलाई पठाउन सक्छन् एक अधिक विस्तार सन्देश भने तपाईं महसुस आकर्षित त्यसो गर्न । प्रत्येक साइट हुनेछ अद्वितीय सुविधाहरु प्रदान गर्न जो सबै हामी समीक्षा गर्नुभएको मा विस्तृत जबकि सबैभन्दा साइटहरु आवश्यकता भुक्तान गर्न पहुँच आफ्नो पूर्ण को विशेषताहरु यो बाटो तपाईं प्राप्त छौँ एक स्वाद लागि सेवा बिना एक मासिक योजना सही चमेरो बन्द छ । मान्छे संग अघि भन्दा बढी लागि स्कूल काम र साहसिक अनलाइन डेटिङ हुन्छ अभ्यास को सुविधा छ । यो कुरा सोच्नुहोस् जहाँ अरू तपाईं जान पूरा गर्न यति धेरै एकल निश्चित बैठक कसैले अनुहार गर्न अनुहार र भावना झिल्काहरू उड तर साँच्चै त्यहाँ कुनै ग्यारेन्टी बैठक र कसैलाई थाह रही तिनीहरूलाई अधिकांश मा सार्वजनिक रिक्त स्थान तथ्य यो रहेको छ कि अनलाइन डेटिङ साइटहरु छन् एक अद्वितीय र प्रभावकारी तरिका को जडान अधिक मान्छे संग साझेदारी गर्ने आफ्नो मनसाय भन्दा अन्यथा हुन शारीरिक सम्भव छ । तपाईं कल्पना गर्न सक्नुहुन्छ धेरै छन् विभिन्न साइटहरु देखि चयन गर्न बाहिर त्यहाँ मुख्यधारा देखि व्यक्तिहरूलाई ती को एक अधिक प्रकृति यो एकदम विचार गर्न महत्त्वपूर्ण छ तपाईंको विकल्प अघि समय खर्च र ऊर्जा रही मा स्थापित छ एक । जबकि साइटहरु मा श्रेणी जस्तै र मेल मा ध्यान मदत मानिसहरूलाई साँचो प्रेम पाउन वयस्क साइटहरु जस्तै आवेग वयस्क मित्र पत्ता लगाउने सेवा गर्छन उद्देश्य अन्वेषण को एक छ कामुकता र तत्काल यसबाहेक आला डेटिङ साइटहरु जस्तै ती धार्मिक जातीय धनी वा वरिष्ठ विभाग साँच्चै हो संग मान्छे को लागि एक खम्बा मा ती सम्बन्धित मा सोध्न पुरुष हाम्रो टीम को सम्पादक छ व्यक्तिगत समीक्षा माथि डेटिङ साइटहरु को क्रम मा वर्तमान संग धेरै राम्रो छ । हामी समय बिताए ब्राउजिङ र परीक्षण सुविधाहरू साथै पढाइ अन्य ग्राहक समीक्षा को लक्ष्य संग भइरहेको प्रदान गर्न सक्षम इमानदार र व्यापक एक ठूलो सेवा देखि छ कि एक बस ठीक र हुनत हाम्रो राय आत्मपुरक हुन सक्छ हामी गरे आधार सबै मूल्यांकन मा एक मानकीकृत मात्रा मा एक प्रयास गर्न निष्पक्ष हुन
ब्रिटिस साम्राज्यको पालामा भाइसराय बाट चल्ने गरेको भारतीय सत्ताको चरित्र उसको स्वतन्त्रतापछि आफ्नै लागि त बदलियो तर नेपालको लागि भने स्वयं भारत भाइसराय को रूपमा देखापर् यो । अर्कोतिर विडम्बना हाम्रा शासक वर्गले पनि भारतको हेपाहा र हैकमको प्रतिवाद गर्नुभन्दा उसका जायज नाजायज चासोलाई अपारदर्शी रूपमा सम्बोधन गरेर सत्ता लम्ब्याउने अस्त्रको रूपमा प्रयोग गर्न थाले । भारतको भूमिकाको या त उग्र विरोध गर्ने या त उसको सबै स्वार्थ पूरा गरिदिएर दलाली गर्ने प्रवृत्ति हाम्रा शासक वर्गको चरित्र रहँदै आएको छ ।
मकवानपुरको भीमफेदी गाउँपालिका इपापाखा टोलमा शनिबार बिहान पहिरोले घर पुरेपछि वर्षीय मीठुमाया दानीको घटनास्थलमै मृत्यु भएको छ । वर्षीया सरु खड्का घाइते छिन् । स्थानीयले उनलाई तत्काल उद्धार गरी स्वास्थ्यचौकी पुर् याएका थिए । पहिरो पन्छाउँदा दानीलाई भने मृत अवस्थामा फेला परेको विनोद अधिकारीले बताए । नयाँ सुवज गणको सैनिक टोली र स्थानीय मिलेर पहिरो पन्छाएका थिए ।
राष्ट्रपति रामवरण यादवले आन्दोलनका नाममा जातीय हिंसा र सामाजिक सद्भाव भड्कन नदिन र तत्काल वार्तामा बसी समस्याको समाधान खोज्न मधेसी नेतालाई आग्रह गरेका छन् । कान्तिपुर दैनिकमा समाचार छ ।
नेपालको संविधानमा मानव अधिकार नागरिक स्वतन्त्रता मौलिक हक अधिकार नागरिक सुरक्षा अन्तर्राष्ट्रिय कानुन मानव अधिकारसम्बन्धी विश्वव्यापी घोषणामा भएका विषयको पर्याप्त तथा सबै मह वपूर्ण अधिकारलाई समावेश गरिएका छन् । संविधानको भाग मा मौलिक हक भनिकन छुट्टै विषेश भाग राखी धारा देखि धारा सम्म मौलिक हक राखिएका छन् सोही भागको धारा मा नागरिकका कर्तव्यसमेत उल्लेख गरिएका छन् जुन नेपालको इतिहासमा नौलो हो । धारा सम्मानपूर्वक बाँच्न पाउने हक धार स्वतन्त्रताको हक धारा समानताको हक धारा सञ्चारको हक धारा न्यायसम्बन्धी हक राखिएका छन् ।
काठमाडौं असार हिजोदेखि निरन्तर परेको अविरल वर्ष आगामी दिनसम्म देशभरिका अधिकांश स्थानमा पर्ने सम्भावना रहेको मौसम पूर्वानुमान महाशाखाले जनाएको छ। महाशाखाले तीन दिनको मौसम पूर्वानुमानबारे विज्ञप्ति जारी गर्दै देशभर हल्कादेखि मध्यम खालको वर्षा हुने र पूर्वका केही स्थानमा भने भा
नेकपा सचिवालय सदस्य नारायणकाजी श्रेष्ठले देखिएको बिबाद समाधान गर्दै मापदण्ड बनाउँने जिम्मेवारी पार्टी अध्यक्षद्धय केपी शर्मा ओली र पुष्पकमल दाहाललाई दिईएको बताए । दुबै नेताले मापदण्ड निर्माण गर्ने र अन्तिम टुंगो अगामी स्थायी कमिटी बैठकमा छलफल गरिने बताईएको छ ।
बलिउडकी यी क्वीट एक्ट्रेस पनि व्याचलरको पढाइ पुरा गर्न सकिनन् । आलियाले मुम्बइमा रहेको जमानाभाई नरसी स्कुलमा कक्षा सम्मको पढाइ गरेकी थिइन् । तर त्यस लगत्तै उनलाई फिल्म स्टुटेण्ड अफ द इयर मा आएपछि उनले व्याचरलको पढाइ छोडिदिइन् ।
जब वर्षाद शुरु हुन्छ तब सडक खन्ने र पुर्ने कार्यले तीव्रता पाउँछ । राजधानी काठमाडौंदेखि अन्य शहरबजार तथा गाउँहरुको स्थिति त्यही हो । नयाँ आर्थिक वर्ष शुरु हुनुभन्दा अगाडि बजेट सक्ने परिपाटीकै कारण काम गरेको जस्तो देखाएर जनताले राज्यलाई तिरेको राजस्वको ब्रह्मलुट भइरहँदा पनि खोजतलास नहुनुले कतै सबैको मिलेमतोमा यस्ता आर्थिक अनियमितता भइरहेका त होइनन्
बुद्ध एअरले महीनाअघि पठाएको पत्रमा पोखरालाई आधार बनाएर साप्ताहिक रूपमा वटा उडान भर्ने उल्लेख गरेको छ । त्यसका लािग एअरबस र बोइङसँग कुरा भइरहेको भन्दै उसले पत्र मार्फत ह्याङ्गर बनाउन जग्गा माग गरेको छ ।
द्वन्द्वकालमा बन्द भएका भन्सार जनशक्ति अभावमा पुर्नस्थापना नहुँदा राजस्व संकलन प्रभावित भएको छ । भन्सार बन्द रहँदा चोरी पैठारीका कारण वार्षिक झन्डै पाँच करोड राजस्व संकलन गुमाउनु परेको छ । मूल भन्सार कार्यालय राजापुरका प्रमुख ओपेन्द्र हमालले जनशक्ति अभावमा छोटी भन्सार सञ्चालन गर्न नसकिएको बताए । अहिले मूल भन्सार राजापुर र छोटी भन्सार ताराताल र गुलरियामा कर्मचारी छन् । बन्द भन्सार सञ्चालन गर्न करिब कर्मचारीको आवश्यकता रहेको बर्दिया अनलाईन संगको कुराकानीमा उनले बताए ।
आठ वर्ष अगाडि स्थापना भएको नेपाल ऊनी फेल्ट उत्पादक तथा निर्यात संघले ऊनीजन्य सामग्रीको निर्यात गर्दै आएको छ। संघमा आबद्ध हजार महिलाले रोजगारी पाउँदै आएका छन्। निर्यातमा राज्यले दिन
बजेट नीति तथा कार्यक्रम सडक कालोपत्रेलाई प्राथमिकता दिईने आगामी आर्थिक वर्षभित्र सडक ग्राभेल गरिसक्ने अपर डगर अपने बनाई अर्थात आफनो बाटो आफै बनाउ एक वडा एक उत्पादन प्रभावकारी रुपमा सञ्चालन गर्ने लक्ष्य दिईएको छ ।
सङ्घीय शासन प्रणालीमा अत्यन्त कडाईसहितको विधिको शासन चाहिन्छ । तर यहाँ एउटा चोरलाई प्रहरीले गिरफ्तार गर्न पनि नेताहरूको सहमति लिनुपर्छ ।
प्रत्येक युवाहरूलाई स्वरोजगार बनाउन उनले विभिन्न उद्यमशील क्षेत्रको तालिम संचालन गर्ने महिलालाई आत्मनिर्भर बनाउन सिलाई बुनाई लगायतका रोजगार उन्मुख तालिम दिने योजना पनि अघि सारेका छन् । गाउँपालिकाका जनताको स्वास्थ्यलाई ध्यनमा राखेर घुम्ति स्वास्थ्य शिविर चलाउने कृषिलाई व्यवासायिकरण गर्ने र किसानहरूको उत्पादलाई बजार व्यवस्था गर्न हाटबजार संचालन गर्ने कुरा पनि प्रतिद्धता पत्रमा उल्लेख गरिएको छ ।
काठमाडौँ नेपाली सागिंतिक क्षेत्रमा आधुनिक विधाको माग अधिक रहेको छ । संगितमा क्रियाशिल गायक प्रमोद खरेलको आवाजमा नयाँ आधुनिक गित तिम्र
एक तथ्यांक अनुसार सन् मा करोड लाख पर्यटक रूस पुगेका थिए । त्यो क्रिमिया युद्ध अघि थियो । त्यसयता स्वात्तै घटेको छ । सन् मा करोड लाखले रूसको भ्रमण गरेका थिए । विश्वकपको कारण यसमा तत्काल प्रतिशत वृद्धि हुने रूसी सरकारले अपेक्षा गरेको छ । फ्यान आईडी भएकाहरूलाई मा भिसा नलाग्ने पुटिनको घोषणाले पनि त्यसलाई सहयोग पुर् याउनेछ ।
झण्डै वर्ष अघि घरखर्च चलाउनकै बच्चाबच्ची हुर्काउँदै स्वेटर बुन्ने काम थाल्नु भएका रुक्मिणी देवकोटाको उद्योग सदूरपश्चिममै ठूलो मध्येको मानिन्छ । केहीसय रुपैयाको लगानीबाट शुरु भएको उहाँको व्यवसायले अहिले आर्थिक सामाजिक हैसियतनै बदलिदिएको छ । हजारौंलाई सीप अनि सयौंलाई रोजगारी पनि दिइसक्नु भएको छ ।
ज नेपाल कानूनहरूको वार्षिक सर्वेक्षण तथा कानून व्यवसायीहरूको दर्ता एवम् अद्यावधिक लगत एवम् परिषद्को गतिविधिहरूको सार्वजनिक जानकारीका लागि आवश्यक प्रकाशनको व्यवस्था गर्ने ।
आगामी एक वर्षभित्र सोलार प्लाण्टबाट मेगावाट विद्युत् उत्पादन गर्ने गरी तीव्र गतिमा काम भइरहेको छ भने सोलार प्लाण्टबाटै थप मेगावाट सोलार प्लाण्ट विद्युत् सञ्चालनमा ल्याउने तयारी गरिएको छ ।
काठमाडौं बुटवल निजी क्षेत्रको छाता संगठन नेपाल उद्योग बाणिज्य महासंघमा अन्ततः दुई प्यानलबीच प्रतिस्पर्धा हुने भएको छ । गत कात्तिकमा भएको विधान संशोधनले वरिष्ठ उपाध्यक्षलाई स्वतः अध्यक्ष बनाउने व्यवस्था गरे पनि वरिष्ठ उपाध्यक्ष र उपाध्यक्ष पदका लागि व्यवसायीहरू प्यानल बनाएरै निर्वाचनमा जाने भएका छन् ।
हामीले एक वर्षअघि तयार पारेको प्रतिवेदन समितिबाट पारित हुन नसकेपछि मन्त्रालय पठायौं । दोस्रो प्रतिवेदन पनि दुईपटक सञ्चालक समितिमा छलफलका लागि पठाइसकेका छौं । तर पारित भने हुन सकेको छैन कालीमाटी फलफूल तथा तरकारी बजार विकास समितिका कार्यकारी निर्देशक तेजेन्द्र पौडेलले भन्नुभयो ।
राजविराज । । सप्तरीको भारदहस्थित कङ्कालनी भगवती मन्दिरमा बडादशैँको अवसरमा महानमवीका दिन वटा राँगाको बलि दिइएको छ । हनुमानगर कङ्कालनी नगरपालिका पूर्व पश्चिम राजमार्गअन्तर्गत पर्ने भारदह गाउँमा अवस्थित उक्त मन्दिरमा प्रत्येक वर्ष महानमवीका दिन राँगा खसीबोका र परेवाको बलि दिने गरिएको स्थानीयवासीको भनाइ छ । गत वर्ष पनि उक्त मन्दिरमा राँगा र हजारौँको
र त्यसपछि मैले त्यतिबेलाका प्रधानसेनापति छत्रमानसिंह गुरुङलाई ल जर्साब कुरो यसो छ । गिरिजाबाबु बितेर गइसक्नुभयो । यो कुरा अरुलाई थाहा छैन । प्रचण्ड र मलाई मात्रै थाहा छ । यी बन्दुक छन् । यो तपाईंले कहाँ राख्ने राख्नुस् । अनि उनले भने हुन्छ हजुर । हाम्रो छाउनीमा सैनिक संग्रहालय छ । त्यहाँ लगेर राख्छु भने । मैले हुन्छ लगेर राख्नुस् भनेँ । अहिले ती बन्दुकहरु छाउनीको सैनिक संग्रहालयमा राखिएको छ । अब भन्नुहोस् तपाईंहरु को देशभक्त को क्रान्तिकारी हो भन्नुहोस् । कसले सहिदको सम्मान गर्यो तपाईंले छुट्याउनुपर् यो । अनि अहिले बाबुराम भट्टराईलाई भनिएको छ सहिदको अपमान गर् यो । पिएलएको अपमान गर् यो । छाडेर गयो । अनि छाडेर गयो कि तिनको सम्मानको निम्ति आज बाबुरामले काम गरिरहेको छ ।
सबल नेपालको हालसम्मको गतिविधीलाई समेटी संस्थागत भिडियो डकुमेन्ट्री बनाउनु पर्ने भएकोले बनाउन ईच्छुक ब्यक्ति कम्पनी वा फर्मलाई आवश्यक कागजात सहित सुचना प्रकाशित मितिले सात दिन भित्र आवेदनका लागि यो सुचना प्रकाशित गरिएको छ ।
परिर्माजित विधेयक बिहीबार नै संसदमा पेश भएको छ । यो विधेयक बिहीबार नै पारित गर्ने तयारी छ । यसअघि सरकारले ल्याएको जनस्वास्थ्य विधेयकमा उपचार खर्चसम्बन्धी कुनै प्रावधान दिएन ।
महासचिव लक्ष्मण गुरुंगले पहिलो औपचारिक सत्र सञ्चालन गरेका थिए भने सुस्मिता थापाले प्रतियोगिताको सञ्चालन गरेकी थिइन् ।
तोकिएअनुसारका काम सम्पन्न गर्ने लक्ष्यसहित प्राधिकरणले भारतीय ठेकेदार टेल्मसलाई जिम्मा दियो । पावर ट्रान्सफर्मर सप्लाइ र जडानका लागि पहिले नै अलग ठेक्का पाएको कम्पनी एम्कोले जिम्मा लिएको एक वर्षको अवधिमा नै सवस्टेशन चार्ज भएको छ प्रवक्ता अधिकारीले जानकारी दिए ।
समय तपाईंको पक्षमा हुँदा समय विपरित लिङ्गसँग वार्तालाभ नवीन बस्त्र लाभ भई मनमा आनन्द बृद्धि होला ढाड पेटको समस्याले दुःख देला आजको शुभ अंक रहेको छ।
ब्लडमनी तिरे पनि अदालतले दिएको बर्षको जेल सजाय भने भुक्तान गर्नुपर्ने बताइएको थियो । तीन वर्ष जेलमा बिताइसकेकाले दुई वर्षभित्र अनिश स्वदेश फिर्न सक्ने अनुमान गरिएको थियो । तर मुश्लिम समुदायको पवित्र महिना रमजानको अवसर पारेर उनलाई युएई सरकारले सजाय मिनाहा गरेको थियो ।
आन्द्र प्रदेशको बैशख्खापटन बन्दरगाहमा सात हजार पाँच सय मेट्रिकटन रसायनिक मल अड्किएको छ भने बाटोमा पाँच हजार मेट्रिकटन मल आइरहेकाले हाल यस क्षेत्रमा मल अभाव देखिएको हो । रसायनिक मल अभावको मौका छोपी सहकारी संस्थाले आफूखुशी बढी मूल्यमा मल बिक्री गर्ने गरेकाले धानखेती गर्ने किसानलाई समस्या परेको हो । रासस
नेपाल नेत्रज्योति संघको औं केन्द्रीय सभालाई आज यहाँ सम्बोधन गर्दै उहाँले दुई देशको बीचमा रहेको नेपालको पनि सँगसँगै विकास भए मात्र दुई देशमा विकासले पूर्णता पाउने बताउनुभयो ।
आरु प्रजातिको यो बनस्पति सम्पूर्ण रुपमा आरुजस्तै देखिन्छ। बिश्वभरी आरु पाइने क्षेत्रमा यसको खेती गरिदै आएको छ। मधेसी बदामलाई आरुको र दभततभच मधेसी बदामको बोटमा कलमी पनि गरिन्छ। तर कलमी बाट बनाइएको कलमी गरीएको युनियनमा बिभिन्न समस्या आउने गरेकोले यसलाई सिधै बिरुवाबाट खेती गरीन्छ।
काठमाडौँ जसरी भारत एमाले अध्यक्ष केपी ओलीप्रति विश्वास्त छैन त्यसरी नै ओली पनि भारतप्रति सश ंकित नै छन् । भारत आफुले सरकार बनाउन बाधा नदिएको शन्देस दिन चाहन्छ भने ओली आफु भारतबिरोधी नभएकोमा स्पष्ट पार्न चाहन्छन् ।
यतिसम्म की नेपाली भूमि लिपुलेकको पक्षमा लेखिएको नारासमेत काठमाडौं महानगरपालिकाका कर्मचारीहरुले मेटेका छन् ।
नेपालले सन् देखि नै विश्वकप छनोट प्रतियोगिता खेल्न शुरू गरेको हो । सन् मा मेक्सिकोमा आयोजित विश्वकपका लागि भएको छनोट चरणको पहिलो खेल नेपालले दक्षिणकोरिया विरुद्ध दशरथ रंगशालामा खेलेको थियो ।
फेसबुकले अब बिशेष युवा र अबिबाहितहरुलाई मा बनाउन मद्दत पुर्याउनको लागि अब ल्याउने भएको छ
प्रत्येक वर्ष बालश्रम विरुद्धको दिवस मनाउने गरिन्छ तर आजसम्म पनि बालश्रमको अन्त्य हुन सकेको छैन । विभिन्न संघ संस्थाहरुले बालबालिकाको हितमा काम गर्ने गरेको बताए पनि वास्तविक श्रमिकले कुनै सुबिधा न पाउन सकेका छन् न त उनीहरुको घर परिवारलाई उचित आर्थिक सहयोग नै हुन सकेको छ । बरु उल्टै बालश्रम बिरुद्धको दिवसको नाममा श्रम गरेर घर चलाईरहेका कतिपय बालबालिकासमेत काम छोड्न बाद्य भएका छन् । त्यसैले बालश्रम उल्मूलन गर्नको लागि श्रमिकलाई बन्देज लगाउने भन्दा पनि श्रमिकसँग आश्रित परिवारको व्यवस्थापन र आर्थिक सहयोग मिल्ने वातावरण बनाउन जरुरी छ ।
डोटीको दक्षिण क्षेत्रमा पर्ने बि पि नगरमा लधुजलविद्युत आयोजना निर्माण गर्ने निहुमा व्यापक जंगल फडानी गर्ने पदाधिकारी सहित जना बिरुद्ध जिल्ला बन कार्यालय
पेनाल्टी सुटआउटमा थ्रीस्टारका रन्जित धिमाल विक्रम लामा निराजन खड्का सुनिल बल र विजय धिमालले गोल गरे ।
उनले भण्डारथुम प्रथम महोत्सवले यस क्षेत्रको पर्यटन विकासलाई ठुलो टेवा पुग्ने बताए । प्रदेश नम्बर का सांसद चेतनारायण आचार्यले यस क्षेत्रको विकासमा प्रदेशको तर्फवाट आफुले महत्वपूर्ण भुमिका खेलको बताए । उनले गुल्मीको रिडी हुदै सुर्खेत जाने सडक यही क्षेत्रवाट जाने भएकाले उक्त सडकले यहाँका जनताहरुको आर्थिक अवस्था उकास्न सहयोग हुने बताए ।
आन्तरिक जलमार्गका विभिन्न स्थानमा टर्मिनल हरु रहने छन् । जस अन्तर्गत नेपालको सबैभन्दा नजिकको दुरीमा पटना नजिकैको कालुघाटमा पनि एक टर्मिनल रहने छ । साथै सोहीस्थान नजिकै गाँजीपुर नजिक हल्दियादेखि ब्रज मा लादेर नेपालको लागि एलपीजी ग्याँस ढुवानी गर्नको लागि टर्मिनल निर्माण गर्ने उल्लेख छ । वास्तवमा कालुघाट र हाजीपुरका टर्मिनल हरु रेल सडक र जलमार्गबाट ढुवानी गर्न सक्ने मल्टिमोडल टर्मिनल को रुपमा विकास गर्ने भारत सरकारको लक्ष्य रहेको छ ।
राजमार्गको दक्षिणतर्फ भएका रूख काटेर विमानस्थलको संरचना विस्तार गर्दा झापा र कोसीटप्पु वन्यजन्तु आरक्षदेखि पर्सा निकुञ्ज र चितवन निकुञ्जसम्मको वन्यजन्तुको ओहोरदोहोर तोडिनेछ । देशको एउटा मुख्य जनावर आधार क्षेत्र गुम्नेछ ।
सार्वजनिक प्रशासनलाई स्वच्छ सक्षम निष्पक्ष पेशागत अनुशासनप्रति प्रतिबद्ध पारदर्शी भ्रष्टाचारमुक्त जनउत्तरदायी र सहभागितामूलक बनाउदैं लगिनेछ । अधिकार सम्पन्न प्रशासन पुनर्संरचना समितिले प्रशासन पुनर्संरचनाको आधारभूत सिद्धान्त र नीतिहरु तय गर्दै निजामती सेवा प्रदेश निजामती सेवा र स्थानीय सेवालाई मार्गदर्शन हुने गरी राष्ट्रिय निजामती सेवा नीति तर्जुमा गरिनेछ । संघ प्रदेश र स्थानीय तहमा कर्मचारी समायोजनको विषयलाई उच्च प्राथमिकताका साथ कार्यान्वयन गरी संविधानले निर्धारित गरेको तहबाट सेवा प्रवाह गर्ने व्यवस्था मिलाइनेछ । समायोजन विधेयक पारित भै लागू नहुँदा सम्म तत्काल स्थानीय तहमा कर्मचारी व्यवस्थापनको संक्रमणकालीन योजना तर्जुमा गरी स्थानीय तहमा कर्मचारी पठाइनेछ ।
दोस्रो संविधानसभाले बनाएको नेपालको संविधानले मुलुकलाई विधिवत् संघीय राज्यमा रूपान्तरण गरिसकेको छ । यसको कार्यान्वयनका लागि केही प्राविधिक तथा व्यावहारिक समस्या रहे पनि नीतिगत समस्या छैन । त्यसैले न्यून परिमाणमै भए पनि गाउँपालिका र नगरपालिकामा सिधै बजेट जाने र त्यसको आफैं योजना बनाएर खर्च गर्न पाउने अधिकार भनेकै अहिलेको उपलब्धि हो ।
राजनीतिक अस्थिरताको नकारात्मक प्रभावका कारण अर्थजगत अन्योलको चपेटमा परेकोले अहिलेको तरल अवस्थामा स्वदेशी र विदेशी लगानीकर्ताले लगानी गर्न नचाहेको उनको तर्क छ । अस्थिरताका कारण देशका अधिकांश युवा उद्यमीले विदेशमा लगानी गरिरहेको पनि उनले बताए ।
आत्महत्याका धेरै कारणहरु मध्ये बसाइसराइ पनि एउटा हो विश्व श्रम संगठनका अनुसार बैदेशिक रोजगारीका क्रममा मृत्यु हुने नेपालीहरु मध्ये करीब प्रतिशतले आत्महत्याको कारण ज्यान गुमाउँछन्।
काठमाडौं नेकपा एमाले अध्यक्ष तथा प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली र नेकपा माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले पार्टी एकताका लागि सहमतिको मिलनविन्दु पहिल्याउन थालेका छन् ।
दर्शकदीर्घामा उमङ्ग र उत्साह हलक्कै बढेको देखिन्थ्यो । सवैमा जन्मभूमिप्रतिको अगाध स्नेह झल्केथ्यो । तालीको गडगडाहट र सुसेलीका चर्को ध्वनिबाट अनुमान गर्न सकिन्थ्यो दर्शकहरू जन्मभूमिसँगको भोक र प्यास मेटाइरहेछन् । अमेरिकाजस्तो शक्तिशाली अनि संसारकै अन्तिम गन्तव्यस्थलमा छन् तथापि मातृभूमि जति महान् र उच्च वस्तु अन्य केही देख्दैनन् उनीहरू ।
मुन र किमबीच गत अप्रिल मा पहिलोपटक भेट भएको थियो भने उक्त भेटमा दुई नेताले कोरियाली प्रायद्वीपलाई पूर्णतया आणविक हतियारविहीन बनाउने र लामो समयदेखि कायम रहेको युद्धविराम सम्झौतालाई शान्ति सम्झौतामा रूपान्तरण गर्ने सहमति भएको थियो ।
परिवारिक सपोर्ट त्यत्तिकै महत्वपूर्ण हुन्छ । प्रवेश भइसकेपछि पनि धेरै चुनौती हुन्छन् समान लेभलमै मेहनत बढी चाहिन्छ र जिम्मेवारीका लागि पनि थप मेहनत हुनुपर्छ । त्यही खालको जिम्मेवारी दिने सवालमा पुरुषलाई सहज रूपमा दिइन्छ तर महिलालाई सहजै जिम्मेवारी दिने सक्ने अवस्था छैन ।
कसैले कुनै मालवस्तु चोरी निकासी वा पैठारी गर्न लागेमा वा गरेमा पक्राउ गर्ने वा त्यसरी चोरी निकासी वा पैठारी गर्न लागेको सुराकी दिने ब्यक्तिलाई सो मालबस्तु चोरी निकासी वा पैठारी गरेको वा गर्न लागेको प्रमाणित हुन आएमा त्यस्तो मालबस्तु लिलाम बिक्री गरी प्राप्त हुन आएको रकमबाट मुद्दाको अन्तिम किनारा भएपछि देहाय बमोजिम पुरस्कार दिईनेछ । ः
गर्भपतनका लागि औषधि व्यवस्था विभागले चारवटा ब्रान्डका औषधिलाई मात्र बिक्री गर्ने अनुमति दिएको छ । तर दर्जनौ ब्रान्डका औषधि बजारमा बिक्री भइरहेका छन् । औषधि व्यवस्था विभागले त्यसको निगरानी गरि जथाभावि औषधि बिक्रि गर्नेलाई कारबाहीको दायरामा ल्याउन जरुरी छ ।
अल्डरशट अक्टुबर ग्रेटर रशमूर नेपाली कम्युनिटीले बिगत वर्षहरुमा जस्तै यस वर्ष पनि रशमूर ब्रो काउन्सिल र बेल्याक वाटर भ्याली रनर्ससंगको साझेदारीमा किलोमिटर र किलोमिटरको फन रन सम्पन्न गरेको छ। यस वर्ष के तर्फ जना र फन रनतर्फ देखि जनाको सहभागिता गराउने लक्ष्य रहेकोमा के तर्फ समय भन्दा पहिले नै जनाले बुक गरेकोले
माथि उल्लिखित पुस्तककै प्रसंगमा फर्कंदा बौद्ध साहित्यमा पनि तेस्रोलिङ्गीहरूको उल्लेख पाइन्छ र यसलाई पूर्वजन्मको कर्मविपाकको रूपमा लिइएको छ । बुद्धका उपस्थापक भिक्षु आनन्द नाताले बुद्धका भाइ पनि पूर्वजन्ममा तेस्रोलिङ्गी भएर जन्मिएको उल्लेख भएको पाइन्छ ।
काम गर्दा बस्ने फुर्सद पटक्कै हुँदैनथ्यो । तर ट्वाइलेट जान पाइन्थ्यो । फेसबुकतिर साथीभाइले के छ भनेर सोधेको प्रश्नमा ट्वाइलेट गएको समय पारेर उत्तर लेख्थेँ बिन्दास छ
एक्काइस तोपको सलामी पश्चात् किम इल सुङ स्क्वाएर छिचोल्दै दर्जनौँ सैनिक टुकडीले मार्चपास गरेको थियो। सैनिकहरुमध्ये केहीले नाइट भिजन चश्मा लगाएका थिए भने केहीले रकेटयुक्त ग्रिनेड लन्चर बोकेका थिए। यी आधुनिक हतियार सहितको मार्चपासलाई नेता किमसहितका विशिष्ट व्यक्तिले रोष्ट्रमबाट अवलोकन गरेका थिए।
चीनको स्वशासित क्षेत्र तिब्बतमा अविरल वर्षापछि लेन्दे खोलामा आएको बाढी भोटेकोशी नदीमा मिसिएपछि आयोजनाको संरचनामा क्षति पुगेको हो । बाढीले आयोजनाको कफर ड्याममा पूर्ण क्षति पु याएको छ भने संरचना र उपकरण ढुवाएको छ ।
चीनबाट इन्धन ल्याउने विषयमा अध्यन गर्न सरकारी टोली आज चीन जाने भएको छ । सम्झौता अघि अध्यन गर्न आज टोली
नेपालगञ्ज असार लोकबहादुर सुनार वि सं चैत्र गतेका दिनमा नेपालगञ्ज नगरपालिकाको कार्यकारी प्रमुख भएर आए। म त स्थानीय। नेपालगञ्जको विकास गर्न कुनै कसर बाँकी राख्दिन उनी यसै भन्ने गर्थे।
पहिलो गोल औँ मिनेटमा गरेका मेसीले दोस्रो गोल औँ मिनेटमा गरे । त्यसपछि खेलको औँ मिनेटमा गोल गर्दै उनले ह्याट्रिक पुरा गरेका हुन् ।
हामीसबैमा अदालतप्रति गहिरो आस्था जरूरी परेको छ । यसका लागि सर्वप्रथम न्यायालय र न्यायाधीशलाई नै अक्षुग्ण र मर्यादित पार्नैपर्छ । अदालतलाई मन्दिर र न्यायाधीशलाई देवता मान्न यहाँहरूले सुझाउनुपर्छ । कानूनी राय र न्यायसेवा हरहालमा अनुमानयोग्य बनाउनु जरूरी छ । श्रीमान् आग्रह पूर्वाग्रह पुग्यो । यहाँ कोही छैन् पराई । कारण र आधार सबैमा लागू हुन्छ । अस्तु
नेकपा माओवादीलगायतका पार्टीहरू शक्ति पृथकीकरण र राष्ट्रियता समेतको कुरा ल्याएर विरोधमा उत्रेर सडक तताउन थालेका छन्। तिनीहरूले प्रधानन्यायाधीशको नेतृत्वको सरकारले गरेको चुनाव मान्दैनौं समेत भनेका छन्। उनीहरूले प्रधानन्यायाधीशलाई प्रधानमन्त्री बनाउने कुरा बाहिरी देशबाट आएको प्रायोजित प्रस्ताव भनेका छन्।
नेपालमा मेहन्दी व्यापारका लागि न कुनै मापदण्ड छ न कुनै अनुगमन नै। जसले जहाँबाट जस्तोसुकै मेहन्दी ल्याएर बेचे पनि कसैले केही गर्दैन। नेपालमा कस्मेटिक्सको मापदण्ड र नियगमन गर्ने कुनै निकाय छैन। यस्तो विधिहिनताको पीडामा नेपाली नारीहरू हरेक साउनसँगै शरीरमा घातक रोग सङ्क्रमणको पीडित भइरहेका छन् ।
अहिले पूर्वाञ्चलका उद्योगी व्यवसायीका लागि सबैभन्दा ठूलो समस्या लोडसेडिङ भएको उल्लेख गर्दै संविधान लेखनका क्रममा खर्च भएको एक चौथाइ रकममात्रै भए पनि विद्युत्मा लगानी गरेको भए उद्योगका लागि ठूलो राहत हुने उनले बताए । नेपालमै विद्युत् उत्पादन गर्न नसकेको भए पनि भारतबाट त्यो पैसाबाट खरिद गर्न सकिएको भए यहाँको लोडसेडिङको समस्या हल हुने थियो उनको भनाइ थियो अहिले विद्युत् समस्याकै कारण पूर्वका आधाभन्दा बढी उद्योग बन्द छन् । दलहरू संविधान बनाउनेमा भन्दा सरकार बनाउने खेलमा लागेका कारण जनतामा नैराश्यता उत्पन्न भएको उनको आरोप छ ।
भुकम्पले पारिवारीक रुपको बेमेललाई एकता बनाएका केहि स्थानका उदाहरण छाड्ने हो पनि पछिल्लो समय राहत र अन्य सुविधाका कारण उत्पन्न विवादले समाजमा अशान्ति फैलन थालेको छ । जिल्लाका हरेक गाविसमा पारिवारीक कलह त छँदैछ त्यो भन्दा ठुलो पीडितहरुको मन र सम्वन्ध टुट्न थालेका छन् ।
जिल्लाको बेंसी क्षेत्रमा अलैंची टिप्न र सुकाउने कामामा किसान व्यस्त हुन थालेका छन् । असोजदेखि अलैंची टिप्ने काम सुरु हुन्छ ।
वैदेशिक रोजगार विभागमा गत वर्ष हजार वटा उजुरी परेको थियो । यो अघिल्लो वर्षभन्दा कम संख्या भएपनि ठगिएको रकम भने करिब गुणाले बढेको छ । गत वर्ष विदेश पठाउने नाममा ठगी गर्ने हजार सय जना दलालहरुविरुद्ध विभागमा उजुरी परेको विभागका प्रवक्ता उद्धब रिजालले जानकारी दिए । उनीहरुसँग पीडित कामदारले करोड लाख रुपैयाँ बिगो असुल उपर गरिदिन विभागसँग माग गरेका छन् ।
विनियोजन विधेयक अन्तर्गत संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन युवा तथा खेलकूद र अर्थमन्त्रालयको विभिन्न शीर्षकमाथिको छलफलमा भाग लिँदै उहाँले पर्यटकको आवागमन बढाउन भौतिक पूर्वाधारको विकासमा ध्यान दिन आग्रह गर्नुभयो ।
गत जेठमा वन तथा वातावरण मन्त्रालयले स्वीकृत गरेको वातावरणीय प्रभाव मूल्याङ्कन प्रतिवेदनले विमानस्थल क्षेत्रमा लाख रुख विरुवा रहेको जनाएको छ । ती सबै रुख बिरुवा काटिने हात्तीलगायत जङ्गली जनावरको जैैविक मार्ग बिग्रने भन्दै पछिल्लो दिनमा हल्ला चलाइएको छ । मन्त्री अधिकारी विमानस्थलको आसपास वृक्षारोपण गरी हरियाली बनाइने वातावरण संरक्षणका लागि गर्नुपर्ने सबै काम गरिने भएकाले गलत हल्लाको पछि नलाग्न आग्रह गर्नुहुन्छ । विमानस्थलको संरचना बन्ने क्षेत्रफल भनेको दुई हजार हेक्टर मात्रै हो । जहाजको उडान तथा अवतरणका लागि मात्रै उक्त क्षेत्रफलको जग्गा खाली गराइन्छ ।
नेपालको संविधानको प्रस्तावनामै नागरिक स्वतन्त्रता मौलिक हक मानव अधिकारका विषय बोल्नु संविधानको सबल पक्ष हो । मौलिक मानव अधिकारको कुरा प्रस्तावना र संविधानका धारा धारामा स्पष्ट गरिनुले त्यो हक अधिकारलाई कसैले काट्न नसकिने गरी व्यवस्था गरिएका छन् । इतिहासमा संविधानमा यसरी आम नागरिकका हक अधिकारका बारेमा यति धेरै संवेदनशील कुनै संविधान थिएनन् ।
अनि सञ्चार क्षेत्रमा पनि केही कमीकमजोरी छन् भने हामीले त्यसलाई सच्याउने हो राज्यलाई हस्तान्तरण गर्न दिने होइन। हामीसँग पत्रकार आचारसंहिता छ जसले हाम्रो व्यावसायिक कामलाई निर्देशित गर्छ।
नेपालको मुख्य समस्या भनेको अन्धाधुन्धसँग विषादी प्रयोग गर्नु हो । यो नेपालमा मात्र होइन अन्य देशमा पनि छ । म अहिले बंगलादेशमा छु त्यहाँ पनि त्यस्तै छ । कतिपयले नजानेर कतिपयले जानेरै प्रयोग गरेको पनि देखिन्छ । विगतमा विषादी प्रयोग गर्न त कृषि विज्ञहरुले नै सिकाएको अवस्था हो । तर त्यसलाई कसरी प्रयोग गर्ने भन्ने कुराको ख्याल गर्न छोडियो । त्यसकारण नेपालमा उत्पादन भएका कृषि उपजलाई नेपाल ग्याप भनियो भने विदेशमा निर्यात गर्न सकिन्छ । अहिले हामीले निर्यात गर्न सक्दैनौं किनकी त्यसमा विषादी प्रयोग छ वा गुणस्तरीय जाँच गरिएको प्रमाणपत्र छैन । प्रांगारिक प्रमाण पनि हामीले दिन सकेका छैनौं । यो भनेको पुरै अग्र्यानिक होइन तर सुरक्षित किसिमले कृषि उत्पादन गर्ने हो । त्यसो भए भने किसानहरुले अन्तर्राष्ट्रिय बजारसम्म विक्री गर्न सक्ने अवस्था रहन्छ । उपभोक्ताहरुका स्वास्थ्य किसान आफ्नै स्वास्थ्यमा पनि असर गर्दैन ।
काभ्रेपलाञ्चोक जिल्लामा शुरु भएको मेलमिलाप कार्यक्रमले समाजमा खल्बलिएका सम्वन्धलाई सुमधुर बनाउन महत्वपूर्ण भूमिका खेल्न थालेको छ ।
हामी घटनाको अनुसन्धानको अन्तिम अवस्थामा पुगेका छौं उनले भने एउटै घटनामा चार वटा निकायबाट छानबिन समिति गठन गरिएकाले किनारामा पुग्न केही ढिलाई भएको हो। सोमबार सम्पर्कमा आएका राई र कट्टेलले घर बिदामा जानेक्रममा तस्करीमा प्रयोग गरिएको सवारी साधनमा रहेको बयान दिएका छन्।
गत आर्थिक वर्षमा शून्य दरबन्दी रहेका तहको लागि सात लाख हजार रुपैयाँ तहमा लाख हजार रुपैयाँ र तहको लागि रु लाख अनुदान वितरण भएको थियो ।
गोष्ठीमा अमेरिकाका पाँच भारतका पाँच चीनका तीन र नेपालका गरी क्यान्सर विशेषज्ञले प्रशिक्षण एवं क्यान्सरको अवस्था चुनौती र समाधानबारे जानकारी गराउने उनले जानकारी दिए ।
सांसारिक मोह माया नै ज्ञानको खोजीमा बाधक भएको ठानेर प्रसूति अवस्थाकी पत्नी नवजात पुत्र तथा राजसी सुख त्यागेर उनी ज्ञानको खोजीमा निस्कन्छन् । राजकुमार सिद्धार्थ त्यसरी दरबारबाट निस्केर कठोर तपस्या गर्न गएको थाहा पाएपछि उनकी पत्नी यशोधरालाई माइत बोलाइन्छ तर उनी माइत जान मान्दिनन् । उनी दरबारमै तपस्विनी बनेर साधनारत हुन्छिन् । संयोगवश बोधीवृक्षमुनि साधनारत बुद्ध तथा दरबारमा साधनारत यशोधरालाई एकै समयमा ज्ञान प्राप्त भएको मानिन्छ । मानव कल्याणका लागि सर्वस्व त्यागेर हिँडेका पतिको लक्ष्यमा बाधा उत्पन्न होला उनको महत्त्व घट्न जाला भनेर यशोधराले आफूले प्राप्त गरेको ज्ञानबारे कसैलाई बताइनन् । बुद्धत्व दुबैले प्राप्त गरे तर प्राप्तिको मार्ग भने दुबैको भिन्न थियो । बुद्धले घर गृहस्थी त्यागेर पारिवारिक दायित्वबाट विमुख भएर परिवारजन तथा स्वयम्लाई कष्ट दिँदै रन वन भौंतारिएर ज्ञान प्राप्त गरेका थिए भने यशोधरा पारिवारिक दायित्व र मातृधर्मको निर्वाह गर्दै गृहस्थ जीवनमै ज्ञान प्राप्त गर्न सफल भएकी थिइन् । बुद्धको भूमि भनेर गर्व गर्ने हामी नेपालीले नारी बुद्ध अर्थात् यशोधराका लागि पनि गर्व गर्नुपर्छ । अत आज बुद्धका साथसाथै ती महान नारी यशोधराको पनि स्मरण गर्नु आवश्यक छ ।
बोरा उत्पादकको संगठन नेपाल उभन फेब्रिक तथा स्याक्स उत्पादक संघका अध्यक्ष बासुदेव गोल्यानले पनि नेपालमा तत्काल लेमिनेटेड बोरा उत्पादन गर्ने फ्याक्ट्री स्थापना गर्न नसकिने बताए । मुलुकमा हाल वटा बोरा उत्पादक कम्पनी छन् । यी उद्योगमा अर्बको लगानी भएको उल्लेख गर्दै गोल्यानले भने सिमेन्ट उद्योगमा लेमिनेटेड बोरा अनिवार्य गरिए हाम्रो लगानी डुब्नेमात्र नभई उद्योगमा कार्यरत हजार मजदुर बेरोजगार बन्नेछन् । उनका अनुसार बोरा उद्योगको कुल उत्पादनमध्ये प्रतिशत बोरा सिमेन्ट उद्योगमा खपत हुने गरेको छ ।
काष्ठमण्डपलगायतका सम्पदा स्थानीय जनताको जीवन शैलीमा अभिन्नरूपमा जोडिएका छन् । यस्ता सम्पदाविना यहाँको स्थानीय जीवनशैली जीवन्त हुनै सक्तैन । अर्थात् काष्ठमण्डप हाम्रो पहिचान र जीवन पनि हो । यसैले हामीलाई हाम्रो जीवनशैली र पहिचानको रक्षा गर्ने अनुष्ठानमा कसैले पनि रोक्न सक्तैन । हामी यस पवित्र अनुष्ठानमा सहभागी हुन नेपालको मौलिक सभ्यताप्रति गर्व गर्ने संसारभरका सबै नेपालीलाई हार्दिक आह्वान गर्छौँ ।
काठमाडौँ । औपचारिक एकता घोषणा नभए पनि नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी स्थापनाका दिन आइतबार दुई ठूला कम्युनिष्ट पार्टीका शीर्ष नेताले आफूहरु चाँडै एकीकृत हुने ठोस् सन्देश दिने भएका छन् ।
संयुक्त राज्य अमेरिकी राष्ट्रपति महामहिम बाराक ओबामाद्वारा यहि फेब्रुअरी मा नेपाली तयारी पोशाकलाई भंसार रहित सुविधा प्रदान गर्ने बिधेयकमा हस्ताक्षर गर्नु भएबाट अमेरिकी बजारमा नेपाली तयारी पोशाक निकासीको लागि एक स्वर्णिम अवसर सिर्जना भएको र यसबाट नेपाली तयारी पोशाक उद्योगको पुनरुत्थानमा महत्वपूर्ण योगदान पुग्ने कुरामा नेपाल तयारी पोशाक उद्योग संघ विश्वस्त रहेको छ । सन् मा रु अरब बराबरको तयारी पोशाक निर्यात भएकोमा सो पछिका बर्षहरुमा निकासीमा क्रमशः ह्रास आई सन् मा रु अर्बमा सीमित हुन पुगेको छ । नेपालमा रोजगारी सृजना गर्न एवं विदेशी मुद्रा आर्जन गर्नका लागि महत्वपूर्ण श्रोत मानिएको तयारी पोशाक उद्योग पुनरुत्थान एवं प्रवद्र्धन गर्ने कार्यमा महत्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गर्नु भएका महामहिम अमेरिकी राष्ट्रपति सिनेट र कंग्रेसका सदस्यहरु एवं अमेरिकी सरकारका सम्बद्ध पदाधिकारीहरु प्रति सम्पूर्ण नेपाली तयारी पोशाक उद्योगीहरुका तर्प बाट कृतज्ञता सहित हार्दिक धन्यवाद ज्ञापन गर्दछु । यसैगरी संयुक्त राज्य अमेरिकामा भंसार शुल्क रहित बजार प्रवेश सुविधाको लागि पहल गर्नुहुने नेपाल सरकारका विगत र हालका उच्च पदस्थ कर्मचारी र विशेष गरी संयुक्त राज्य अमेरिकाका लागि महामहिम राजदुत श्री अर्जुन कार्की र उहाँका सहयोगी अधिकारीहरुलाई समेत संघको तर्प बाट हार्दिक धन्यवाद ज्ञापन गर्दछु ।
काठमाडौँ कुखुराका लागि दाना आहारा बनाउन वार्षिक अर्ब रुपैयाँको कच्चा पदार्थ आयात हुने गरेको छ । दाना बनाउन सबैभन्दा बढी प्रयोग हुने मकै र भटमासको पिना हो । यो दुवै भारतबाट आयात हुने गरेको छ ।
सञ्चालक शाहले पछिल्लो समय शाह र महतले अनावश्यक दुःख दिँदै शेयरभन्दा बढी रकम माग गर्न थालेको ताम्राकारले बताए । शेयरको विवादलाई छलफलबाट मिलाउन सकिने ठाउँमा प्रहरी लगाएर आफूलाई मानसिक तनाव दिइरहेको उनको भनाइ छ । यद्यपि महत र शाहले पनि ताम्राकारकै कारण आफूहरूलाई समस्या भएको बताउँदै आएका छन् । ताम्राकारले सम्झौताअनुसार काम गर्न नचाहेको उनीहरूको भनाइ छ ।
नियमावलीले संसदलाई नै सञ्चालन गर्ने भएकाले यसमा विवाद नरहोस् भनेर सहमतिका लागि समय दिइएको सभामुख महराले बताए।
प्रधानमन्त्रीका तर्फबाट कानुन न्याय संसदीय मामिला र शान्ति तथा पुनर्निर्माण मन्त्री नरहरि आचार्यले सभामुख सुवासचन्द्र नेम्बाङलाई आज भेटेर संसद् बैठक आह्वान गर्ने सम्बन्धमा छलफल गरे ।
नेपाल प्रहरीको केन्द्रीय अनुसन्धान ब्यूरोले किलो सुन कारोबारमा संलग्न चिनियाँ नागरिकलाई पक्राउ गरेको छ ।
उनी सत्ता छोड्न लागेका प्रधानमन्त्री म्याल्कम टर्नबुलका मित्र एवं साझेदार हुन्।पार्टीभित्र धेरै विरोधको सामना गरेका म्याल्कम टर्नबुल पार्टीको नेतृत्वबाट हटेपछि मरिसन नयाँ प्रधानमन्त्री हुन लागेका हुन्।टर्नबुल पछिल्लो एक दशकमा अस्ट्रेलियामा यसरी पदबाट बाहिर निकालिएका चौथा प्रधानमन्त्री हुन्।
हुनत अपेक्षाकृत नयाँ मा शुरू गेमिंग उद्योग गर्न रोलर गरेको अनलाइन मोबाइल क्यासिनो छ सबै सबै अनुप्रयोग अनुभव जस्तै भेगास प्रदान गर्न डिजाइन गरिएको छ ग्राफिक्स संग मनोरम खेल र प्रचारहरू किनभने रोलर क्यासिनो सबै मोबाइल उपकरणहरूमा डाउनलोड छ
सन् मा उनलाई हाज्दुक स्प्लिटमा लोनमा पठाइयो। यही क्लबमा हुँदा उनको क्लबले क्रोएसियन कप जित्यो।
दोस्रो विमानस्थलमा ठूलो लगानी गर्नुपर्ने हुँदा प्रोजेक्टको नाम सुन्नेवित्तिकै उनीहरू तर्सिएको श्रेष्ठको भनाइ छ । यसवीचमा कहिले मलेसियाबाट त कहिले कहाँबाट लगानी गर्ने आश्वासन आए पनि ठोस रुपमा कोही आएको छैन ।
नोकरी तथा राजनीतिमा आफ्नु बर्चस्व बढाउदै जानु होला । व्यापारमा सोचे भन्दा बढिनै लाभ उठाउने योग छ । यात्रा रमाइलो हुने छ । भेटघाटले अघि बढ्न प्रेरित गर्नेछ ।
मलाई देशको गीत गाउन मन लाग्छ जीवनजगतको गीत पनि मन पर्छ तर रोजी रोटीको सवालले गर्दा यो गर्छु त्यो गर्दिनँ भन्न नसकिने रहेछ। यो सब सम्झौता का कुरा हुन् ।
अमेरिका । अमेरिकाको क्यालिफोर्निया राज्यको जङ्गलमा लागेको डढेलोका कारण मृत्यु हुनेको संख्या कम्तीमा पुगेको छ । अझै एकसय भन्दा बढी व्यक्ति बेपत्ता रहेको अधिकारीहरुले मङ्गलबार जानकारी दिएका छन् । उद्धारकर्ताले
बालगृह सञ्जाल कास्कीका सचिव विजयकुमार प्रधानले पोखरा लेखनाथ महानगरपालिकामा चल्ने नगर बसहरुमा बालबालिकाहरु प्रयोग नगर्न सुझावसहितको जानकारीहरु टाँस गरिने विभिन्न बाल क्लबहरुलाई पनि बालबालिका प्रयोग हुन नदिन सूचित गर्ने जानकारी दिए । उनले बालमैत्री निर्वाचनका सूचनाहरु निर्माण गरी प्रसारण गर्न लगाईने समेत स्पष्ट पारे । कार्यक्रममा गैरसरकारी संस्था महासंघ कास्कीका अध्यक्ष गोपाल खड्काले गैरसरकारी संस्था महासंघ कास्कीले वैशाख गते व्यानर सहित निर्वाचन कार्यालयमा पुगेर बालबालिका प्रयोग गर्न नहुँने बारे जानकारी गराउने बताए । कार्यक्रममा मानवअधिकार क्षेत्र सेवा केन्द्र ईन्सेक पश्चिमाञ्चल प्रमुख शिव खकुरेलले चुनावमा आर्थिकरुपमा कमजोर रहेका समुदाय र वर्गका बालबालिकाहरु बढी प्रयोग हुनसक्नेतर्फ सचेत रहँदै ती समुदायमा पुगेर सचेतना जगाउनुपर्नेमा जोड दिए ।
भारतीय राजदूतावासका अधिकारीले नाकाबन्दीबारे सोध्दा होइन भन्ने जवाफ दिने गरेका छन्। तर नाकाहरूमा खटिएका आफ्ना निकायहरूले सरकारलाई भारतले कठोर किसिमले नाकाबन्दी गरिसकेको जानकारी गराएका छन्।
अघिपछि सुरक्षा र रासनपानीको लागि चिन्ता हुने ओखलढुंगा कारागारमा बुधबार बेग्लै धपेडी थियो । यसअघि कहिल्यै नभएको एउटा भव्य विवाह कार्यक्रम कारागारकै पर्खालभित्र हुँदै थियो । त्यो पनि एक दशक देखि सजाय भोगिरहेका तिन दिन अघि आम माफी पाएकी महिला कैदीका बीचमा ।
यस्ता राजनीतिक प्रपोगाण्डा फैलाउन माहिर नेकपा एमाले यस निर्वाचनमा पनि सफल भएको छ । यस्तो अवस्थामा मतदाता लहैलहैमा लागे भल्नुभन्दा हामी कहाँनेर चुक्यौँ वा वास्तविकतालाई चिर्न किन सकनौँ भनेर त्यसको मूल्याङ्कन गर्नुपर्छ । तसर्थ यसमा अरूलाई दोष दिएर वा मतदाताप्रति गुनासो गरेर उम्किने कोसिस गर्नुभन्दा आत्म समीक्षा गर्नु पार्टीको हितमा हुनेछ । पार्टीले लिएका निर्णय र निर्वाचनमा खडा कतिपय उम्मेदवारले गर्दा पनि काँग्रेस कमजोर भएको एकथरी बुझाइ छ । वास्तवमा जनतामा भिजेको र चुनाव जित्नसक्ने व्यक्तिलाई भन्दा नेतृत्वले भागवण्डा गरेर टिकट दिएका कारण कतिपय ठाउँमा काँग्रेसले पराजय भोग्नु परेको छ र कतिपय ठाउँमा राम्रा र अब्बल उम्मेदवार पनि पार्टीभित्रको गुट उपगुटको शिकार बनेका छन् । जवरजस्ती पार्टीले उम्मेदवार बनाउँदैमा हुँदैन भन्ने कुरालाई स्वयं पार्टीका मतदाताले समेत प्रकट गरेका छन् । दोस्रो चरणको निर्वाचनमा यस्ता कमी कमजोरीलाई सच्याउने अवसर काँग्रेसलाई मात्र होइन सबै दललाई हुनेछ । काठमाडौँ र ललितपुरमा विवेकशील र साझा पार्टीले प्राप्त गरेको अधिकांश मत काँग्रेसको रहेको तर्क गरिँदैछ । यसलाई काँग्रेस विरोधी मतभन्दा पनि काँग्रेससँग असन्तुष्ट मतका रूपमा लिनुपर्छ । यो मत किन बिच्कियो वा संरक्षण किन हुन सकेन रु कसका कमजोरीले यो भयो रु समयको गतिलाई आँकलन गरेर अगाडि बढ्न नसक्नु पक्कै पनि नेतृत्वको कमजोरी हो । त्यसलाई आत्मसात गरेर अगाडि बढ्दा आगामी दिनमा पार्टीलाई फाइदै पुग्नेछ । वास्तवमा काँग्रेसले लिएका कतिपय निर्णय मुलुकको दूरगामी हित र भलाइका लागि छन् र थिए होलान् तर ती निर्णयका बारेमा आम नागरिकलाई बुझाउने मामिलामा काँग्रेस चुकेकै हो । बोल्नेको पिठो बिक्ने नबोल्ने चामल नबिक्ने कथनको चरितार्थ बन्न पुगेको छ काँग्रेस । काँग्रेसले चामल बिकाउन नसक्दा पिठो बेच्ने हावी भएका हुन ।
नेपालले आफ्नै स्याटेलाईट राखेपछि नेपाली कम्पनीले विदेशीको फ्रिक्वेन्सी खरिद गर्न रकम बाहिर पठाउनु पर्दैन । अहिले नेपालको टेलिकम्युनिकेशन डीटीएच भिस्याट टेलिमेडिसिनलगायतका विदेशी कम्पनीको फ्रिक्वेन्सी प्रयोग गरेर नेपालमा प्रविधिको प्रयोग गरिरहेको छ । विदेशी कम्पनीसँग फ्रिक्वेन्सी खरिद गर्दा वार्षिक अर्बौ रुपैयाँ खर्चिरहेको छ । आफ्नै स्याटेलाईट भए यो पैसा रोकिन्छ ।
यस्तो प्राधिकरणलाई सबै सरकारी विज्ञापन वितरण गर्ने अधिकारसमेत प्रस्ताव गरिएको छ जुन संघीय राज्य संरचनाको सन्दर्भमा अत्यन्त अव्यावहारिक र हास्यस्पद छ । प्रदेश र स्थानीय सरकारको अधिकार कुण्ठित गरी संघीय संरचना बनाइयो भने यसले द्वन्द्व बढाउनेछ । प्राधिकरणलाई आवश्यक कर्मचारी सरकारले उपलब्ध गराउने व्यवस्था गरिएको छ यो स्वतन्त्र निकायका निम्ति झन् आपत्तिजनक सवाल हो । यसबाट प्राधिकरण स्वतन्त्र र स्वायत्त नहुने स्पष्ट छ । मन्त्रालयका कर्मचारी सरुवा भएर जाने प्रणालीले ती संस्थाको स्वायत्तताको अभ्यास पुरै प्रभावित गर्नेछ ।
गाउँपालिकाले यस वर्षदेखि एक सय जना युवाको सहभागितामा विकास निर्माण कार्यदल गठन गरेको छ । मासिक हजार रकम तलब दिने गरी कार्यविधि पारित गरेर युवा परिचालन गरिएको जनप्रतिनिधिको भनाइ छ ।
नेकपाले आयोजना गरेको शान्तिपूर्ण कार्यक्रममा प्रहरीले हस्तक्षेप गरेको प्रति स्थानीय राजनीतिक दल काङ्ग्रेसलगायत संसदीय पार्टीहरूले समेत विरोध गरेका छन् ।
यातायातमा जस्तो सिन्डिकेटनै चाही छैन तर के भने किसानसंग प्रत्यक्ष फोन सम्पर्क हुन्छ र त्यहाँको एक जना मुख्य व्यवसायीले सवै तरकारी जम्मा गरेर ल्याउनु हुन्छ । जसले तरकारी ल्याउँछ उसैले नै पैसालगेर जाने गरेका छन् कोही कोही धेरै सामान हुने किसान आफै आउने गर्छन । व्यापारी पनि ठुला र धेरै उत्पादन किसानले गरेका छन् भने व्यापारीले आफै गएर ल्याउने गरेका छन् ।
यता नेपाल बार एसोसिएनसले प्रधानन्यायाधीश गोपाल पराजुलीको बचाउ गर्दै अनशन तोड्न डा गोविन्द केसीलाई आग्रह गरेको छ । शुक्रबार बसेको बारको कार्यसमिति बैठकले प्रधानन्यायाधीश पराजुलीलाई व्यक्तिगत रुपमा लान्छना लगाउने अशिष्ट भाषा प्रयोग गर्ने र आफ्नो अनुकूल फैसला नआएसम्म प्रधानन्यायाधीशको राजीनामा माग गर्ने अनशनरत डा केसीका कार्यप्रति ध्यानाकर्षण भएको जनाएको छ ।
अस्ट्रेलिया झापाका रमेश नाम परिवर्तन ले सन् मा काठमाडौंकी एक युवतीसँग नक्कली विवाह गरी सिड्नी आए । आएदेखि नै अलग बसेका उनीहरूबीच पैसाको लेनदेन विषयमा विवाद भएपछि युवतीले सम्बन्धविच्छेद डिभोर्स का लागि आवेदन दिइन् ।
श्राद्ध गर्दा अरुको स्वामित्व भएकोघर जमिनमा बसेर गरेमा पितृहरु खुशी नहुने उनीहरुको शक्ति क्षीण हुने बताइएको छ । यसर्थ शहरीक्षेत्र अरुको स्वामित्वमा डेरागरी बस्नेले श्राद्ध तर्पण गर्दा नजीकको तीर्थक्षेत्र गोकर्ण आर्यघाट गौरीघाटमा यस्तै अन्य पवित्रस्थलमा गर्ने गरेको पाइन्छ ।
बर्दियाको बबई नदी जब्दीघाटमा भत्किएको पुल । भासिएको एक वर्षसम्म पनि यो पुल पप्पु कन्स्ट्रक्सनले पुनर्निर्माण सुरु गरेको छैन ।
अनेकाँै उपचार गर्नुभयो । निको नभएपछि अन्तिम विकल्पमा बुबाआमाहरूले एउटा निधो गर्नुभयो । मगर जातीहरूको एउटा धामी हुँदारहेछ । धामीकहाँ देखाउन जाने र बुझ्ने निधो गरे । धामीलाई देखाउने क्रममा भने तिमीहरूको पितापुर्खाचाहिँ धेरै पहिले अरिङ्गाल काढ्ने क्रममा डढेर मरेको रहेछ । त्यसको सेहेले यो कान्छालाई चाहिँ छोएको छ । त्यसकारण यो कान्छालाई एकदिन छिटै नै लैजाने छ । यिनलाई जे गर्न मन लाग्छ गर्न देउ । किनकी यिनको समय धेरै छैन । दुई तिन महिनामा भीरबाट या कतैबाट लडेर मर्छ । झाँक्रीबाट यस्तो विश्वास नै गर्न नसकिने खालको कुरा आएपछि झनै मानशिक रूपमा सताउन थाल्यो र सोच्न थाल्यो कि कुन चाहिँ भगवान छ कि मलाई बचाउने किनभने म र मेरो समाजले मानिल्याएको झाँक्रि समेतले भनेपछि मलाई बचाउने अब को छ मनमा अनेकन सोचहरूले पास्टर सञ्जीव थापालाई दिनदिनै सताउन थाल्यो । उहाँलाई त्यो कलिलो उमेरमा लाग्न थाल्यो कि म किन जन्मे । मरेपछि अब म कहाँ जान्छु होला ।
घाइतेहरुको लागि औषधि ल्याउनको लागि गुर्भाकोट नगरपालिकाले एक जनालाई काठमाडौं पठाउने र त्यो सबै रकम नगरपालिकाले व्यहोर्ने नगरपालिका मेयर हस्त पुनले बताउनुभयो । जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालयको टोली पनि प्रभावित क्षेत्रको अवस्था बुझ्नको लागि खटिएको कार्यालयका सूचना अधिकारी वसन्त श्रेष्ठले बताउनुभयो ।
मदन मेमोरियल स्कुलमा पढाउँदापढाउँदै पारिजात क्रमशः बिमारी हुन थालिन् । यसले गर्दा उनी स्कुल छाड्न बाध्य भइन् । स्कुल छाडेपछि उनी बाथको बिमारले कुँजिइन् । त्यसैताका उनले खाटमा सुतीसुती साहित्यिक रचना रच्ने गरिन् । त्यही पीडामा रन्थनिएका बेला उनले एउटा उपन्यास पनि लेखिन् । उनको त्यस कृतिको नाउँ शिरीषको फूल रहृयो । वास्तवमा त्यस किताबलाई उनले ढिला विष लगायत एघारवटा शर्ीष्ाक राखी प्रेमा शाहलाई उपन्यासको उपयुक्त नाउँ चुन्न अनुरोध गरेकी थिइन् । त्यसैले त्यस कृतिको पाण्डुलिपि पढेर प्रेमा शाहले त्यसको नाउँ शिरीषको फूल राख्न पारिजातलाई सल्लाह दिएकी थिइन् ।
जतिबेला हामी प्राकृतिक प्रकोप र दैवी विपत्तिले मर्माहत बनेका थियौं घरबारविहीन श्रीसम्पतिबिहीन अनि आफ्ना प्रियजन र आफन्तजनबिहीन भएर थिलथिलो परेका थियौं । शोक पिडा भय र आतंकले मर्नु र बाँच्नुको दोसाँधमा परेको बेला अमानवीय नाकाबन्दी थोपरेर दुखेको घाउमा मलमपट्टीको सट्टा नुनुचुक छरेर कति मजा लिनु भयो हगि एउटा असल छिमेकीको गुण लाउनु भएको थियो जो आज तपाईको अभिनन्दन गर्ने कुरा सुन्दा सम्झन मन लागेको छ । आर्थिक रुपमा जर्जर थियौं शोक र पीडाले शरीर क्लान्त थियो धर्मराउँदा धर्मराउँदै उठ्ने पिडा भुल्ने तरखरमा थियौं । मानसिक रुपमा निकै शिथिलता छाएको थियो तर पनि अलि अलि होश सम्हाल्दै यथास्थितिमा फर्कने यत्न हुदै थियो । बिग्रे भत्केका संरचना जस्तापाताको सहाराले टहरामा रुपान्तरण हुँदैथियो । दैनिक जनजीवन असामान्य स्थितिबाट सामान्य हुन के खोजेको थियो पार्टीहरु मिलेर संविधान आफैले लेखेको आफ्नै बुताले लेखेको घोषणा गर्नमात्र के सकेका थिए हाम्रो सीमाभित्र केही सय मान्छे धर्नामात्र के बसेका थिए त्यही बहाना र उनीहरुलाई देखाएर तपार्इले अघोषित नाकाबन्दीको उपहार दिनु भयो । सब मानवता भुलेर नाकाबन्दीको नाइके बन्नु भयो ।
प्रदेश मा फोरमले पनि राजपासँग मिलेर चुनाव लडेको थियो। तर अहिले एमाले माओवादीले राजपा फोरम गठबन्धनभित्रबाट पनि फोरमलाई मात्र सरकारमा ल्याउन खोजेको हो। माओवादी केन्द्रका नेता श्रेष्ठ भन्छन् गठबन्धनको ध्येय प्रमुख प्रतिपक्षी कांग्रेस र गठबन्धनको नीतिमा पूरै असहमत पक्षबाहेक अन्य पक्षलाई सरकारमा ल्याउन प्रयास गर्नु हो।
अरु मन्त्रीहरु कार्यसम्पादनमा चुकेको र आर्थिक मामिलालगायत एकपछि अर्को विवादमा परेपनि अर्थमन्त्री खतिवडाप्रति प्रधानमन्त्रीको रुष्टता भने अलिक फरक छ । मन्त्री खतिवडाले मुलुकको आर्थिक संकटको व्यवस्थापन गर्न नसकेको ओलीको गुनासो छ । त्यतिमात्रै नभएर अर्थतन्त्र बुझेको व्यक्ति भएर ओली बजेट ल्याउँदा उनीमा निर्भर रहेको तर बजेट आउँदा जनतामा निराशामात्रै छाएकोले खतिवडासँग ओली रुष्ट छन् ।
प्रधानमन्त्री ओलीले जेठ मा संसदमा बजेट पेश गर्नुअघि आफ्नो कतै भ्रमण नहुने बताएकाले पनि परराष्ट्रलाई तयारी गर्न अन्यौल भएको एक अधिकारीले बताए। यद्यपि प्रधानमन्त्री जतिसक्दो छिटो चीन जाने बातावरण परराष्ट्रमन्त्री ज्ञवालीले आफ्नो भ्रमणमा मिलाएका छन्। दुई वर्षअघि ओली नै प्रधानमन्त्री हुँदा चीनसँग भएका सम्झौता कार्यावन्यन तहमा नआएकाले पनि त्यसलाई मुर्त रुप दिन ओलीको चीन भ्रमण उपयोगी रहन सक्ने अधिकारीहरुले बताए।
कार्यक्रममा शुक्लागण्डकी नगरपालिका वडा का वडाध्यक्ष कृष्णबहादुर पौडेलले तीनखोले देवी मन्दिर शुक्लागण्डकी नगरपालिकाको दोस्रो धार्मिक पर्यटकीय स्थल भएको बताए। उनले बृहत् सोचका साथ कार्य गरेमा सफल भइने जनाए।
वान डे विश्वकप छनोट प्रतियोगिता खेल्न गएको नेपाली टोली विश्वकप पुग्न सफल नभए पनि चार वर्षका लागि वान डे मान्यता बोकेर फर्केको थियो जुन खेलाडी प्रशिक्षक र व्यवस्थापकको मात्र होइन आम नेपालीकै सपना थियो ।
पछिल्लो समय बैङ्क तथा वित्त कम्पनीहरूलाई पूँजी वृद्धि गर्नुपर्ने भनेर नेपाल राष्ट्र बैङ्कले सबैलाई निर्देशन जारी गर् यो । पूँजी बढाउनुपर्ने समयावधि पनि सकियो । तर पनि कतिपय बैङ्क तथा वित्त कम्पनीले पूँजी पुर् याउन सकेका छैनन् । वाणिज्य बैङ्कहरूकै कुरा गर्दा पनि आधाजसो बैङ्कले तोकिएको समयावधिभित्र पूँजी पुर् याउन सकेनन् । पूँजी वृद्धि गर्न अहिले पनि कम्पनीहरूले प्रयास गरिरहेका छन् । कतिपयले अझै पनि हकप्रद शेयर जारी गरिरहेका छन् भने कतिपय कम्पनी मर्जरको प्रक्रियामा रहेका छन् । वाणिज्य बैङ्कहरू मात्र नभई कतिपय विकास बैङ्क र फाइनान्स कम्पनीले पनि पूँजी पुर् याउन सकेका छैनन् । पूँजी पुर् याउन नसकेका वित्त कम्पनीहरूले आउँदो पुस महीनामा आफूले पूँजी पुर् याइसकेको विवरण पेश गर्नुपर्ने छ । यदि उनीहरूले पूँजी पुर् याउन सकेनन् भने नेपाल राष्ट्र बैङ्कको कारबाहीमा पर्नेछन् ।
सत्य ऋत उग्र दीक्षा तप ब्रह्म र यज्ञ धर्मका यही सातवटा स्तंभहरु छन जसले सम्पूर्ण विश्वको सभ्य समाजलाई नियंत्रित र सुब्यवस्थित गर्दछ
मङ्ल असार मा प्रकाशित सुनौलो नेपाल अनलाइनद्वारा संचालित सुनौलो नेपाल टी भीसंग प्रत्यक्ष जोडिन यहाँ क्लिक गर्नुहोस
हामी निकै खुसी छौँ बसमा हराएको सामान फेला पर्दैन होला भन्ने लागेको थियो तर फेला प यो पराजुलीले भन्नुभयो चन्द्र भाइ साह्रै इमान्दार कर्मचारी रहेछन् ।
स्वास्थ्य कार्य ध्यानयोग सम्बन्ध व्यवसाय विस्तारलगायत कुन क्षेत्रमा सुधार ल्याउनु छ त्यही विषयमा केन्द्रित भएर अब भविष्यमा गर्न कार्यको योजना बनाउनु उपयुक्त हुन्छ। सूची तयार भएपछि आफ्ना कार्यहरू प्राथमिकता क्रममा राख्ने र महत्त्वपूर्ण विषयमा अझ बढी चिन्तन गर्ने गरेमा योजनामा व्यावहारिकता आउँछ।
फ्रान्सले अब उपाधिका लागि आइतबार इंग्ल्याण्ड र क्रोएसियाबीचको विजेतासँग खेल्नेछ भने बेल्जियमले शनिबार तेस्रो स्थानका लागि खेल्नेछ।
चोरी पैठारी भएर आउने भारतीय तेलले एकातिर नेपालका तेल उद्योगलाई संकटमा पार्दैछ भने अर्कोतर्फ उपभोक्ताको स्वास्थ्यमा समेत असर पु याउने गरेको छ । तेल उद्योगका सञ्चालक देवकीनन्दन अग्रवालका अनुसार सीमावर्ती बजारबाट नेपालका विभिन्न स्थानसम्म पुग्ने पाम आयल मिसाइएको अशुद्ध तेल नियन्त्रण गर्न सरोकारवाला कसैले चासो दिएका छैनन् ।
भारतीय सम्राट अशोकले लुम्बिनीमा आएर राखेको अभिलेखमा सक्यमुनिति शिलाभिगडभिचा लुम्बिनीगामे भनी शाक्यमुनी बुद्ध र लुम्बिनी गाउँ किटान गरेका छन् । बाह्मी लिपि र पालि भाषामा लेखिएको उक्त अभिलेख अहिले पनि लुम्बिनीमा साक्षीस्वरूप खडा छ । त्यसो त उक्त अभिलेख अन्यत्रबाट ल्याई त्यहाँ फ्याँकिएको भन्ने भ्रमको जाल पनि बुन्न थालिएको थियो । तर उत्खननको सिलसिलामा भारतीय पुरातत्त्वविद्हरूको रोहवरमा स्तम्भको आधार त्यसै ठाउँमा फेला पर् यो । बौद्ध साहित्य तथा चिनियाँ यात्रीको वृत्तान्तले पनि कोलिय राज्यको पश्चिम तथा कपिलवस्तुको पूर्वपट्टि बुद्धको जन्मस्थल भएको प्रमाणित गरेका छन् । उत्खननमा फेला परेका स्मारक तथा कलावस्तुले पनि यसलाई प्रमाणित गरेका छन् । मायादेवीको मन्दिर पुष्करिणी तलाउ पन्ध्रवटा च्याम्बर मौर्यकालीन इँटा प्राचीन लुम्बिनी ग्राम माटाका भाँडाबर्तनका टुक्रा माटाका मूर्ति मुद्रा माटाका छाप स्तुप तथा विहारका स्मारक आदि सवुत दशीप्रमाणका रूपमा मौजुद छन् । भारतका आधिकारिक पुरातत्त्वविद्हरूले उत्खननको सिलसिलामा होस् वा अन्य प्राज्ञिक छलफलमा यस तथ्यलाई निर्विवाद रूपमा स्वीकार गरेका छन् ।
सडकले नछोएको उनको गाउँमा पुग्न सदरमुकामबाट एक दिन हिंड्नुपर्छ। मधेशमा जारी बन्द हडतालले उनको इलाम काठमाडौं यात्रालाई पनि कष्टकर बनाइदियो। काठमाडौंबाट इलाम पुग्दा तीन रात गाडीमै बिताउनुपरेको उनी बताउँछिन्। छोरालाई कसरी हुर्काउने पढाउने भन्ने चिन्तामा रहेकी उनी बीमाको रकमबाट पसल खोल्न चाहन्छिन्। यी कर्मचारीलाई बिन्तीभाउ गर्न अब कहिल्यै काठमाडौं आउन्न भन्दै फर्कन्छु सुमित्रा भन्छिन् छोराको अनुहार हेरेपछि फेरि बीमाको रकम लिनैपर्ने अवस्था आउँछ। माओवादी हिंसाले हजारौं विधवा बनाएको देशमा दैनिक तीन युवकको शव फर्कनुले खतरनाक अवस्थाको चित्रण गरिरहेको छ। यो अवस्थाप्रति बेवास्ता कायम रहे केही समयपछि नेपाल वैदेशिक रोजगारीले विधवा बनाएकाहरूको देश कहलाउन सक्ने डा गुरुङ बताउँछन्।
निम्न अपाङ्गता भएका विद्यार्थीहरूलाई संघीय व्यवस्थाद्वारा दिइएको अधिकार को एक विवरण हो। यो व्यवस्थाको उद्देश्य आफ्नो बच्चाको निर्णय विषयमा तपाईं पूर्णतया जानकारी दीन र तपाईं यदी ती निर्णयहरू को कुनैमा पनि असहमत भए तपाईंलाइँ आफ्नो अधिकार को सूचित गर्न हो। कृपया यस व्याख्या भविष्यको सन्दर्भका लागि राख्नुहोला। तपाईं अधिकार छ
प्रवक्ता नारायणकाजी श्रेष्ठका अनुसार बैठकले दोषी छिटो पत्ता लगाई जो भए पनि कारबाही गर्न सरकारको ध्यानाकर्षण गराएको छ । उक्त प्रकरणमा प्रहरी अधिकारीकै आफन्तको संलग्नता आशंका गर्दै स्थानीयले आन्दोलन चर्काएका थिए । नेकपा सचिवालयमा प्रधानमन्त्री केपी ओली गृहमन्त्री रामबहादुर थापा रक्षामन्त्री ईश्वर पोखरेलसमेत छन् । बैठकमा हत्या प्रकरणको प्रारम्भिक छानबिनमा भएको कमजोरीले आन्दोलन उठ्ने अवस्था आएको नेताहरूले बताएका थिए ।
महानगरपालिका अन्तर्गतका सम्पूर्ण विभाग वडा महाशाखा आयोजना इकाई कार्यक्रमहरुको आर्थिक वर्ष को महानगर परिषदबाट पारित बजेट शीर्षक अन्तर्गतका प्रत्येक योजना तथा कार्यक्रमको आर्थिक तथा भौतिक प्रगति आय र व्ययको पूर्ण विवरण सम्पूर्ण मालसामान जिन्सी सामग्री निर्माण कार्य परामर्श सेवा तथा अन्य खरिद तथा भुक्तानीको विवरण माग गरिने नयाँ शक्ति पार्टी काठमाडौं जिल्ला समन्वय समितिकी संयोजक मानुषी यमी भट्टराईले जानकारी दिनुभयो ।
गाई हरियो घाँस जहाँ देख्छ त्यहीँ चर्न जान्छ भनेझैँ विश्वव्यापीकरणले खुला गरेको रोजगारीको विश्व बजारमा जहाँ सम्भावना र सुरक्षित भविष्य देख्छन् युवापिँढी त्यतै पलायन हुनु स्वाभाविकै पनि हो । दैनिक पन्ध्र सय जनाको हाराहारीमा नेपाली युवा विदेशिने गरेको तथ्याङ्कले पनि यो कुरा प्रस्ट्याउँछ । धेरै नेपाली युवाका साझा समस्या भनेको बढ्दो बेरोजगारी बेराजगारी सँगसँगै बढेको दुव्र्यसनीको लहर बिग्रँदो स्वास्थ्य र असुरक्षित खाद्य समस्या सामाजिक सञ्जाल वा साइबर अपराधमा संंलग्नता राजनीतिक अस्थिरता र राजनीतिप्रति विश्वास नहुनु नेतृत्व तहमा युवा संलग्नता कम धेरै कम युवाले मात्र राजनीतिक या सामाजिक अभियन्ताको भूमिका पाउनु युवा परिचालनमा योजनाविहीनता युवामाथि कम विश्वास मनोरञ्जन तथा खेलकुदमा राज्यको कम लगानी व्यावहारिक शिक्षा र श्रमको सम्मान गर्ने संस्कारको विकासै नहुनु आदि हुन् ।
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका वडा नं साविक अर्खौले गाँऊ विकास समितिका वडाहरू र मिलेर बनेको छ। यस वडा वर्ग कि मी क्षेत्रफलमा फैलिएको छ। यहाँको जनसंख्या रहेको छ। यस वडाका वडा अध्यक्ष श्री ज्ञान बहादुर पुरी हुन्।
नयाँ कोचको प्रशिक्षणमा पहिलो खेल इं ग्ल्यान्डसित वेम्बलीमा सेप्टेम्बरमा स्पेनले मैत्रिपूर्ण खेल खेल्नेछ।
मनाङेले अब जिल्ला अदालतबाट सालमा पुर्पक्षका लागि थुनामा राखेको अवधि कटाएर बाँकी तीन वर्ष कैद भुक्तान गर्नु पर्नेछ । मुद्दाको पुर्पक्षका लागि थुनामै रहेका मनाङेलाई दुई वर्ष जेल सजाय गर्ने गरी भएको फैसलाअनुरूप कैद भुक्तान गरी साल चैत गते थुनामुक्त भएका थिए ।
सहयोगी भावनाका साथ अगाडि बढ्नुपर्छ भन्ने ज्ञान विद्यार्थीेले पाएको प्रअ पाण्डेयले बताए । पहिला विद्यालयमा विभेद प्रतिशतको हाराहारीमा रहेकामा हाल कार्यक्रम सञ्चालनपछि घटेर प्रतिशतमा झरेको उनको भनाइ छ । कार्यक्रमका माध्यमले विद्यार्थीमा नेतृत्व गर्ने शीप बढेको हिचकिचाहट हटेको र बोल्ने क्षमतामा विकास भएको छ ।
तत्कालिन माओवादी केन्द्रबाट भने सर्वसम्मत रुपमा तत्कालिन माओवादी केन्द्रका प्रदेश कार्यालय सचिव मिन बहादुर कुँबर विश्वास को नाम कार्यदलमा सिफारिस भएकाले जना मध्य एक जनाले जिल्लाको नेत्तृत्व गर्ने निश्चित भएको उनको भनाइ छ ।
ओबीओआरमार्फत् चीनको शिनजियाङ्गबाट पाकिस्तानको ग्वादरसम्म चीन पाक इकोनोमिक कोरिडोर सीपीईसी बनिरहेको छ । सीपीईसी पाकिस्तान नियन्त्रित काश्मीर पीओके हुँदै जान्छ । भारतले यसलार्इ सम्प्रभुताको उल्लंघन मानिरहेको छ । भारतीय विदेश मन्त्रालयका अनुसार कुनै पनि देशले आफ्नो क्षेत्रीय अखण्डतालार्इ नजरअन्दाज गर्दै यस परियोजनासँग जोडिन सक्ने छैनन् ।
वृद्धवृद्धाबाहेक अधिकांश सर्वसाधारण कात्तिकदेखि फागुन दोस्रो हप्तासम्म बेँसी झरेर घुम्ती व्यापारमा संलग्न हुँदै आएको व्यापारका लागि पर्वतको कुश्मा आइपुगेकी छोन्हुपकी म्यान्मी गुरुङले बताउनुभयो । उनीहरुले आफ्नै लगानीमा लत्ताकपडाका साथै सियो धागो र जिम्बु सिद्रालगायतका सामग्रीको व्यापार गर्दै आएका छन् ।
पर्साको सखुवाप्रसौनी गाउँपालिकाको वडा को कार्यालयमा सोमबार राजस्व सुधार कार्ययोजनाबारे एकदिने कार्यशाला गोष्ठी सम्पन्न भएको छ ।
प्रधानमन्त्रीबाट मन्त्री र सचिवहरुलाई दिइएका निर्देशनले केही आशा जगाए पनि कार्वान्यन पक्ष हेर्न बाँकी छ । कार्यकारी प्रमुखको निर्देशन कानून सरह मानिन्छ । तर हाम्रो राजनीति र प्रशासन संयन्त्रमा संस्कार नवसेको हुँदा निर्देशन दिने र कार्वान्यन गर्ने दुवै प्रक्रियामा समस्या छ ।
भारतको सिमान्तकृत क्षेत्रको सुचिमा नरहने भएकोले म मेरो समुदायप्रति निकै नै हर्षित छु । साथै कास्मिरमा विभिन्न सम्भावनाको लागि सोच्दै छु । कास्मिर मुस्लिम बाहुल्यता भएको प्रान्त हो र यो सधै एकैखाले सामाजिक मनोविज्ञानका साथ अगाडि बढ्न चाहन्छ । यहाँ दैनिकजसो प्राय विभिन्नखाले उतारचढाव भइरहन्छन् । जसको कारण सर्वसाधारणले समस्या झेलिरहनुपर्ने हुन्छ । जसभित्र लिंग परिवर्तन गरेका समलैंगिक व्यक्तिहरु समेत पर्दछन् । त्यहाको जनगणना अनुसार करिब हजार लिंग परिवर्तन गराएका व्यक्तिहरु आफ्नो मौलिक हकका लागि संघर्ष गरिरहेका छन् ।
मुकुण्डो कर्मा जस्ता यथार्थवादी फिल्म निर्माणबाट प्रशंसित निर्देशक छिरिङरितार शेर्पाले माओवादी द्वन्द्वकालको कथामा आधारित चलचित्र उमा ल्याउन लागेका छन्। आगामी जेठदेखि प्रदर्शनमा आउन लागेको उमा मा द्वन्द्वकालमा एउटा परिवारले भोग्नुपरेको पीडाको कथा उतारिएको छ। दाजुबहिनीका बीच वैचारिक मतभेद आएपछि परिवार पीडाको भुमरीमा तानिन्छ।
पानीट्यांकी र पाइप उत्पादन तथा बिक्री वितरण गर्दै आएको नेपाटप अर्गनाइजेसनले गत साता सेफ होम्स नाममा भूकम्प प्रतिरोधात्मक घरको नमूना सार्वजनिक गर् यो जुन गोंगबुस्थित कम्पनीको शो रुममा राखिएको छ। यस्तो प्रि फ्याब घरको भित्ता र छानोमा नेपाटपकै यूपीभीसी र प्यानल प्रयोग गरिन्छ। तिनलाई स्टीलको बिमले अड्याएको हुन्छ। कम्पनीका अध्यक्ष दीपक श्रेष्ठका अनुसार वर्गफिटमा दुइटा कोठा र शौचालय भएको घर बनाउन रु लाख हजार लाग्छ।
चालु आ व मा प्राप्त अनुदानबाट भवन निर्माण गर्न शुरु गर्नुपर्ने आवश्यकताको महसुस गरि वजेट विनियोजन गरिएकोमा गाउँपालिकाको लागि निशुल्क जग्गा प्राप्तीमा प्रकृयागत ढङ्गले केहि विलम्व भएको हुँदा चालु आ व मा विनियोजित वजेटवाट भवन निर्माण कार्यको थालनी भने हुन नसकेको व्यहोरा निवेदन गर्न चाहन्छु ।
नेपालीहरुका लागि नेपाली स्वादमानै पारीकार पस्किदै आएको ओएसिस क्याफेमा जापानी ग्राहकले पनि नेपाली खाना मन पराएको मैनालीको भनाइ छ । नेपाली खानामा साग सब्जीको प्रयोग प्रयाप्त हुने भएकोले नेपाली खाना श्वास्थ्यको लागि निकै फाईदाजनक छ तसर्थ आफु परिवार सहित आउने गरेको जापानी नागरिक योकोता ताकाहासीको भनाइ छ ।
यसैगरी ससफोका तर्फबाट युवराज कार्कीले संघीयता पक्षधर शक्तिहरु बीच एकिकरण आवश्यक रहेको भन्दै त्यस्ता वटा भन्दा बढी शक्तिहरुबीच बार्ताको क्रम जारी रहेको बताउनुभयो। उहाँले कांग्रेस एमाले माओवादीहरुले देशलाई बर्वार्दी तर्फ लगेको आरोप लगाउँदै ससफोले मात्र नेपाललाई निकास दिन सक्ने दावी गर्नुभयो ।
भक्तपुर । राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डले शनिबार साँझ कक्षा को परीक्षाफल सार्वजनिक गरेको छ । परीक्षामा नियमिततर्फ तीन लाख हजार अक्षरांकन पद्धतिमा आंशिकतर्फ एक लाख हजार र अंक प्रणालीमा हजार विद्यार्थी गरी कुल पाँच लाख हजार जना परीक्षार्थी सहभागी थिए । परीक्षामा ग्रेड ए प्लस अर्थात् जीपीए
जेठ विर्तामोड ।झापाको चकचकी गाविस की वर्षीया एक महिलालाई जवरजस्ती करणी गरेको अभियोगमा प्रहरीले गयराती एक व्यक्तिलाई पक्राउ गरेको छ । पक्राउ पर्नेमा सोही ठाउँका वर्षीय जीतवहादुर सुव
सङुखुवासभा मा दश वटै स्थानीय तहमा जना कार्यपालिका सदस्यहरु निर्वाचित सय उम्मेदवारको जमानत जफत
काठमाडौँ कात्तिक रासस नेपाल र मलेसियाबीच श्रमिक आपूर्ति गर्नेसम्बन्धमा सोमबार मन्त्रिस्तरीय वार्ता हुँदैछ ।
व्यवसायिक प्रयोजनका लागि कबुलियती वन उपलब्ध गराउने सम्बन्धि प्रस्ताव आहवान सम्बन्धि सूचना जि व का गोरखा
स्वास्थ्य पनि प्रतिकूल रहला कामको बोझ थपिनेछ काम बन्नाले जोश जाँगर पनि बढ्नेछ बोलीमा विचार पुर्याउनु होला अनावश्यक झमेला थपिन सक्छ दुःख दिन सक्छन् आजको शुभ अंक रहेको छ ।
हामी सिजनको सबैभन्दा उत्कृष्ट समयमा छौ र हामीले हाम्रो लक्ष्य पनि हासिल गर्न सक्छौ भन्ने देखाएका छौ जितपछि प्रशिक्षक लुइस इनरिकेले भने भालेकानो हाम्रो लागी निकै टफ टोलि थियो तर मेरा टोलीले यो स्तरको खेल खेल्छ भने हामीलाई रोक्न धेरै गाह्रो छ। बार्सिलोनासंग पराजित हुन्अघि पाको जेमेजको टिम भालेकानो ला लिगाको पछिल्ला सात खेलमा अपराजित रहेको थियो ।
साविकको रिमी र काइगाउँ गाविस मिलेर बनेको जगदुल्ला गाउँपालिका कर्णाली राजमार्गमा जोडिने डोल्पाको पहिलो स्थानीय तह भएको सो गाउँपालिकाका अध्यक्ष नारासिंह रोकायाले बताए । ठूलो प्रयासबाट जगदुल्ला गाउँपालिकालाई कर्णाली राजमार्गमा जोड्न सफल भयौं उनले भने अहिले जीप सञ्चालन भएको यो सडकमा अबको केही महीनामा साना मालवाहक गाडी पनि चल्नेछ । जुम्ला र डोल्पाको सिमानामा पर्ने मौरे लेकबाट त्रिपुरासुन्दरीसम्मको किलोमिटर सडकखण्ड हाल निर्माणाधीन छ । रासस
गत वर्ष भियतनाममा सडक दुर्घटनामा परी करिब हजार व्यक्तिको मृत्यु भएको थियो । अघिल्लो वर्ष पनि सो सङ्ख्या हजार सय थियो ।
देशको कॉचुली बर्ष भित्र फेर्ने गरी सबै दलहरुलाई आर्थिक बिकासका मुद्धामा लाग्न उप प्रधान तथा परराष्ट्र एवम् संघिय तथा स्थानिय बिकास मन्त्री कमल थापाले आ
बर्दिवासका सर्वसाधारणले तिहारमा धुलो खान जनप्रतिनिधि र सडकसम्बद्ध अधिकारीलाई निम्तो दिएको सार्वजनिक घोषणा गरेछन् सडक क्षेत्रमा पर्ने रामगोपालपुर नगरपालिकाको कञ्चनपुरका राजनीतिक सामाजिक कार्यकर्ता गौरी मण्डलले भन्नुभयो उनीहरुले यो दुर्दशा त नदेखेका होइनन् नि ध्यान नदिएका हुन् अब सडक क्षेत्रका सबैतिर सडक सुधारसँग जोडिएका सचेतना कार्यक्रम नै सञ्चालन गर्नुपर्छ ।
फलाम कोर गुणस्तर चिसो सिलिकन इस्पात पाना बनेको छ र तार गुणस्तर अक्सिजन मुक्त तामा बनेको छ राम्रो दृष्टिकोण र सुरक्षित चलिरहेको सुविधा।
रणबहादुरको लालमोहरमा फटके साक्षी बस्ने चौतरिया काजी चार जना छन् नाम चाहिं काजी सर्वजित राना र अमरसिंह रानाको मात्र उल्लिखित छ। शाह राजाहरूले प्रायः आफ्ना भाइछोरालाई मात्र चौतरिया पद दिने चलन थियो। सेन राजाहरूले चाहिं स्थानीय राईहरूलाई पनि चौतरिया बनाए।
हो नि आवश्यकताभन्दा धेरै खाएपछि कहाँ बस्ने म त्यही पेटमा जम्ने हो रक्तनलीमा लेउजस्तै टाँस्सिएर बस्छु त्यस्तै कलेजो मांशपेसीमा । अनि मात्रा धेरै भएपछि रक्तनली साँघुरो हुँदै जान्छ ।
यो शहर भूमि नदी र त्यसपछि अन्य पोषण पेशा पशु वा भित्री असामान्य विषय जस्तै भोजन पेय कार सेलिब्रिटी साधन वा फैशन लेबल जस्ता अन्य शीर्षकहरूसँग सुरु हुन्छ। शीर्षकहरू अन्य खेलाडीहरूसँग अग्रिममा छलफल गर्नुपर्छ।
वर्तमान अमेरिकी राजदूत एलाइना बी टेप्लिजले आजै दशैंको टीका जमरा लगाएर नेपालीहरुको सांस्कृतिक पर्वप्रति सद्भावना प्रकट गरिन् । उनी धर्मले क्रिस्चियन हुन् । तर उनी बहुसंख्यक नेपालीहरुले खुसी साटेको बेलामा त्यसमा सरिक हुन चाहिन् । उनी हिन्दु भएकी होइनन् ।
समितिका सत्ता पक्ष र विपक्षी सांसदहरुको राय बाझिएपछि बैठक सारिएको हो। समितिका सभापति लक्ष्मणलाल कर्णले सहमतिमै सर्वसम्मतिले निर्णय गर्नका लागि बैठक सारिएको जानकारी दिएका छन्।
रियल इस्टेट क्षेत्रको समग्र विकासका लागि यसको कारोबार पनि मर्यादित ढंगमा गर्नु गराउनु पर्दछ भन्ने मान्यता बृहतको छ । यसका लागि घरजग्गा कारोबारमा मध्यस्थ भूमिकामा रहने व्यक्ति वा संस्था पनि प्राविधिकरुपमा दक्ष योग्य हुनुपर्छ । यस्ता दक्ष मध्यस्थकर्ता उत्पादनको उद्देश्यले बृहत इन्भेष्टमेण्ट्सले विगत वर्षदेखि रियल इस्टेट मार्केटिङ एजेण्ट रिमा तालिम सञ्चालन गर्दै आएको छ ।
घाइते थापालाई अहिले उदयपुर जिल्ला अस्पतालमा ल्याएर प्राथमिक उपचार गरिएको र घटना स्थलमा मुचुल्का उठाउने र सर्जमिन गर्ने कार्य प्रक्रिया शुरु भएको पनि प्रहरीले जनाएको छ । रासस
त्यसपछि आपत् आईलाग्यो जब आयोजकले आफैले बोलाएको पाहुनाको अनादार गरेमा त्यसको राजनीतिक दुष्परिणाम पनि भोग्नुपर्ने हुन सक्छ भनी चेतावनीपुर्ण जवाफ दिए ।
सन् मा नेपालमा आयोडिनयुक्त नुनको अभावले लाग्ने गलगाँड रोगीको सङ्ख्या थियो । यो सङ्ख्या सन् मा शुन्यमा झरेको थियो । उद्योग वाणिज्य तथा आपूर्तीमन्त्री मातृका यादवले कर्पाेरेशनलाई आगामी दिनमा सेवामूलक संस्थाको रुपमा विकसित गर्नुपर्ने खाँचो औँल्याउनुभयो ।
धर्म एक रहस्य हो संवेदना हो संवाद हो र आत्माको खोज हो म स्वयं को हो भनी खोज गर्नु नै धर्म हो जब हामी धर्म भनी भन्छौ तब यो ध्वनीत हुन्छ कि केहि रहस्य छ वा कुनै शक्ति छ जसलाई जान्नु जरूरी छ धर्म अनंत छ जसलाई अँध्यारोमा डुबकी लगाई खोजी गर्नु पर्ने रैछ जन्म मृत्यु र जीवनलाई जान्नु नै धर्म हो
केही महिला आफ्नो श्रीमान्लाई त अपनाउन सक्षम हुन्छन् तर उसको परिवारलाई भने अपनाउन सक्दैनन् । जबकी कुनै पनि महिला विवाह पश्चात्त एउटा श्रीमती मात्र हुदैन । कसैको बुहारी त कसैको भाउजु पनि हुन्छे । त्यसैले पनि प्राय जसो पुरुष आ नो श्रीमतिबाट यही अपेक्षा राख्छन् कि उसले आफूलाई मात्र नभएर आ नो परिवारका सदस्यलाई पनि पूर्णतया अपनाओस् ।
यो बैठक पछि संयुक दस्तावेजमा परराष्ट्रमन्त्रीहरुल हस्ताक्षर गर्ने छन् र पत्रकार सम्मेलन गरेर सार्वजनिक गर्ने कार्यक्रम रहेको छ।
केही कुरा पनि सजिलै पाउन सकिदैन हरेक सानो कुराको लागि संघर्ष गर्नु पर्छ । मलाई हेलन केलर एकदम मन पर्छ उनि बोल्न सक्दिनथिइन सुन्दिनथिइन आखा पनि देख्दिनथिन् तर उनले कसरी संसार सामु आफुलाई चिनाउन सफल भैइन।हामी आईमाइहरु अरुको एकदम छिट्टै सिको गर्ने कला हुन्छ अरु बाट राम्रो कुराको सिको गरेर यो कला को सदुपयोग गर्ने हो कि
परिवारमा खुशी छाउनेछ रिकियाका कम हरु बन्ने छन् स्वास्थ्यमा सुधार आउने छ रोजगारीको लागि आजको दिन राम्रो छ बैदेशिक यात्रा हुने सम्भावना छ सन्तानपक्षबाट राम्रै सरसहयोग प्राप्त हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
त्यस्तै औँ दक्षिण एसियाली खेलकुुद प्रतियोगिता साग नेपालमा आयोजना गर्ने घोषणा गर्दै औँ साग सम्पन्न भएको थियो । गुवाहाटीको इन्दिरा गान्धी स्टेडियममा सम्पन्न समापन समारोहमा ओलम्पिक सङ्घका अध्यक्ष एन रामाचन्द्रनले नेपाल ओलम्पिक कमिटीका अध्यक्ष जीवनराम श्रेष्ठलाई दक्षिण एसियाली ओलम्पिक काउन्सिलको झन्डा हस्तान्तरण गरेका थिए । प्रत्येक दुई वर्षमा आयोजना हुने साग अब नेपालले मा गर्नुपर्नेछ ।
उनका अनुसार मन्त्रिपरिषद्ले उक्त कोष सञ्चालन कार्यविधि संशोधन गरेर कार्यान्वयन गर्न राष्ट्र बैंकलाई निर्देशन दिइसकेको छ । मन्त्री महराले भने आवश्यक प्रक्रिया अघि बढिसकेकोले कार्यान्वयनमा आउँछ भन्नेमा हामी विश्वस्त छौं ।
प्राचिनकालमा ऋषि कपिलद्वारा प्रतिपादित प्रकृती र पुरुषको द्वैदतामा आधारित दर्शनको जन्मभूमी भएका कारणले यस शाक्य गणराज्यको कपिलवस्तु नामाकरण गरिएको थियो। कक्रुछन्द बुद्धको जन्मभूमी गोटिहवा र कनकमुनी बुद्धको जन्मभूमी निग्लिहवा निग्लीसागर पनि यसै जिल्ला अन्तरगत पर्दछन् ।
हाल बिदामा रहेका जोशीले देवानी तथा फौजदारी संहिता जारी हुने पूर्वसन्ध्यामा कामू प्रधानन्यायाधीशका हैसियतले शुभकामना मन्तव्य पठाएका हुन् । प्रधानन्यायाधीशको स्वकीय सचिवालयको तर्फबाट भन्दै अधिवक्ता प्रविन्द्रराज जोशीले सञ्चारकर्मीहरुलाई शुभकामना मन्तव्यको प्रति इमेल पठाएका हुन् । उनी प्रधानन्यायाधीशमा अस्विकृत जोशीका छोरा समेत हुन् ।
यस जिल्लाको नाम कसरी सल्यान रहेको हो ठोस रूपले एकिन हुन सकिरहेको छैन। बुढापाकाहरूले यस जिल्लाको नामको बारे अनेक प्रसँग जॊडेको पाइन्छ। जसमध्ये तत्कालिन राजाले यहाँ राज्य गर्दा सल्ले भन्ने स्थानको व्यक्तिलाई आफ्नो सहयोगीका रूपमा राखेका र उसैको नामबाट सल्ले अपभ्रंश हुँदै गएको हो भन्ने प्रसँग प्रचलित रहेको छ। अर्को थरीहरू सल्लै सल्लाका सुन्दर पहाड र थम्काहरूले अत्यधिक मात्रामा ढाकिएको यसलाई सल्लाबाट सल्यान हुन गएको हो भन्ने पनि गर्दछन्।
गुरुङ नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा निकट व्यवसायी हुनुहुन्छ । सरकारले म्यानपावर व्यवसायलाई ध्वस्त पार्ने गरी प्रस्ताव ल्याउँदा पनि व्यवसायीहरुसँग कुनै परामर्श नलिएर अध्यक्ष गुरुङले पदको चरम दुरुपयोग गरेको वैदेशिक रोजगार प्रवद्र्धन बोर्डकी सदस्य सिता देवकोटाले आरोप लगाउँदै गुरुङको राजीनामा दिन माग गर्नुभयो । अध्यक्ष गुरुङले व्यवसायीको हितमा काम गर्न नसकेको उहाँको आरोप थियो ।
आदिवासी जनजाति मात्रै होइन अन्य धेरै धेरै मुक्तकामी जनताहरूमा प्रचण्डजीप्रति ठूलो आशा थियो । अहिले पनि सार्वजनिक ठाउँमा बोल्दा उहाँ जनजाति मधेसीको पक्ष वा पहिचानकै पक्षमा कुरा गर्नुहुन्छ ।
आवश्यक पर्ने ठाउँमा चल्छन्। जहाँ आवस्यकता छ त्यहाँ विमान चल्छ। तर हाम्रो कर्मचारीतन्त्रको क्षमताका कारण हाम्रो बिजनेस मोडालिटी नभएका कारण बन्द अवस्थामा रहेका विमानस्थल चल्छन्। प्यासेन्जरलाई पनि आवश्यक छैन भने त्यस्ता विमानस्थल चलाउँदैनौँ। तर कुनै प्रदेशले हामी चलाउछौँ भन्यो भने दिन सकिन्छ।
राजमार्ग दायाँबायाँ बाक्लो बस्ती छ। यहाँबाट दाङ अर्घाखाँची प्यूठान र रोल्पासम्म व्यापार हुन्छ। अर्घाखाँची प्यूठान र रोल्पाका लागि आवश्यक प्रतिशत खाद्यान्न यहीँबाट आपूर्ति हुन्छ। तराई र पहाडी जनजीवनको आनन्द लिन पनि चन्द्रौटा उपयुक्त स्थल बनेको छ। मुलुकका ठूला भन्सार नाकामध्येको यो कृष्णनगरसँग जोडिएको नजिकको बजार हो। बजारको पँहुच भारतीय राष्ट्रिय रेल सञ्जालसम्म छ। बढनी रेल्वे स्टेसन पनि नजिकै छ। चन्द्रौटाबाट कृष्णनगर किमि दक्षिणमा छ। र कर्णाली प्रदेशका अधिकांश पहाडी जिल्लाका नागरिक भारत आउजाउ गर्न यही नाका प्रयोग गर्छन्।
अमेरिकाले एक वर्षीया रूसी महिलालाई पक्राउ गरेको छ । अमेरिकी अधिकारीहरुले मरिया बुटिनामाथि रूस सरकारको एजेन्टका रूपमा काम गर्ने षड्यन्त्र र राजनीतिक समूहमा घूसपैठ गरेको अभियोग लगाएका छन् ।
त्यस्तै सगोलको आना जग्गा ललितपुरको भैसेपाटीमा रहेको र पैत्रिक रुपमा प्राप्त गरेको उल्लेख गरेका छन् । मन्त्री पण्डितले सम्पत्ति विवरणमा पत्नी विमला पण्डितसँग तोला सुन र तोला चाँदी रहेको उल्लेख गरेका छन् जुन पैत्रिकरुपमा प्राप्त भएको जनाइएको छ ।
काठमाडौँ संविधान पढेका तथा नपढेका प्रत्येक नागरिकले संविधानलाई आफ्नै ढंगबाट बुझेका हुन्छन् । सिद्धान्तत संविधानको व्याख्या गर्ने अधिकार प्रत्येक नागरिकलाई छ । त्यसैले जनतामा निहित रहेको नेपालको सार्वभौमसत्ता र राजकीय सत्ता संविधानमा व्यवस्था भएबमोजिम मात्र गर्न सकिने किटानी व्यवस्था संविधानको धारा मा प्रस्ट गरिएको छ ।
अन्नपुर्ण उमा मा विमा भुपु विद्यार्थि द्वारा विद्यालयलाई सेताेपाटि सहयाेग कार्तिक पाेखरा निर्मल रामदाम साविक दाङसिङ गाविस वडा नं माेहाेरिया हाल अन्नपुर्ण गाउपालिका माेहाेरियामा
लागि देख तल अन्तर्गत सेक्स तपाईं देख रहे जो कसैले लागि छ केवल चासो मा एक रात अडान तपाईं के भने त्यसपछि तपाईं सही ठाउँमा आउन यो छ किनभने हामी आफ्नो नियमित डेटिङ साइट छन् । हामी बढाउन परिपक्व डेटिङ र छ भने तपाईं के चाहनुहुन्छ त्यसपछि हामी यदि तपाईं लाग्छ कि आफ्नो मामला छ आशा नभएको त्यसपछि तपाईं गलत हो । देखि घर को सुविधा प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ आफ्नो स्मार्ट फोन वा कम्प्युटर सुरु भएको बैठक को एकल आफ्नो क्षेत्र मा यहाँ आफ्नो निमन्त्रणा छ र यो सुरु गर्दा तपाईं लगिन र निर्णय मा सामेल गर्न मा उत्तेजक वयस्क कार्य । टन टन को अचम्मको मानिसहरू अनलाइन र तपाईं पूरा गर्न सक्छन् तिनीहरूलाई सही टाढा पठाएर उनलाई एक सन्देश तिनीहरूलाई थाह दिनु गर्न चाहनुहुन्छ पूरा । सबै भन्दा राम्रो भाग तपाईं देख्न सक्छन् सही आफ्नो क्षेत्र मा हाम्रो डेटिङ मंच कामहरू सजिलै र सजिलै संग कुनै पनि कम्प्युटर मा ट्याब्लेट वा मोबाइल यन्त्र हामी को लागि यो सजिलो बनाउन तपाईं गर्न सेक्सी एकल कुनै सडक ब्लक कल्पना बैठक कसैले सेक्सी जब तपाईं यो जस्तै महसुस कल्पना गर्नुहोस् कि सेक्सी गर्न चाहने व्यक्तिले संग एक मजा व्यक्ति जस्तै तपाईं राम्रो गर्दा तपाईंको गरेका होलान् बाँच्न चाहन्छौं र ती केही त्यसपछि मा आउन म खोजिरहेको छु पूरा गर्न ज्यादातर सामान्य मान्छे । राम्रो हास्यास्पद छ र समझ छ । र एक सानो राम्रो हो । म प्रतिज्ञा म छु एक मीठो र प्यारा केटी संग प्राकृतिक ठूलो चुचि म जस्तै मीठो सेक्स दिन राम्रो समय रमाइलो संग सँगै । नमस्कार एकल शारीरिक आनन्दमा लीन र केटी देख प्राप्त गर्न राखिएको छ । सन्देश मलाई सही अब तपाईं हरामी म प्रतीक्षा गर्न सक्दैन धेरै अधिक खोजी पुरुष खेल्न यस बिहान म छु
लाख मानिसको ज्यान गइसकेको दक्षिण सुडानमा लाख नागरिक विस्तापित भएका छन भने त्यतिकै जनता आन्तरिक शरणर्थीको जीवन बाँचिरहेका छन् ।
सिन्धुलीको खुर्कोट आसपासको क्षेत्रमा कुल नौवटा टावरको काम सम्पन्न हुन नसक्दा पूर्वाञ्चलको विद्युत् राजधानी ल्याउन र राजधानीको विद्युत् पूर्वाञ्चल लैजान समस्या हुँदै आएको छ । स्थानीयले मुआब्जा र उचित क्षतिपूर्तिको माग राख्दै अवरोध गरेपछि त्यसलाई निराकरण गर्नेतर्फ प्राधिकरणले प्रभावकारी पहल गर्न नसकेको आरोप लाग्ने गरेको छ ।
सिधा कुरा जनतासँग कार्यक्रमका प्रस्ताेता सारा नेपालीका ढुक ढुकी राष्टका महान पत्रकार अादरणीय रबि लामिछाने दाईकाे अाज साच्चिकै जन्म दिन रहेछ लाखै लाख शुभ कामना दुई अछेरको माया तपाइलाई चार अछेरको सम्झना तपाइलाई सधै ओठमा हाँसो खुसी छाओस पूरा हाैउन मनैका चाहाना जन्म दिनकाे लाखै लाख शुभ कामना करोड नेपाली जनताले रोजेका देशले खोजेका शालीन कुशल अन्यायलाई न्याय दिलाउने पिडितको घाउमा मलहम पट्टि लगाउने र आफ्नो ज्यान जोखिममा राखेर भए पनि देश र जनता पर्ती बफादार रहेर निस्वार्थ भावना र राष्टका महान पत्रकार अादरणीय रबि लामिछाने दाईलाई मेरो हिर्दय देखि बाट जन्म दिनकाे अनगिन्ती शुभ कामना छ जय नेपाल जय रबि लामिछाने जल्ने दुनिया जली रहन्छ सीधा कुरा जनतासंग चली रहन्छ
मानिसहरुले सामानहरु लुट्छन् अनि अरु मानिसहरुलाई चोट पुर्याउँछन्। मानिसहरु लडाईं अनि झगडा गरिरहेकाछन्। किन तपाईंले मलाई यस्तो भयानक कुराहरु देखाउनु हुँदैछ।
दक्षिकाली नगरपालिका को टल्कु भन्ने ठाउँमा शनिबार राति सुमो दुर्घटना हुँदा चालकसहित जना घाइते भएका छन् ।
नेपाली ब्राण्डमा हामी नम्बर वान भएका छौं । वर्षमा करोड रुपैयाँ बराबरको लुब्रिकेन्ट बेच्छौं । हामी प्रकारको ग्रिज बनाउँछौं । हाइड्रोलिक आयल ट्रास्फर्मर आयल स्पेन्डल आयल कटिङ आयल ब्रेक आयल गेर आयल लगायत धेरै प्रकारका आयल बनाउँछौं । त्यस्तै पेट्रोल इन्जिन आयल डिजेल इन्जिन आयल बनाउँछौं । विभिन्न नामका प्रकारका लुब्रिकेन्ट नेपालमै उत्पादन गर्छौ ।
ब्याक हु लोडर खरिद गर्ने सम्बन्धि सूचना पाख्रीबास नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय पाख्रीबास धनकुटा
एजेन्सी । इजिप्टको एउटा सैनिक अदालतले बिहिबार जनालाई बम आक्रमणमा दोषी ठहर गर्दै मृत्यु दण्डको फैसला गरेको
दुई दशकबाट फिल्म वितरक र निर्माता रहेका नरेन्द्र महर्जन डिजिटल प्रविधि र नयाँ धारका फिल्मले मल्टिप्लेक्सहरूमा नयाँ दर्शक समूह बनाएको बताउँछन्। लूट फर्स्ट लभ छड्के र फन्को जस्ता फिल्ममा लगानी गरेका महर्जनले पहिले अंग्रेजी हिन्दी फिल्म हेर्ने नेपाली दर्शकले नयाँ धारका नेपाली फिल्म हेर्न थालेको अनुभव सँगालेका छन्। पहिले फिल्म नबुझेरै फिल्म बनाइन्थ्यो अहिले फिल्म र समाज दुवै बुझेका निर्देशकहरू आए उनी भन्छन् राजेश हमाल वा निखिल उप्रेतीको टाउको बिक्ने जमाना अहिले छैन।
हरेक वर्ष आश्विन एक गते विश्वकर्मा भगवानको पुजा गरिन्छ । । वेदमा उल्लेख गरिएका वेदका अष्टवसुमध्ये प्रभाव वसुका पुत्र भगवान् विश्वकर्मा प्रथमतः वेदज्ञ ज्योतिषज्ञ वास्तुविद् तथा हर
अभियोग प्रमाणित भएकै आधारमा अदालतले भुट्टोलाई वर्ष जेल सजाय सुनायो । उनका पति असिफ अली जर्दारीले भने भ्रष्टाचारकै अभियोगमा वर्षको जेल जीवन व्यतित गरे । त्यस्तै थाइल्यान्डकी प्रथम महिला प्रधानमन्त्री यिङलक सिनावात्रालाई समेत भ्रष्टाचारको अभियोगमा वर्ष जेल सजाय सुनाइयो । अन्तर्राष्ट्रिय तहमा अरु धेरै प्रभावशाली महिलाहरू भ्रष्टाचारसंँग जोडिएको पाइन्छ । पछिल्लो समय नेपालमा पनि नगरपालिकाकी एक प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत लीला अधिकारी भ्रष्टाचार अभियोगमा रंगेहात पक्राउ परिन् । पानीट्याङ्की निर्माण सम्पन्न गरेपछि अन्तिम बिल भुक्तानी र कार्य अनुभव पत्र दिने प्रयोजनमा सेवाग्राहीसँंग लाख रुपैयाँ घुस लिँदै गर्दा उनी पक्राउ भएबाट भ्रष्टाचारमा उनको नियत स्पष्ट देखिन्छ ।
राजस्व अनुसन्धान विभागले के कस्तो अवस्थामा उद्योग फर्म तथा घर गोदाममा आकस्मिक खानतलासी तथा वरामदी कार्य गर्ने गराउने गर्दछ
सान्सौंकै महिला केजीमा सर्मिला राई र केजीमा एलिना चौधरी पहिलो बने । आर्मीकाद्वय उनीहरुले क्रमशः पश्चिमाञ्चलकी रेखा बोहरा र सुदूरपश्चिमाञ्चलकी रिता ठकुल्लालाई फाइनलमा हराए । केजीमा प्रहरीकी जुनी राईले एपीएफकी निशा विक केजीमा आर्मीकी लुमन्ती श्रेष्ठले मध्यपश्चिमाञ्चलकी गोमा आफ्रे केजीमा एपीएफकी मनीषा राउतले पूर्वाञ्चलकी अस्मिता आप्तेन तथा केजीमा आर्मीकी विन्दु पुन मगरले मध्यपश्चिमाञ्चलकी देवी श्रेष्ठलाई पाखा लगाउदै पहिलो स्थानमा रहे ।
काठमाडौँ। एशियन कप क्वालिफायरको फाइनलमा युएईले हङकङलाई ओभरमा रनको लक्ष्य दिएको छ। बर्षाले प्रभावित भएको फाइनल खेलमा ओभर घटाएर ओभर बनाइएको छ। ओभरमा घटाइएको खेलमा डकवर्थ लुइस नियम
काठमाडौं कात्तिक हेलीको पुछ्र्ताराका कारण हुने मृघशिरा उल्का वर्षा शुक्रबार रातिदेखि शनिबार बिहानसम्म देखिने भएको छ ।उल्का वर्षाको स्रोत ओरायन मृघशिरा तारामण्डलमा भएको जस्तो देखिने हुनाले
अष्ट्रेलियाको सबै जसो मिडियामा उनी छाएका छ। रेडियो टि भी र पत्रपत्रीकामा उनलाई देख्न सकिन्छ र सिड्नीमा हुनेहरुले उनिलाई भेट्न् पनि सक्ने छन। सिड्नीमा हरेक दिन कहाँ कहाँ भेट्न सकिन्छ भनेर नोभा एफ एमले भन्ने गरेको छ ।
वटा यस्तो कार्ड जम्मा भएपछि सय बराबरको खाना निःशुल्क गराउने चालिसेले बताउनुभयो । यहाँ नयाँ वर्ष क्रिस्समस तथा अन्य त्यस्तै माहौलमा अनप्लग्ड सांगीतिक कार्यक्रम पनि सञ्चालन हुने गरेको छ । यस्ता कार्यक्रममा ख्यातिप्राप्त कलाकारका साथमा स्थानीय कलाकार तथा ब्यान्डको पनि सांगीतिक प्रस्तुति रहने गरेको छ ।
उनले देशको रक्षाको पहिलो रेखा नैं आइएसआई भएको बताएका छन । एक आधिकारिका अनुसार अन्तर सेवा खुफिया आईएसआई का वरिष्ठ अधिकारीहरूसँग प्रधानमन्त्रीसँगैं सरकारका अन्य मन्त्रीहरुले पनि रणनीतिक खुफिया र राष्ट्रिय सुरक्षा समस्याबारे छलफल गरेका छन ।
हेटौंडा जलाधार क्षेत्रमा भदौ महिनामा वर्षा भएकाले यो वर्ष कुलेखानी जलाशय भरिने भएको छ । विगत वर्ष जलाधार क्षेत्रमा थोरै वर्षा भएकाले कुलेखानी भरिएको थिएन ।
राजतन्त्रको ठाउँमा गणतन्त्र संस्थागत भइसकेको अवस्थामा पंचायती व्यवस्थाको एक भाषा एक भेष नीतिको प्रभाव जतिसुकै गहिरो भए पनि त्यो धेरै कमजोर बनिसकेको छ। डा गौरीशंकर लाल दास एक नेपालीले अर्को नेपालीलाई विभेद गर्नुहुँदैन भन्ने भावना निर्णायक बन्दै गएको बताउँछन्। उनी अधिकार माग्ने क्रममा कटुताको स्थिति देखिए पनि आक्रोश मत्थर हुन समय नलाग्ने नेपाली समाजको विशेषता भएको बताउँछन्। यो वेला सबैले सम्झ्नुपर्छ हामी सबै पहिला नेपाली अनि मात्र मधेशी पहाडी हिमाली।
कार्यक्रममा नेपाली जनसम्पर्क समिति क्यानडा संयूक्त कार्यदलका संयोजक रामबाबु थापाले नाममा प्रजातन्त्र बादि तर काममा ब्यक्तिबादि प्रबित्ति हावी भएकोले त्यसको निराकरणका लागि आफु लागिपरेको बताएका छन् । नेपाली जनसम्पर्क समिति क्यानडाका कार्यबाहक सभापति सुरेन्द्र खड्काको सभापतित्वमा कार्यक्रम सम्पन्न भएको थियो ।
नयाँ शक्तिले शिशु मृत्युदर प्रतिहजार र मातृ मृत्युदर प्रतिलाख मा झार्ने र वर्षमुनिका बालबालिका र वर्ष माथिका ज्येष्ठ नागरिकलाई निःशुल्क स्वास्थ्य सेवाको व्यवस्था गर्ने गरी कार्यक्रम बनाएको छ । त्यस्तै पूर्ण शारीरिक अपाङ्गता द्वन्द पीडित एकल महिला गर्भवती महिला लोपोन्मुख जाति दलित समुदाय यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यक र गरिबीको रेखामुनि रहेका परिवारका लागि सम्पूर्ण स्वास्थ्य सेवामा कम्तिमा प्रतिशत छुटको व्यवस्था गर्ने आदि स्वस्थ्य सम्बन्धिको योजना तयार गरेको छ ।
बागलुङ जिल्लाका प्रमुख जिल्ला अधिकारी वेद प्रसाद खरेल र जिल्ला प्रहरी कार्यालयका पहरी उपरिक्षक दिपक रेग्मीको टोली उद्दारको लागि घटना स्थलमा पुगेको जिल्ला प्रहरी कार्यालयका सुचना अधिकारी प्रनाउ बालनर सिंह राणाले बताउनुभयो ।
संयुक्त राष्ट्रसंघका लागि चिनियाँ स्थायी प्रतिनिधि मा छाउ स्युले दश तारिख न्यूयोर्कमा सन् संयुक्त राष्ट्रसंघ दिगो विकास उच्चस्तर राजनैतिक मञ्च अन्तर्गत एउटा सम्मेलनमा विभिन्न मुलुकद्वारा बहुपक्षीय व्यापार प्रणाली र नियमलाई सुरक्षा गर्नुपर्ने बताउनुभएको छ।
यसअघि टेलिफोनको क्षमता दस हजार सय र एडिएसएल इन्टरनेटको क्षमता एक हजार सय वटा मात्र थियो । तर अप्टिकल फाइवर विस्तार गरेपछि हरेक टेलिफोन लाइनबाट घरघरमा इन्टरनेट सेवा प्रदान गर्न सक्ने गरी निर्माण कार्य थालिएको टेलिकम प्रमुख दत्तले बताए ।
साउदीले अब सामुन्द्रिक बाटो हुँदै देश छोड्नेहरुसँग पनि रियाल इक्जीट शुल्क लिनेछ । मल्टिपल भिसा अवधि थप्दा प्रतिमहिना सय रियाल पनि बुझाउनुपर्नेछ ।
सालको पहिलो आम निर्वाचनमा कम्युनिष्ट पार्टीकाट निर्वाचित सांसद एवम् पञ्चायत कालमा गाउँ र्फक राष्ट्रिय अभियानका अध्यक्ष समेत रहेका पाल्पा तानसेनका कमलराज रेग्मीको बिहीबार काठमाडौंमा निधन भयो। उनी केही वर्षदेखि विभिन्न रोगबाट पीडित थिए। राजनीतिका चतुर खेलाडी मानिने उनी वर्षका थिए।
करिब एक घन्टाको उडानपछि जहाज वाराणसीस्थित लालबहादुर शास्त्री अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा उत्रियो । पुर्खाले ज्ञान आर्जन गरेको नेपाल र नेपालीसँग निकट नाता जोडिएको वाराणसी हामी सबैका लागि नौलो थियो । भारत भ्रमणमा जाँदा नेपालीले भिसा लगाउनुपर्दैन र भारतीय नागरिकले नेपाल आउँदा पनि ।
तिहारमा करोडौं मूल्यका फूल र माला आयात हुन्छन् । अरू वस्तुको आयात बढ्दै गए पनि यिनको आयात भने घट्दो छ । उपभोग
अपराध संहितामा सार्वजनिक आवागमनमा बाधा र्पुयाउनेलाई तीन वर्ष कैद वा हजारसम्म जरिवाना सार्वजनिक ठाउँमा अरुलाई अभद्र व्यवहार गरे एक वर्षसम्म कैद हुने लगायत व्यवस्था छ । नयाँ कानून कार्यान्वयनमा आएसँगै नागरिक ऐन गाली बेइज्जती ऐन सार्वजनिक अपराध तथा सजाय ऐनलगायत वटा पुराना कानुन खारेज भएका छन् । वर्षको अन्तरालमा मुलकमा संविधान सात पटक फेरिए पनि कानुन चाहिँ जंगबहादुर राणाको पालामा वि सं मा बनेको मुलुकी ऐनले नै काम चलिरहेको थियो ।
आरबीआईले गरेको पछिल्लो निर्णयबारे राष्ट्रबैंकलाई औपचारिक जानकारी नभएको राष्ट्रबैंकका प्रवक्ता पौडेलले बताए।
पुस गएको आइतबारदेखि हराएको एयर एसियाको विमानका जना यात्रुको शव जाभा समुद्रमा फेला पारिएको विमान कम्पनी एयर एसियाले जनाएको छ ।
काठमाडौँ मरेर सहिद हुनेहरू जिएर त हेर जिउन झन् गाह्रो छ । भूपी शेरचननेपाली समाजमा बाँच्न कति गाह्रो छ आत्महत्या गर्ने र गर्न खोज्नेहरूलाई जति अरू कसलाई थाहा होला मानवको जस्तो सार्थक जीवन जिउन कति दु ख पीडा र अपमान झेल्नुपर्छ पलपल मृत्यु बाँचिरहेका अछूत हरूले जति अरू कसले ब्यहोरेको होला
भरतपुर बजार व्यवस्थापन समितिको बठैकले अर्को सुचना प्रकाशन नभएसम्मको लागि हप्तामा सातै दिन बजार खुल्ला गर्ने गराउने निर्णय गरेको समितिका अध्यक्ष घनश्याम पौडेलले बताउनुभयो ।
अष्ट्रेलियामा स्नातकोत्तर अध्ययनका लागि दिने यसखालको छात्रवृत्ति प्राप्त गर्नका लागि व्यवसायिक तथा व्यक्तिगत दक्षता साथै राम्रो शैक्षिक योग्यता आवश्यक पर्ने जनाईएको छ । अष्ट्रेलियामा बस्ने र पढ्ने अवसरका लागि छात्रवृत्ति वितरणमा नेपालको विकास र परिवर्तनमा सकारात्मक छाप छोड्न सक्ने सम्भावनालाई पनि प्रमुख प्राथमिकताका साथ हेर्ने गरिन्छ।
भवन निर्माण सम्पन्न प्रमाणपत्र लिनेको सङ्ख्यामा वृद्धि कति घर छन् काठमाडौंमा बस्नेको कुन कुन बैंकमा खाता छ
समाज समृद्धिको लागि सामाजिक विकासले दुरगामी प्रभाव पार्ने भन्दै शिक्षा स्वास्थ्यजस्ता महत्वपुर्ण विषयमा नगरपालिकामा धेरै कार्यक्रम रहेको जानकारी उनले गराए ।
तर मत कसलाई दिने कुन दल र कुन उम्मेदवारलाई किन दिने भन्ने यक्षप्रश्नको सामना गर्न मतदाता तयार छन् त यसपालिको चुनावमा र मत परिणामले लोकतन्त्रीय प्रणालीलाई अझ बलियो बनाउँछ त स्वच्छ शासन थेग्न सकिने सस्टेनेबल द्रुत विकास संघर्षरत सीमान्तकृतलाई समान अवसर र प्रतिनिधित्वको प्रत्याभूति गराउन सक्छ त अनि नेपालको सार्वभौमिकता र स्वतन्त्रतालाई भावी सन्ततिका लागि अझ संरक्षित पार्न सक्छ त
यसलाई हेर्ने हो भने पनि सरकारको योजना पुरा नहुँने त स्पष्ट छ नै दैनिक एउटा पुल बनाएका छौ भनेर प्रतिक्रिया दिनुभएका स्थानीय बिकास मन्त्रालयका प्रबक्ता नै अब यो सम्भब नभएको बताउनुहुँन्छ ।
वर्षको विश्वकप संघर्षमा नेपालले छनोटका खेलमध्ये मा पराजय मा जीत र खेल बराबरी गरेको छ । यसमा नेपालको प्रदर्शन निखारिंदो होइन झन् झन् निरास पार्ने खालको छ ।
कुनै आयोजना अघि बढाउँदा स्थानीयको अवरोध स्थानीय राजनीतिक दलको हस्तक्षेप हुने जानकारी उनीहरुलार्इ थिएन् । चीनमा जमीन सरकारको स्वामित्वमा रहने हुँदा कुनै पनि आयोजना निर्माणमा अवरोध व्योहोर्नुपर्दैन । यही ठानेर उनीहरुले आयोजना अघि बढाउन खोजे तर तर अवरोधले उनीहरुलार्इ पनि गाँज्यो ।
सङ्घीयतामा भर्खरै प्रवेश गर्दै गरेको अवस्थामा अहिले नै हामी बढी मह वाकांक्षी हुँदा न यताको न उताको जस्तो हुने हुँदा सङ्क्रमणकालको अवधिमा भारतकै मोडललाई अवलम्बन गर्नु उचित हुन्छ ।
जिल्ला वन कार्यालय धादिङले मध्यरातमा रेडियो धादिङ मेगाहर्जको भवनमा डोजर लगाएको छ । जिल्ला वन प्रमुख इमनाथ पौडेलको नेतृत्वमा वन रक्षकहरु र ठूलो संख्यामा पुगेका प्रहरी टोलीले रेडियो भित्र सुतेका पत्रकारहरुलाई दुव्र्यवहार गर्दै रेडियोमाथि आक्रमण गरेको हो ।
आफ्नो ग्रह दोषले गर्दा मानिसहरुले अनेकौ समस्याहरु झेलिरहेको हुन्छन् । यस्ता उपायहरु छन् जसको सही ढंगबाट सदुपयोग गरियो भने ग्रहलाई अनुकुल बनाएर लाभान्वित पनि बनाउन सकिन्छ । यी नवग्रहको मन्त्र जप गर्नुहोस् सूर्य मन्त्र ॐ ह्रीं ह्रों सूर्याय नम चन्द्रमा मन्त्र ॐ ऐं क्लीं सोमाय नम मंगल मन्त्र ॐ हूं श्री मंगलाय नम बुध मन्त्र
कोही मानिसहरु तिमीहरुको समूहमा सुटुक्क पसेका छन्। तिनीहरुले गरिरहेका कुराको निम्ति दोषी ठहर्याई सकिएकोछ। धेरै अघि अगमवक्ताहरुले तिनीहरुको विषयमा लेखेका थिए। तिनीहरु परमेश्वरका शत्रुहरु हुन्। तिनीहरुले हाम्रा परमेश्वरको अनुग्रहलाई हर तरहको पापकर्म गर्ने अनुमति पत्र बनाएका छन्। तिनीहरु हाम्रा एकमात्र मालिक एवं प्रभु येशू ख्रीष्टलाई अस्वीकार गर्छन्।
म्याग्दी । गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले मानवीय लापर्बाहीका कारण हुने क्षति न्यूनीकरणमा सर्तकता अपनाउनुपर्ने बताउनुभएको छ । बेनीस्थित जिल्ला प्रशासन
वास्तवमा बाहिर बसेका नेपालीको आ आफ्नै व्यक्तिगत हिसाबकिताब छ। उनीहरूलाई फर्काउने लक्ष्य हो भने ती हिसाबकिताबको सम्बोधन हुनुपर्छ नैतिकताको होइन। विश्वव्यापीकरणको युगमा कुनै देशको मान्छे त्यही देशमा फर्कनुपर्छ भन्ने पनि छैन। कुनै नेपाली बेलायतमा काम गर्छ भने कुनै बेलायती नेपालमा। यो त रोजगारीको कुरा हो।
नगरपालिका क्षेत्रमा संयुक्त चुनावी प्रचारमा खटेका दुई दलले दमक नगरपालिकाको प्रमुखमा नयाँ शक्तिका सतिश साह र उपप्रमुखमा संघीय समाजवादी फोरमका गंगा सागर शेर्मालाई अगाडि बढाएका छन् । दुई दलको संयुक्त चुनावी संयन्त्रले नगरपाकिलाको वटा वडामा उम्मेदवार टुंगो लगाएको नयाँ शक्ति पार्टीका दमक नगरपालिका उत्प्रेरक योगेश उप्रेतीले बताउनुभएको छ ।
भूकम्प पीडितलाई लाखको प्याकेज बनाउँदै प्रचण्ड दुई लाख बराबरको स्वरोजगार बनाउने तयारी
वर्षादको समयमा बर्षेनी यस क्षेत्रमा बाढीले बगाएर कम्तीमा जना देखी जना सम्मले ज्यान गुमाउने गरेका स्थानीय समाजसेवी डम्वर बिष्टको भनाई रहेको छ । बुधबार मात्रै रंगुन नदीमा सामुदायिक विपद पूर्वतयारी तथा नमुना पूर्व अभ्यास गरियो तर त्यसको प्रतिफल भने शून्य रह्यो ।
समग्र स्वास्थ्यको लागि पानी नभई नहुने तत्व हो । शरिरमा तरल पर्दाथको सन्तुलनका लागि पनि पानी नभई हुदैन । दिनहुँ खाली पेटमा पानी खाँदा रोग प्रतिरोधात्मक क्षमता बृद्धि गर्छ । तपाईको रोग प्रतिरोधात्मक क्षमता बलियो भएमा तपाईलाई कुनै पनि प्रकारका रोग लाग्दैन ।
भयवाद अरू दर्शनहरू जस्तै एउटा दर्शन हो। मानवीय जीवनमा भयको विश्व रुप छ। भयको विश्व रुप भन्नाले मान्छेका स्वभाव मान्छेका गुण र प्रत्येक वस्तुसित मान्छेलाई भय हुन्छ। आन्तरिक रुपमा आफ्नै कारणले पनि हुन्छ बाहृय वस्तुहरू सँगको कारणले पनि। एउटा वस्तुले सबैलाई समान भयभीत बनाउँदैन। उदाहरणको लागि शंका एउटा स्वभाव हो लोभ एउटा स्वभाव हो। यसभित्र भय हुन्छ। भूत एउटा वस्तु हो भूत देखेर सुनेर सबै मान्छेलाई समान भय हुँदैन। भय मान्छेको चेतना ज्ञान सहनशीलता ग्रहणीय क्षमता र स संकेतिक् प्रवृत्तिमा भर पर्दछ। स संकेतिक प्रवृत्ति भन्नाले रसियन वैज्ञानिक पेत्रोभिच् पावलोफ्ले आविष्कार गरेको प्रवृत्ति हो। यी सबै भयहरूबाट निस्किने प्रयास माध्यम प्रकटहरू भयवाद हुन्।
झूटा पाठ पनि विशेष गरी उचित पाठ को मामला मा छैन स्केल व्यावहारिक विवरण दिन्छ। झूटा पाठ को दूरी अझै पनि नजर गाढा र डिजाइनर आफ्नो परीक्षा गरे जो संग झूटा पाठ भन्दा कम रोचक प्रस्तुत हुनेछ जो वास्तविक पाठ भन्दा केहि उच्च छ। यो मुद्रण अन्तिम प्रस्तुति विकृत गर्न सक्छन्।
आम मानिसको विश्वास र बजारमा माग भए पनि आयुर्वेदिक औषधि उत्पादन गर्ने एक मात्र सरकारी उद्योगको उत्पादन प्रक्रिया आधुनिक छैन उत्पादन पनि न्यून छ ।
प्रहरीका अनुसार फिल्मी शैलीमा तीन मिटर परबाट हातमा लाग्ने गरी हानिएको गोली असावधानीबस् छातीमा लागेको वयान श्रीनिवासका अंगरक्षक चौधरीले दिएका हुन् ।
विष्टलाई जिल्ला अदालत कञ्चनपुरको आदेशमा मंगलवार नै रिहा गरिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय कञ्चनपुरका प्रमुख कुवेर कडायतले बताउनुभयो । त्यस्तै निर्मलाका साथी भनिएकी रोशनी बम र दिदी बविता बमलाई पनि अदालतले सामान्य तारेखमा छाडेको छ ।
किन यो बुझिरहेकीछैन कि ती सब कुराहरु झुट हुन । कसरी विश्वस्त बनाउँ म यिनलाई एकैछिन घोरिएं एक दृष्टी उनितिर फालेँ । उनको त्यो अनुहार गौर गरेर हेर्न थालें।
सामुदायिक त्रिबेणी एफएम डोटी माघ नेपाली काग्रेसका युवा नेता गगन थापाले एकिकृत नेकपा माओवादीका कारण सबिधान जारी गर्ने कार्यतालिका प्रभाबित भएको बताउनु भएको छ । सामुदायिक रेडियो त्
टीकापुर घटनामा संलग्नताको आरोपमा मधेशी जनअधिकार फोरम लोकतान्त्रिक का केन्द्रीय सदस्य लक्ष्मण थारुसहित जना विरुद्ध जिल्ला अदालत कैलालीमा कर्तव्य ज्यान मुद्दा दायर गरिएको छ। तर भदौ बिहानै कर्फ्यूकै बीच थारु समुदायका घरमा आगो लगाउनेहरू विरुद्ध कारबाही प्रक्रिया थालिएकै छैन। राज्यले भेदभाव गर्न मिल्छ थारु समुदायलाई देश हाम्रो पनि हो भन्ने महसूस त गराउनुपर् यो नि मानवअधिकारकर्मी एवं थारु नागरिक समाज कैलालीका संयोजक दिलबहादुर चौधरी भन्छन्। असमान व्यवहारकै कारण टीकापुर सहज हुन नसकेको उनको ठम्याइ छ।
महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौंबाट खटिएको टोलीले विभिन्न स्थानबाट तीन जनालाई नक्कली नोट सहित पक्राउ गरेको हो।
कम्पनी ऐन बमोजिम कम्पनी रजिष्ट्रारको कार्यालयमा तोकिएको समयमा पेशगर्ने कागजात बिवरणहरु पेशगर्न नसक्दा जरिवानाबापत ठूलो रकम तिर्नु परेको हो । त्यस्ता कम्पनी वा सञ्चालकले जरिवाना वा दायित्व नतिरे नयाँ कम्पनी स्थापना समेत गर्न नपाइने र निजहरुलाई कम्पनी ऐनको दफा को ज बमोजिम हजार रुपैयाँसहित वर्ष कैद वा दुवै सजाय हुने व्यवस्था गरेको छ । अधिवक्ता बासुदेव आचार्यका अनुसार एउटा बिद्यालय सञ्चालन गर्न लाख रुपैयाँ अधिकृत पुँजी उल्लेख गरिएको अबस्थामा उसको वर्षको वार्षिक विवरण समयमा नबुझाएको भन्दै जरिवाना स्वरुप लाखदेखि लाख हजार रुपैयाँसम्म कम्पनी रजिष्ट्रारको कार्यालयमा बुझाउनु पर्दछ । उनले भने अन्य अवस्थामा त्यस्तो प्रकृतिको कम्पनी नविकरण हुन सक्दैन । कम्पनी ऐन को दफा मा कतिपय कागजातहरु निश्चित समयमा फाइलिङ नगरे जरिवाना लाग्ने ब्यवस्था छ । कसैले कुनै कम्पनी दर्ता गरेर प्रमाणपत्र लिइसकेपछि त्यसको दुई महिनाभित्र कम्पनीको कार्यालय कहाँ खुल्यो त्यसको पत्राचार ठेगाना के हो भन्ने जानकारी पनि फाइलिङ गर्नु पर्दछ ।
दोस्रो दाबीः नेपाली कांग्रेसले नै संविधान संशोधनको लोकतान्त्रिक प्रकियाको नेतृत्व गर् यो। फलस्वरूप संविधानको पहिलो संशोधनद्वारा समानुपातिक समावेशी प्रतिनिधित्वको मुद्दा मौलिक अधिकारको अंग बन्न गयो।
अनलाइन संचार पूरा गर्न तरिकामा एक केटी छ । सुंदरियों को धेरै पाउन चाहनुहुन्छ एक रोचक मान्छे वेब मा यदि तपाईं जस्तै कुराहरु संग बालिका अनलाइन तपाईं शायद आफैलाई सोधे सुरु गर्न कसरी संचार संग एक महिला मार्फत डेटिङ च्याट वा एक सामाजिक सञ्जाल हो । के भन्दा सजिलो हुन सक्छ तल बस्न सुरु एक च्याट सोध्न फोन नम्बर र जान एक तिथि मा एक केटी संग अनलाइन सञ्चार गर्दा वा डर दृष्टिकोण एक केटी छ । यो लेख राम्रो व्याख्या कसरी कुराकानी सुरु गर्न एक केटी संग अनलाइन हो । अनलाइन डेटिङ मा मानक वाक्यांश बारेमा केटी मुस्कान वा उपस्थिति बस काम छैन किनभने महिलाहरु मा डेटिङ साइटहरु को एक धेरै प्राप्त यस्तो सन्देश र मई बस छैन याद तिम्रो छ । यस्तो सन्देश कसरी तपाईं गरिरहेका छन् महिला पाउन कष्टप्रद छ । अतुलनीय आफ्नो पहिलो वाक्यांश गारंटी केटी ध्यान हुनेछ तपाईं तर छैन प्रयास गर्न अर्थ को पहिलो सन्देश अन्यथा बुझ्ने गरिन्छ । सामेल हुनुअघि एक च्याट मा एक डेटिङ वेबसाइट मार्फत हेर्न आफ्नो संभावित साथी छ प्रोफाइल र बारे अधिक पत्ता उनको मित्र गतिविधिलाई सोख र मनपर्ने ठाउँमा त्यो भ्रमण । खोजी गर्दा केहि फेला पार्न प्रयास हुन सक्छ कि उत्तिकै रोचक दुवै लागि तपाईं जस्तै एक शौक वा एक मनपर्ने ठाँउ । उदाहरणका लागि कि सिक्ने पछि एक केटी जान्छ स्विमिंग पूल वा खेल क्लब तपाईं गर्न सक्छन् कि उनको बताउन तपाईं जस्तै पनि यस्तो किसिमको खेल गतिविधिहरु यो बाटो मा तपाईं राख्न सक्छ कुराकानी भइरहेको छ । यदि तपाईं छन् शङ्का विषयमा आफ्नो साथी हुनुको एक देखि एक डेटिङ एजेन्सी डेटिङ प्रयास भिडियो च्याट गर्न निश्चित हुन कि केटी तपाईं चयन वास्तविक छ । आफैलाई मा एक पटक तर साझेदारी केही व्यक्तिगत जानकारी अझै पनि छ गर्न आवश्यक चासो केटी मा तपाईं संग संवाद छ । जब बारेमा कुरा आफैलाई सोध्न पक्का हुन आफ्नो नयाँ सहकर्मी बारेमा केही प्रश्नहरू उनको जीवन विचार र अनुभव गर्न समय देखि समय छ । सुरु गर्दा कुराकानी संग एक केटी मार्फत एक अनलाइन डेटिङ च्याट आफैलाई बारेमा वा आफ्नो चरित्र र बढाउनु आफ्नो आर्थिक स्थिति संग यस्तो झूठ बनाउँछ यो प्राप्त गर्न लगभग असम्भव आफ्नो सम्बन्ध मा एक वास्तविक संसारमा जहाँ आफ्नो धोका हुनेछ तुरुन्तै स्पष्ट बन्न । यो कुरा छैन कि त्यो हुन्छ एक मित्र वा आफ्नो साथी को लागि जीवन भने तपाईं केटी जस्तै तपाईं बताउन गर्नुपर्छ उनको यो बारेमा अधिक महत्वपूर्ण भूल छैन भन्ने महिला जस्तै प्रशंसा तर पनि धेरै चापलूसी मात्र के हानि छ । मुख्य कुरा केटीहरूलाई लागि छ इमान्दारीका साथ आफ्नो कुराकानी हुनेछ लामो र रमाइलो छ । सोध्न कम्तिमा एक प्रश्न यो मदत गर्नेछ जारी चैट । कुनै प्रश्न बिना त्यहाँ हुनेछ कुनै कुराकानी मा सबै उनको ध्यान प्रोफाइल सामान्यतया यो झल्काउँछ उनको व्यक्तित्व वास्तविक जीवन मा यदि त्यो रुचि गरिरहेको हास्यास्पद सामान हुन हास्यास्पद पनि छ भने त्यो अधिक जस्तै एक व्यक्ति प्रयास हुने नै छ । पहिलो सन्देश हुनुपर्छ मूल र बस त्यो देख्नुहुन्छ सयौं यस्तो संदेश हरेक दिन । भीड देखि बाहिर खडा गरौं आफैलाई याद आफैलाई मा एक पटक तर शेयर केही जानकारी छ । यसरी तपाईं राख्न छौँ उनको रुचि संचार । त्यहाँ छ भने एक पज बताउन केही हास्यास्पद कथाहरू देखि आफ्नो जीवन । सबै भन्दा राम्रो कुरा को बारे मा कुनै पनि अनलाइन च्याट र डेटिङ साइट को छ भनेर तपाईं बताउन सक्नुहुन्छ तपाईं चाहनुहुन्छ केहि छ । बस छैन यो बारेमा लेख्न तर जोगिन निहित छ । आफ्नो धोका प्रकट हुनेछ जब तपाईं सुरु बैठक वास्तविक जीवन मा
नेपाल तेक्वान्दो संघको कार्यक्रम अनुसार सञ्चालीत कोर्षमा क्वान योंग डाल र नबीन कुमार श्रेष्ठले प्रशिक्षण दिइरहेका छन् ।
लमही नगरपालिका वडा नम्बर खैरी गाउँ पानीले जलमग्न भएको छ । घरभित्र पानी प्रवेश गर्न थालेको स्थानीयले बताएका छन् ।
शहरको ट्राफिकको चापलाई यथासक्य कम गर्ने व्यवस्था गर्न र हाल भएको बस्तीलाई अझ अव्यवस्थित हुन नदिनेतर्फ ध्यान दिने ।
हो देखि सम्म ठूलाखाले आर्थिक कारोबारी र व्यवसायमै संलग्न पात्रहरू सिधै प्रतिनिधिसभामा पुग्दैन थिए । दलका ठूला चन्दा दाताहरूमध्ये एकाध पात्र राष्ट्रिय सभा सदस्यसम्म हुन्थे । त्यतिखेर आर्थिक कारोबार जोडिएका विधेयकमा राष्ट्रियसभा सदस्यहरूले संशोधन गर्न पाउँदैनथे तिनीहरू केवल सुझाव दिने तहमै सीमित थिए । वैशाखमा व्यापारिक स्वार्थ जोडिएका राष्ट्रिय सभा सदस्यहरूको खेल लाई प्रतिनिधिहरूले सिधै अस्वीकृत गरेका घटनासमेत संसदीय इतिहासमा दर्ज छन् ।
आवेदन चल्छ रूपमा एसक्यूएल डाटाबेस अनुप्रयोगको अद्वितीय ढाँचाको लगातार प्रदर्शन रापिडा फारम समायोजित सिक्छन्
प्रजातन्त्रको लडाइंमा कसैको हार हुदैन सबैको जीत हुन्छ। मेरो इच्छा छ कि अब मैले जस्तो जीवनभरिनै भावि पुस्ताले प्रजातन्त्रकालागि लडिरहन नपरोस। गिरिजा प्रसाद कोइराला
नेपाली काङग्रेस संखुवासभाको तर्फबाट प्रदेशसभा क्षेत्र नम्बर का उम्मेद्धार टंक प्रसाद राईले देशलाई विकाशको मार्ग दर्शन र युवा स्वरोजगारको लागी कदम उठाउनु
असुरक्षित यौनसम्पर्क संक्रमित रगत संक्रमित सुई सिरिन्ज तथा छाला छेड्ने औजार र संक्रमित आमाबाट बच्चामा सर्छ । खासगरी यौन व्यवसायी तथा लागुऔषध लिने व्यक्ति बढी जोखिममा छन् । नियमित उपचार र औषधि सेवन गरेमा यसबाट बच्न सकिने श्रेष्ठले बताए ।
हामी उद्योग र व्यापार को एकीकरण हामी उच्च गुणवत्ता पाल्तु जनावर उत्पादनहरु मा लगे पनि एक स्थानीय चिरपरिचित ब्रान्ड हो। हाम्रो सबै उत्पादनहरु पाल्तु जनावर मालिक थप सुविधा ल्याउन पनि एक स्वस्थ तरिका मा पाल्तु जनावर जीवित नेतृत्व खेलकुद छन्। हामी डिजाइन विनिर्माण र बेचन पाल्तु जनावर उत्पादनहरूमा संलग्न छन्।
यौन सम्वन्धलाई सुमधुर सुखमय र रसपूर्ण बनाउनका लागि विभिन्न विधीहरुको सदियौंदेखि अभ्यास हुँदै आएको छ । यौन सम्पर्कको विधीलाई मूलत तीन चरणमा राखिएको छ । यौन सम्पर्क गर्नु अघि सम्पर्कको बेला र सम्पर्कपछि के गर्ने भन्ने कुरा विधिगत् रुपमै सिकाइएको छ ।
शैक्षिक योग्यता प्रविणता प्रमाण पत्र तह उत्तीर्ण वा सो सरह सामुदाय परिचालन सम्बन्धि कार्यमा कम्तीमा बर्षको अनुभव भएको प्रतिवेदन लेखन र कार्यस्थल सुपरिवेक्षणमा बर्ष भन्दा बढी अनभव भए्को आधारभुत कम्पुटर सम्बन्धी राम्रो ज्ञान भएको नेपाली र स्थानीय भाषामा प्रतिवेदन लेख्न तथा बोल्न सक्ने र सम्बन्धीत कार्यक्षेत्रकै स्थानीय हुनुपर्ने ।
हाम्रा दलहरूले लोकतन्त्र वा समाजवादसम्म त भने तर ती वादभित्र स साना तर शासन गर्न अति जरुरी ज्ञानका विषय पर्छन् भन्नेतर्फ हाम्रो राजनीतिक नेतृत्व विनयशील भएर सोच्दैन । यी आदि कारणले दुई तिहाइको होस् कि अल्पमतको केपी ओली हुन् कि शेरबहादुर देउवा वा पुष्पकमल दाहाल जो प्रधानमन्त्री भए पनि आधारभूत रूपमा उनीहरू उस्तै हुने र देखिने जोखिम दु खद नियमित आकस्मिकता भएको छ ।
फिके खोलामा आएको बाढीले बस्ती छेउको धनमाया महर्जन र पूर्णबहादुर माझीको घर आडमै भङ्गालो बनाएपछि बस्ती जोखिममा परेको हो।
कृतिक परिवर्तनमा देखिने निश्चित क्रम वा प्रणालीको आवृत्तिलाई ध्यानमा राखेर त्यसको आरम्भ बिन्दुबाट नयाँ नयाँ वर्ष गणना गर्दै जाने चलन विश्वभर प्रचलित छ । स्थानगत विभिन्नता र सांस्कृतिक विविधताले गर्दा त्यसमा एकरूपता नभए पनि प्रायः सबैमा आ आफ्ना सांस्कृतिक पक्ष भौगोलिक पक्ष सामाजिक पक्ष धार्मिक पक्ष आदि सबै वा कुनै न कुनै एउटा अवश्य गाँसिएका हुन्छन् । हरेक पक्षबाट विचार गर्दा नेपाल विविधता र विचित्रताले भरिपूर्ण देश हो । नयाँ वर्षको गणना शुरु गर्ने र नयाँ वर्ष मनाउने सन्दर्भमा पनि यहाँ विविधता र विचित्रताको अनुभव गर्न पाइन्छ । क्रिसमस डेमा इस्वी संवत् प्रारम्भको सङ्केत नाइट क्लबमा नाच्नेहरू वैशाख गते पशुपतिमा बत्ती बाल्न पुगेका हुन्छन् भने पुस गते टुँडिखेलमा रमाउनेहरू माघशुक्ल प्रतिपदाका दिन साथीभाइसँग शुभकामना साटिरहेका देखिन्छन््््् । लामो समयदेखि नेपालमा विद्यमान धार्मिक सांस्कृतिक सहिष्णुता एवं विकसित मिश्रित संस्कृतिको प्रभाव हो यो तर कता कता यसमा धमिलोपन बढेजस्तो आँच आउन थालेजस्तो अशुभ सङ्केत देखिँदैछ ।
त्यस्तै तिहार खर्चको लागि धनकुटाको हिलेमा मन अलैची बेच्न आएका तेह्रथुम डङडङेका छिरिङ शेर्पाले हालमा लिएको पैसा देखाउँदै खेताला लगाएको पैसा तिर्न पनि नपुगेको गुनासो गनुभयो ।
श्रीमती भाइ सालो भतिजालाई समानुपातिक साँसद बनाउनु पनि सामन्ति सँस्कार नै हो । शहीदको कोटामा छोरालाई छात्रवृत्तीमा पढन पठाउनु पनि सामन्ति सँस्कार नै हो । कम्युनिष्ट पार्टीका प्रायः सबै नेताहरुका काठमाडौंमा घर छन् । बैंक ब्यालेन्स छन् । छोरीलाई करोडौंको घर किनिदिनसक्ने ल्याकत राख्छन् । सामन्ति रवाफ प्रर्दशन गर्दै महँगा आइफोन गाडी र पोशाकको प्रयोग गर्छन् । घरको धारामा नुहाउन छाडेर स्पा र क्लबहरुमा गएर साउना जाकुजी र स्टीम बाथ गर्छन् ।
काठमाडौँ । असत्यमाथि सत्यको विजयका रुपमा लिइने हिन्दु धर्मावलम्बीको महान् चाड बडा दशैंका अवसरमा राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले स्वदेश तथा विदेशमा रहेका सम्पूर्ण नेपालीमा हार्दिक मङ्गलमय शुभकामना व्यक्त गरेका छन् ।
यदि वेबसाइटको अनुवादिय संस्करणमा सुचनाको शुद्धता सम्बन्धि कुनै प्रश्न उठेमा कृपया वेबसाइटको अंग्रेजी संस्करणमा उल्लेख गर्नुहोला जुन आधिकारिक संस्करण हो।
युवानेता रविन्द्र अधिकारी संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रीको जिम्मेवारी सम्हालिरहेका छन्। मन्त्री हुने बित्तिकै सयदिने कार्ययोजना बनाएर र कार्यान्वयनमा ल्याए।विकास समितिको सभापति भएर विकास निर्माणलार्इ गति दिन निर्देशन दिने अधिकारी आफै कार्यान्वयन गर्ने ड्राइभिङ सीटमा छन्।
त्यस्तै वन क्षेत्रको जमीन साविक गाविस भरतगंजसिगौल हाल निजगढ नगरपालिकामा पर्ने वन क्षेत्रको जमीन पनि अतिक्रमण गरि बिक्री गरि रहेका छन् । अतिक्रमण वन क्षेत्रको जमीनमा वर्षौ यतादेखि खेतीवाली तथा घर टहरा वनाउदै आई रहेका छन् ।
बाणिज्य तथा आपूर्ती मन्त्री सुनिल कुमार थापासँग पनि प्रशस्त सम्पत्ति छ । काठमाडौंमा वटा घर झापा तथा मोरङमा प्रशस्त जग्गा रहेको उनको सम्पत्ति विवरणमा उल्लेख छ । हिमालयन बैंक एस डेभलपमेन्ट बैंक स्टाण्डर्ड चार्टर बैंक लामा इन्टरप्राइजेज लगायतका कम्पनीमा थापा परिवारको करोडौंको शेयर छ ।
रुपक एकछिन त बाहिरै उभिन्छ तर करिब मिनेटसम्म पनि ज्याक बाहिर नआएपछि अधेँरीले एकछत्र राज गरिरहेको रातमा बाहिर बस्न झ्याउ लागेपछि रोबिनको घर भित्र छिर्छ । गल्लीको बत्ती सबै निभेको हुन्छ भने गल्लीको अन्त्यमा रहेको कोठाबाट कोही बोलेजस्तो त घरी कोही हाँसेको जस्तो सानो तर अस्पष्ट आवाज आइरहेको हुन्छ । रुपक बिस्तारै बिस्तारै डराउदैँ अगि बढ्छ अनि गल्लीको अन्त्यमा रहेको कोठा बिस्तारै धकेल्दै ज्याक ज्याक रोबिन भनी बोलाउँछ तर कसैले जवाफ नदिएपछि डराउदैँ कोठामा यसो दुई चार कदम के अगि बढेको थियो अचानक कोठाभरी रङ्गीचङ्गी बत्ती बल्छ अनि कोठामा रहेका करिब जनाले एकैस्वरमा सरप्राइज भन्दै चिच्याउँछन अनि ताली बजाँउछन ।
उनीहरुको उद्धार गरी उपचारका लागि कैलालीका विभिन्न अस्पतालमा लगिएको जानकारी प्रहरी नायब उपरीक्षक धामीले दिए । सडकबाट मिटर तल खसेको बस दुर्घटनाको कारण खुलेको छैन । प्रहरीले यसबारे थप अनुसन्धान भइरहेको जनाएको छ ।
राष्ट्रसंघीय शान्ति मिसनअन्तर्गत नेपाल प्रहरी द्वन्द्वरत मध्यअफ्रिकी देश कंगोमा खटिने भएको छ । राष्ट्रसंघले दुई जना नेपाल प्रहरीको अधिकृतलाई कंगोका लागि छनोट गरेको हो । डिएसपी सुरेश काफ्ले र इन्स्पेक्टर तुलसा खतिवडा आगामी महिना कंगो जान लागेको नेपाल प्रहरीको संयुक्त राष्ट्रसंघ शाखाका प्रमुख एसएसपी विभूतिराज पाण्डले बताए । यसअघि नेपाल
युवा विद्यार्थीहरू आन्दोलनमा नउत्रिएको भए कुनै पनि आन्दोलन सफल हँुदैनथे । लामो त्याग जाने रोगले नेपालको राजनीति राम्रो बनेको छैन । परिवर्तनबाट जनताले खुसियाली खोजेका हुन् । अहिलेसम्म जनता खुसी हुन सकिरहेका छैनन् । अब सरकारले जनतालाई खुसी दने कार्यक्रम ल्याउनुपर्छ ।
आयोजनाका प्रबन्ध निर्देशक माधवप्रसाद मैनालीका अनुसार विसं चैत महीनादेखि निर्माण शुरु भएको यस आयोजनाले निर्धारित समयभन्दा महीनाअगावै विद्युत् उत्पादन गर्न शुरु गरेको र अब दिनदेखि नियमित उत्पादन थाल्ने भएको छ । उक्त आयोजना निर्माणका लागि सिद्धार्थ बैंक सानिमा बैंक सेञ्च्युरी कमर्सियल बैंक र ज्योति विकास बैंकले रू एक अर्ब लाख संयुक्त लगानी गरेकामा काम छिटै सम्पन्न भएकाले करीब रू सात लाख रकम बचत हुनसक्ने उक्त उक्त प्रालीका अध्यक्ष मोहन कार्कीले जानकारी दिनुभयो ।
नवजात शिशुको स्याहारसुसार गर्नु चुनौतीपूर्ण नै छ । पहिलो पटक तपाईँ आमाबाबु बनेको बेला त यो झनै कष्टपूर्ण हुन्छ । बच्चाका कतिपय व्यवहारले आमाबाबु के भयो होला भनेर आत्तिन्छन् पनि । बच्चाले फेर्ने स्वासलाई लिएर कतिपय आमाबाबु अलिक डराएका पनि हुन्छन् । हुनत बच्चाले फेर्ने स्वासलाई चलाखीपूर्वक हुर्नु पनि पर्दछ । बास्तवमा नवजात शिशुले सास लिने तरिका ठूला बच्चा र वयस्क भन्दा नितान्त अलग हुन्छ।
मोरङ जिल्ला नेपालको पूर्वाञ्चल विकास क्षेत्र कोशी अञ्चलमा पर्ने औद्योगिक जिल्ला हो। पूर्वाञ्चलकै ऐतिहासिक गौरव बोकेको मोरङ जिल्ला औद्योगिक एवं जनसंख्याको हिसाबले नेपाल कै दोस्रो ठूलो जिल्लाको रूपमा परिचित छ। नेपालको पूर्वी तराईमा पर्ने यो जिल्ला प्राचिनकालमा विराट राजाको राजधानीको र मध्यकालमा लिम्बुवानको सबभन्दा प्रचण्ड राज्यको रूपमा प्रख्यात थियो। मोरङका अन्तिम राजा बुद्धिकर्ण राय खेवाङ हुन्। वि सं सालको प्रशासनिक विभाजन भन्दा अगाडि जिल्ला हुँदा पनि यो एउटा जिल्लामा अवस्थित थियो जुन हाल मोरङ सुनसरी तथा झापा जिल्लाहरूमा विभाजित भएको छ। मोरङ जिल्लाको क्षेत्रफल वर्ग किलोमिटर छ। वि सं मा यस जिल्लाको जनसङ्ख्या थियो। मोरङ जिल्लाको सदरमुकाम र प्रमुख औद्योगिक शहर बिराटनगर हो।
बुटवल जेठ । बुटवलका दुई जुम्ल्याहा भाईले मानिसले जस्तै बोल्ने रोवर्ट बनाएका छन । एक बर्षको मेहनत पछि उनले रोवर्ट बनाउन सफल भएका हुन ।
वर्षीय काखे छोरा राजलाई च्यापेकी गंगाकी पत्नी पवित्रीले भनिन् गरिब जनताको मुक्तिका लागि लडाइँको मोर्चामा लागे भनेर हिँड्ेपछि घरमा रुवावासी नै चल्यो । त्यसपछि पासवान परिवारमा कहिल्यै चैन भएन । तत्कालीन सुरक्षा निकायले साह्रै दु ख दियो उनले विगत सम्झिन् कति रात भोकै नसुतिकनै बितायौं दिन रात रुन्थ्यौं चैनले घरमा बसेनौं ।
म काम गर्न सक्दो रहेछु । मसँग जाँगर रहेछ । कोरिया नआइपुगेको भए यो कुरा थाहा नपाई मर्ने थिएँ कि यत्ति थाहा
अस्पतालबाट निको भएर गएका विरामी सेवाग्राहीहरु नै यस अस्पतालमा अन्य विरामीहरु आउनको निम्ति मुख्य माध्यम बन्ने गरेका छन् । हामी बालाजु चोक नजिकै छौं । हामीले उपत्यका बाहिरबाट आएका विरामीहरुको निम्ति पनि नयाँबसपार्क आउन सहज र उपयुक्त हुने क्षेत्र छनौट गरेर सेवा सञ्चालन गरिरहेका छौं । यसैगरी हामीले समय समयमा निःशुल्क स्वास्थ्य शिविर समेत सञ्चालन गर्दै आएका छौं । खासगरी हामीले प्रदान गर्ने सेवा र विरामीको सन्तुष्टिकै कारण पछिल्लो समय यस अस्पतालमा विरामीहरुको चाप बढ्दै गएको छ । यसमा हामी सन्तुष्ट छौं । हामीलाई सहयोग गरी अघी बढ्न हौसला प्रदान गर्नुहुने सबैमा हामी आभार पनि छौं ।
समाजका निम्न वर्गको शब्द र संवेदना टिपेर चर्चा कमाएका यज्ञनिधिको जीवन पनि केही हदसम्म क्रान्तिकारी थियो ।
सिमेन्ट उद्योग फस्टाउनुको कारण नेपालमै कच्चा पदार्थ पाइने तथा बजार समेत राम्रो भएकाले सजिलै पाइनु नै प्रमुख कारण भएको यहाँ सिमेन्ट उद्योग फस्टाएका छन् सिमेन्ट उत्पादक संघ नेपालका अध्यक्ष आत्माराम मुरारका भन्छन् बताउँछन् । पछिल्ला दिनमा लगानीका अन्य क्षेत्रहरु खुम्चिँदै गए पनि सिमेन्ट उद्योगप्रति ठूला लगानीकर्ताको समेत चासो बढ्नुलाई सकारात्मक रुरूपमा लिनुपर्छ । हेर्ने मुरारका सरकारले पूुँजीगत खर्च समे त बढाउन सके यस ो क्षेत्रबाट ठूलो राजस्व पनि संकलन हुने उनी बताउँछन् ।
चुनाव बिथोल्ने क्रममा देशभर बम विस्फोटका घटना भए तर तपाईंहरूले बेलैमा जिम्मा लिनुभएन र त्यसले अन्योल निम्त्यायो भन्ने टिप्पणी छ नि
बढ्दो शहरी परिवेश साथै आफैं उत्पादन गर्ने जाँगर सेलाउँदै जाँदा आयातित तरकारीमा भर पर्नुपरेको छ । विशेषगरी प्याज आलु र केही हरिया तरकारी नेपालबाट मात्र नभई छिमेकी मुलुक भारतबाट आयात गर्नुपर्छ । हरियो साग गाजर काउली गोलभेडा बोडी आदि उपत्यका र छिमेकी जिल्लामा नै उत्पादन हुन्छ । भारतबाट आयातित तरकारीसँगै काभ्रे काठमाडौं धादिङ चितवन बारा पर्सा र सर्लाहीका तरकारीमा पनि विषादिको मात्रा भेटिने गरेको छ । भौगोलिक अवस्थितिले विषादी प्रयोगको मात्रा निर्धारण गर्ने बाली संरक्षण निर्देशनालयका कार्यक्रम निर्देशक अच्युतप्रसाद ढकाल बताउँछन् । उच्च पहाडी जिल्लाहरुमा विषादीको प्रयोग कम मात्रामा गरिन्छ भने जति तराईका जिल्लाहरुमा पाइन्छ उति बढि मात्रामा विषादीको प्रयोग गरिन्छ बाली संरक्षण निर्देशनालयका कार्यक्रम निर्देशक ढकाल बताउँछन् ।
श्रावण कक्षा को नतिजा आज सार्वजनिक हुने भएको छ। राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डले कक्षा को नतिजा सार्वजनिक गर्ने तयारी गरेको हो। बोर्डले बुधबार नतिजा सार्वजनिक गरिने बताएको थियो। तर प्रा
मोरङ प्रहरीका अनुसार राईले प्रधानमन्त्री कोषको दुरुपयोग र भ्रस्टाचार हुने भन्दै सो राहत कोषमा रकम जम्मा नगर्नू भन्ने फेसबुकको स्टाटसमा लेखेका थिए । राईले भूकम्पको बेला कालोबजारी गर्नेलाई विप्लव माओवादीको बन्दुकको कुञ्जाले हान्नुपर्नेजस्ता आपराधिक शब्दहरु स्टाटसमा प्रयोग गरेका थिए ।
रूसी विदेशमन्त्री सर्गेई लाभरोभले इडलिबमा रहेका सशस्त्र समूहले अझै पनि सिरियाली सरकारी कार्यालय र रूसी हवाई अखडामा आक्रमण गरिरहेको जानकारी दिँदै त्यस्तो समूहलाई जरैदेखि उखेल्नुबाहेक अर्को विकल्प नरहेको बताए ।
न्यूहयाम्सायरबाट डेमोक्र्याट पार्टीकोतर्फबाट स्टेट रिप्रेजेन्टेटिभमा उम्मेदवारी दिनुभएकी मदलसा गुरुङको क्षेत्रमा डेमोक्र्याटको झिनो उपस्थिति रहेको मानिन्छ । उता प्रदीप ढकालको उम्मेदवारी कुनै दलगत नभई केबल स्थानीयस्तरको एकाइको पद हो ।
सो कीराका कारण पात बिग्रिने कृषि विभाग प्लान्ट क्वारेन्टाइन कार्यक्रमका वरिष्ठ बाली संरक्षण अधिकृत लक्ष्मीप्रसाद खरेलले बताए । पहिले भुसुना जस्तो हुने यो कीरा पछि लार्भाजस्तो स्वरुप बनाउँछ । कीराले असर गरेको पातबाट थाहा हुने भए पनि किसानले थाहा पाउँदासम्म बालीमा नोक्सान गर्छ ।
कतिपय अवस्थामा उद्योगी व्यापारीहरूले सामान आएपछि मात्र पैसा भुक्तानी गर्ने भएकाले उधारो आयात बढ्दा भुक्तानी सन्तुलन चापमा पर्ने अर्थविद् केशव आचार्यले बताए । विदेशबाट सामान आयात गर्दा प्रतीतपत्रमार्फत भुक्तानी दिनुपर्ने भएकाले कतिपय अवस्थामा सामान आइसके पनि पैसा भुक्तानी भइसकेको हुँदैन उनले भने यही कारण उधारो आयात बढेको हो । कालान्तरमा उक्त रकम भुक्तानी गर्नुपर्ने भएकाले ढुकुटीमा रहिरहन पाउँदैन ।
बजार गफ राम अविकास दर्जन हप्ता बेसी मिनेट लेखे पछि मलाई यसो भन्न करै लाग्यो मिनेटले विषयको उठान मात्रै गर्छ र त्यो पनि कुनै एक
काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टीको औं संघीय बैठक बुधबारदेखि काठमाडौंमा बस्दैछ । बैठक बुधबार विहान बजे बुद्धनगर पार्टी प्यालेस बुद्धनगर काठमाडौंमा सुरु हुनेछ ।
शारदा चन्दसहितका जना निर्मलाका बुवाआमा र महिलाहरु काठमाडौँ आएका छन् । हाम्री छोरी मारिएकी छ उसले न्याय पाएकी छैन अपराधीहरु खुलेआम छन् हामी त शोकमा छौँ अनि कसरी तिज मनाउनु शारदाले प्रश्न गरिन् ।
हालै उनले आफ्नो इन्स्टाग्राममा पेन्टिङ गर्दै गरेको फोटो सेयर गरेकी छन् । क्याप्सनमा उनी आफू पेन्टिङ सिक्दै गरेको पनि खुलाउनुले प्रियंकाको पेन्टिङ आर्टिस्ट हुने मोह पनि झल्कन्छ । एजेन्सी
रत्ननगर असार चितवनको नारायणगढ मुग्लिन सडकखण्डअन्तर्गत विभिन्न ठाउँमा खसेको पहिरोका कारण गएराति बजेदेखि यातायात आवागमन अवरुद्ध भएको छ। ट्राफिक प्रहरीले अवरुद्ध सडक खुलाउन समय लाग्ने भएकाले वैकल
अब तपाई मेरोमा बस्नुपर्छ उनी कर गर्न थाले । म लोमान्थाङ्ग छेउमै बस्छु । म तपाईलाई मेरा साथीको मोटरसाइकलमा राखेर सबै ठाउ घुमाउछु । त्यसपछि तपाईले यो ठाउका संभावना र समस्यावारे मज्जाले लेख्नु हुनेछ । यो कुरा मलाई थाहा छ ।
अष्ट्रेलियाका मूल निवासीको कुल जनसंख्या दुई प्रतिशत मात्र छ ।यी छात्राको कदमले देशमा राजनीतिक बहस पनि निम्त्याएको छ । देशका दक्षिणपन्थी अर्थात् राइट विंगका नेताले वर्षकी यी बालिकाबारे अत्यधिक आपत्तिजनक र भद्दा कमेन्ट गरेका छन् ।
व्यापार कानूनी च्यानलबाट हुनुपर्छ रायाले भने हामीले व्यवसायीलाई सहजीकरण गर्न खोजेका छौं तर कसैले कानुन बिपरित काम गर्न खोजे सरकारले कडा कारवाही गर्छ। यसका लागि सीमानाका प्रहरीको कडा सुरक्षा गस्तीदेखि सिमामा बस्ने नागरिकलाई जागरुक बनाउने र नियमविरुद्ध अगाडि जानेलाई कारवाहीसम्म गर्ने विकल्प प्रयोग गर्नेछौं।
अस्थायी टिनको टहरा र त्रिपालमै बसेका घर परिवार एक हजार भन्दाबढि छन् । केही पुरानै भग्नावशेस घरमा बसिरहेका छन् । जग्गा जमिन नहुँदा केही परिवार सार्वजनीक ठाउँमा बसिरहेका छन् ।
हेर्नुहोस् हाम्रो अनुहारको लागि चिनीको यस्तो फाइदाहरु पोतो र कालो दाग हटाउनु यसको लागि हामीलाई चाहिन्छ कागतीको रस र चिनी। एउटा सफा कचौरामा एक चम्चा चिनी र एक चम्चा कागतीको रस राख्ने र यी दुवै सामग्रीलाई मिसाउने। चिनी कागतीको रसमा घोलिसकेपछी सफा अनुहारमा यो मिक्स्चरलाई लगाउने। अनि मिनेट सम्म अनुहारमा राख्ने। मिनेटपछी
चितवन । अन्तर्राष्ट्रिय कुखुरापालन सङ्गोष्ठी आजदेखि यहाँ शुरु भएको छ । कृषि तथा वन विज्ञान विश्वविद्यालय पशु विज्ञान पशु चिकित्सा तथा मत्स्य विज्ञान सङ्काय रामपुरको आयोजना तथा नेपाल सरकार कृषि तथा पशुपक्षी विकास मन्त्रालय पशुसेवा विभाग नेपाल कृषि अनुसन्धान परिषद् मिचिगन स्टेट युनिभर्सिटी अमेरिका खाद्य तथा कृषि सङ्गठन हेफर इन्टरनेशनल र विश्वविद्यालय अनुदान आयोगको सहआयोजनामा उक्त सङ्गोष्ठीको आयोजना गरिएको हो ।
मुम्बई राम्रा चलचित्रको विश्वभर नै चर्चा हुन्छ र प्रशंसा हुन्छ। तर यहाँ नराम्रा चलचित्रको चर्चा गरिँदैछ। विभिन्न संचारमाध्यम तथा समिक्षकहरुले नराम्रा चलचित्रको पनि सूची निकालेका छन्। चदचित्र एल्बम तथा गेम समीक्षा वेभसाइट मेटाक्रिटिक रोटन टोमाटोज समीक्षाहरुको संकलन लिओनार्ड माल्टिस भूमी गाइड हलिउड चलचित्र समीक्षक रोजर इबर्टको समीक्षा तथा खराब
दक्षिणकाली नेपालको बागमती अञ्चलको काठमाडौं जिल्लाको एक गाँउ विकास समिति हो। यो ठाउंमा वटा घर छन्। काठमाण्डौ शहरको कोलाहल र दुषित वातावरणबाट टाढा यो गाउँ प्राकृतिकरूपमा धनी छ । दक्षिणतिर छैमले पश्चिमतिर टल्कुडुँडेचौर उत्तरतिर शेषनारायण र पूर्वतिरको के
संघीयता विराेधी संविधान प्रदेशहरू संचालन गर्न चाहिने सबै अधिकार र आर्थिक स्राेतहरू दिएर र नगर र गाउँपालिकालाई प्रदेश सरकार अन्तर्गत राखेर शक्तिशाली प्रदेश सरकार बनाउनुपर्नेमा सबै अधिकार र आर्थिक स्राेत केन्द्र सरकारसँगै राखेर साथै नगर र गाउँपालिका पनि केन्द्र सरकार मातहत राखेकाे हुनाले याे संविधान संघीयता विराेधी संविधान हाे ।
सुनसरीको कोशी गाउँपालिका अध्यक्ष अयुब अन्सारीको जोया एण्ड ब्रदर्स नामक निर्माण कम्पनी छ । धनकुटाको सागुरीगढी गाउँपालिका अध्यक्ष कुमारजंग याक्खा निर्माण व्यवसायी नै हुन् ।
शान्ता कमली लमजुङ असोज लमजुङको दोर्दी करिडोरमा निर्माणाधिन मेगावाट क्षमताको माथिल्लो दोर्दी ए जलविद्युत आयोजनामा मुख्य सुरुङ निर्माणको काम सकिएको छ । भूकम्प र नाकाबन्दीका कारण एकवर्ष ढिला पूरा पढ्नुहोस्
यहाँ चर्चा फजुल खर्चमा नभएर बजेट भाषणमा उल्लेख गरिएको साना किसानहरूको ऋण मिहाना प्रावधानबारे गर्न खोजिएको हो । आफूले लिएको ऋण तिर्न नसक्नुका पछाडि बिभिन्न कारण भए पनि प्रमुख क्षमता र इच्छाशक्तिको अभाव हुन् । ऋण तिर्ने क्षमताको अभावलाई सम्बोधन गर्ने सहज उपाय ऋणीको आर्थिक हैसियत बढाउनु हो । सरकारद्वारा गरिने ऋण मिनाहा राजनीतिक हिसाबले आकर्षक भए पनि आर्थिक हिसाबले अत्यन्तै हानिकारक हुन्छ । यसले गलत नजिर बसाल्छ । ऋण तिर्न इच्छुकलाई पनि नतिर्न प्रोत्साहित गर्छ । साना किसानको ऋणी मिनाहा गर्नुको अर्थ साझा सहकारीलाई टाट पल्टाउनु हो । त्यसपछिको पालो लघु वित्तीय संस्थानको आउँछ । त्यसपछि बैंक क्षेत्र । ऋण तिर्ने क्षमता भएका धनाढ्य किसान उद्योगपति तथा व्यापारीले मिनाहाका लागि सरकारको मुख ताक्न थाल्छन् । यसले समग्र अर्थतन्त्र धराशायी हुने निश्चित छ ।
न्याय शब्दको अर्थ त्यो प्रक्रिया हो जसद्वारा मस्तिष्क एउटा निष्कर्षसम्म पुग्न सकोस् । न्याय तर्कको पर्यायवाची शब्द हो । न्याय दर्शनले अन्य दर्शनको अपेक्षा धेरै पूर्णतासाथ तर्कको प्रतिपादन गर्छ । तर्क दुई किसिमको हुन्छ ः मान्य र अमान्य । न्याय शब्दको प्रयोग साधारण भाषामा सही या उचित अर्थमा हुन्छ । यसकारण सही या उचित तर्क विज्ञानको नाम नै न्याय रह्यो । सङ्कुचित अर्थमा न्यायको तात्पर्य परार्थानुमान तर्कसँग छ । यथार्थमा त प्रमाणद्वारा कुनै विषयको समीक्षा गर्ने नाम नै न्याय हो । यस दृष्टिकोणले विशुद्ध ज्ञानको विज्ञान हो । यसैलाई प्रमाणशास्त्र पनि भन्ने गरिन्छ ।
भारतमा रंग उत्पादन गर्दै आएको कन्साई नेरोल्याक पेन्ट्स कम्पनीले नेपाली लगानीमा सञ्चालित शालिमार पेन्ट्सको प्रतिशत सेयर किनेको छ । कन्साई नेरोल्याक भारतीय निजी कम्पनी हो ।
वर्ष देखि वर्षको नपुगिन्जेल युवाहरुमा अनेकौ विचारहरु आउने रहेछन् । उनीहरुलाइ कसरी बाबु आमालाइ ठग्ने देखि लिएर नयाँ नयाँ कुराहरु सिक्न मन लाग्ने रहेछ । घरमा कस्तो वातावरण छ त्यसमा पनि छोराछोरीको विचारहरु निर्भर गर्छ । यदि बाबु आमा नै रातदिन झगडा गर्छन भने ती छोराछोरीमा नकारात्मक असर गर्छ र उनिहरु कुलतको सिकार पनि हुन सक्छ न। अनि बाबुआमले पनि छोरा छोरीको अघि चाहिने भन्दा धेरै कुरा गर्नु हुदैन यो कुराको पनि विचार गर्नु अत्यन्त जरुरि छ । राम्रा राम्रा ज्ञानबर्धक कुरा हरु गर्नु पर्छ । छोराछोरी संग धेरै जिस्किने उनीहरुले भनेका हरेक इच्छा पुर्याइदिने गरेमा पनि उनीहरुले आफ्ना बाबु आमालाइ हेप्न थाल्छन् त्यसैले उनीहरुको आवश्यक मागहरु मात्र पुर्याउनु पर्छ ।
फास्ट ट्रयाक निर्माणका लागि एक हजार सैनिक तैनाथ गर्ने तयारी छ । हरेक शिविरमा एक सयभन्दा बढी सैनिक रहने गरी त्यसको व्यवस्थापन गर्ने निर्णय भएको सैन्य स्रोतले बतायो ।
भक्तपुर मध्यपुर ठिमी नगरपालिका राधेराधे स्थित सजिलो ट्रायल सेन्टरमा अभ्यासको लागि आएका ब्यक्तिहरुसँग ट्रायल पास गराई दिन्छु भन्दै रकम माग गरेको खबरको आधारमा महानगरिय प्रहरी वृत्त ठिमीबाट खटिएको प्रहरीले उनीहरुलाई पक्राउ गरेको हो । यस सम्बन्धमा प्रहरीले आवश्यक अनुसन्धान गरिरहेको छ ।
प्रकाश वम डोटी मंसिर सुदूरपश्चिमा अझै पनि छोरा छोरीमा हुने बिभेदका कारण गर्भवति आमा पौष्टिका आहार बाट बन्चित हुने गरेको एक कार्यक्रममा तथ्याङ्क सार्वजनिक गरीएको छ । सुआहारा संच
नेपालमा शिलान्यास भएको वर्षौसम्म पनि पुल नबनेका धेरै उदाहरण छन् । यो हाम्रो मात्र समस्या भने होइन् । यस्तै समस्याबाट आजित भारत विहारका जनताले भने आफ्नो असन्तुष्टि जनाउने अनौठो तरिका अपनाएका छन् ।
भारतको अघोषित नाकाबन्दी चलिरहेका बेला तय गरिएको राष्ट्रपति भण्डारीको भ्रमण अन्तिम अवस्थामा स्थगित भएपछि कूटनीतिक वृत्तमा दुई देशबीचको सम्बन्धमा केही तिक्तता आएको महसुस गरिएको थियो । प्रधानमन्त्री प्रचण्ड नेतृत्वको उच्चस्तरीय भ्रमण टोली भारत गएपछि भारतीय राष्ट्रपतिको भ्रमण तय हुनुलाई सम्बन्ध सुधारको खुट्किलोका रूपमा हेरिएको छ ।
जेठ काठमाडौ । सरकारले संस्था दर्ता ऐन बमोजिम दर्ता भएका यातायात सम्बद्ध संघसंस्थाहरुको नाममा रहेको रकम शेयर र सम्पत्ति खोजबिनलाई थप तीव्रता दिएको छ । मंगलबार गृहमन्त्रालयमा बसेको ब
छेउमा कहिले काँहि देखिने प्रहरी भाइलाई भन्यो जवान लापर्वाह किसिमले भन्छ यहाँको सिण्डिकेट नै यस्तै हो । उ आफैेंले भिरिरहेको सत्यसेवा सुरक्षा लेखिएको विल्लाको घोर अपमान गरेर पन्छियो । उसलाई जयनेपाल भन्नु बाहेक अरु शब्द थिएन । कहाँ जाने कस्लाई भन्ने सार्वभौमसत्ता सम्पन्न नागरिक बनेपछि यति निर्धो त अहिलेसम्म बन्नु परेको थिएन । मुक्तिनाथ क्षेत्रको यात्रामा नारायणहरि नै बनियो
त्यसबेला भर्खर एसएलसी दिएकी थिइन् प्रेरणाले । आमा बिरामी भएपछि पैसा कमाउनै पर्ने बाध्यता आइलाग्यो । उनी फुपू नाता पर्नेसँग काठमाडौं आइन् । तिनै फुपूले बालाजुको एउटा होटलमा काममा लगाइदिइन् । भाँडा माझ्ने सरसफाइ गर्ने काम होला भन्ठानेकी थिएँ उनले भनिन् साहुले ग्राहक रिझाउनुपर्छ भने । शुरूमा के भनेको हो बुझिनँ । पछि थाहा भो ग्राहकले जे भन्यो त्यही गर्नुपर्ने रहेछ । उनी भन्छिन् त्यसपछि मैले गर्ने नगर्ने सबै काम गर्नुप यो ।
प्रधानमन्त्री कार्यालयमा वटा नयाँ महाशाखा थपेर कर्मचारी दरबन्दी बढाएपछि दैनिक कार्य सञ्चालनका लागि कार्यकक्ष अभाव भएको छ ।
सांपहरू यो मूलतया सबैलाई स्पष्ट छ साधारण जनावरहरू होइन। पहिले नै पोषणको साथमा सांपहरू पूर्णतः उदाहरणका लागि र भन्दा फरक फरक राखिएको छ।
पर्वत गत असारमा खारेजीमा परेको जिल्ला वन कार्यालयमा पुरानो बोर्ड फेरेर वन डिभिजन कार्यालय स्थापना भयो । त्यसैगरी कृषि ज्ञान केन्द्र र भू तथा जलाधार व्यवस्थापन कार्यालयको स्थापना भएको छ ।
पीआर पाउन कति वर्ष बसोवास गर्नुपर्ने भन्ने कानूनी व्यवस्था स्पष्ट भइसकेको छैन । तर कतारले छिमेकी मुलुकले गरेको प्रतिबन्धको पूर्ति गर्न अरू मुलुकबाट मानवीय स्रोत जुटाउन लागेको हुनुपर्छ । होइन भने छिमेकीहरूले प्रतिबन्ध गरेको पीडामा अरू मुलुकका नागरिकप्रति नरम बन्नुपर्ने अवस्था थिएन । जे होस् कतारको यस्तो व्यवस्थाले उसलाई पक्कै पनि फाइदा पुग्छ । तर नेपालजस्तो मुलुकका लागि यसबाट कत्तिको फाइदा होला यस विषयमा कतारमा रहेका नेपाली र उनीहरूका सम्बन्धितले विचार पुर् याउने पो हो कि
नाटकमा एउटा जीवन हुन्छ भने जीवनमा अनेक नाटक । अझ जति धेरै दशक हिउँद बिताएको व्यक्तिको जीवन हो त्यति नै धेरै नाटक उपन्यास तथा चलचित्रका लागि कथा पटकथा मिल्न सक्छन् । त्यसैले पनि होला संसारम बिस्तृतमा
जिल्ला समन्वय समितिको कार्यालय काठमाडौंको पुराना मालसामान लिलाम बढावढ बिक्री गर्ने सम्वन्धी दिने सूचना
अब भोलिबाट अफिस पनि नजाने सुरले एकै पटक डिसेम्बर सम्मको दिने बिदाको लागि अफिसमा निबेदन दिनका लागि निबेदन तयार पारिवरी अफिस गएँ । जानेबित्तिकै हाकिमको टेबलमा गएर हाकिमलाई बिदाको निबेदन दिएर बिदा स्वीकृत गराइयो । आज भने मन चंगा भएको थियो । डिसेम्बर को भयका बिच पनि मन रमाईराखेको थियो । आजचाहिं अलि अलि रहेका पेंडिंग कामहरु पनि सबै सिध्याएर जाने उद्देश्यले पुरै दिमागलाई काममा नै कन्संट्रेट गराईराखेको थिएँ तै पनि डिसेम्बर को त्राशले छोडेको थिएन । अफिस छुट्टी भएपछी दोहोरि जाने सल्लाहबमोजिम आज बालाजुको दोहोरि क्लबमा जानका लागि माइक्रो समातेर जादै थिएँ । माइक्रोमा खलासीले पनि भाडा लिने बेलामा अब दिनमा त पृथ्वी ध्वस्त हुँदैछ के एक दुइ रुपैयाँमा किचकिच गर्नु भन्दै भाडा उठाउदै गर्छ । उसै डराइरहेको मन झन डराउने बनायो खलासीले पनि । आज पनि दोहोरिबाट घर फर्कंदा त उही भएछ । आज पनि हिजोकै हालत । भोलिबाट चाहिं ट्याक्सी चढ्ने प्रस्ताव लाने विचार गरेर सुतियो ।
भेलाले संविधानमा उल्लेखित गैर आवासीय नेपालीलाई नागरिकता दिने प्रावधानलाई सकेसम्म छिटो आवश्यक कानुन बनाएर लागु गर्न नेपाल सरकारसँग आग्रह गरेको छ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ बर्दिया महम्मदपुर गावस र वडाको केन्द्र विन्दुमा फागुन गते तत्कालीन विद्रोही माओवादीको जनसेना र तत्कालीन शाही सेनाबीच दोहोरो भिडन्त हुँदा सोही गाविस लालपुरकी वर्षीय समुरी खतिक सावित्रीलाई दोहोरो भिडन्तबाट ज्यान जोगाउन खेतको आलीको ओझेल परी लुकेको बेला नेपाली सेनाका जवानले माओवादी भन्दै बायाँ खुट्टामा गोली हानी घाइते बनाए। भिडन्त हुनु आधा घण्टा अघि पीडितले गोली हान्ने सेनालाई पानी खुवाएकी थिइन। पीडितलाइ अर्को गोली प्रहार गरी मारी दिन खोजेका थिए अर्को सेनाले पानी खुवाउने बैनी बताएपछि पीडित बचेकी हुन्। उनी लठ्ठीको सहारामा मात्र हिँड्छिन्। नोट महम्मद पुर गाविस र वडाको केन्द्र विन्दुमा भएको भिडन्तमा माओवादी चार सेना प्रहरी र चार सर्वसाधारणको मृत्यु भएको थियो। सुरक्षाकर्मी बाटोमा माओवादीले अवरोध गर्न ढालेको रुख हटाउन गएका थिए।
अहिले रुवान्डा अफ्रिका महाद्वीपको कन्फरेन्स गन्तब्यका रूपमा चिनिएको छ । उसले अर्ब रुपैयाँ खर्च गरेर कन्फरेन्स हल बनाएको छ । सुरक्षाका दृष्टिकोणले राम्रो हुनुका साथै हवाई सम्पर्क विस्तारले धेरै ठूलठूला कन्फरेन्स रुवान्डामा हुने गर्छन् । कन्फरेन्सले पर्यटन व्यवसायको काँचुली फेर्न सहयोग गरेको छ ।
एन्फाका अध्यक्ष कर्माछिरिङ शेर्पाले नेपालको फुटबल क्षेत्रको विकासका लागि यो कोसेढुङ्गा भएको जिकिर गए। शेर्पाले क्लबहरुलाई लिगको तयारी स्वरुप कामपाले सहयोग गरेको समाजिक सञ्जाल मार्फत जनाएका छन्।
लिनेकै कुरा गर्दा नर्बेले हाम्रो देशबाट बिलियन उधारो लिएको थियो रे खै तिर्ने खोजी गर्दैन। अस्ती एउटा जापानिजले नेपालको खुब तारिफ गर्दै थियो त्यहाँ भुइचालो आउँदा नेपालले टन्नै सहयोग गरेको रहेछ।
एकले अर्कालाई सहयोग गरेको वा बनाएको भन्न मन लाग्दैन रामप्रसादलाई । दुवै सक्षम भएर अघि बढेको उहाँको बुझाई छ ।
चैत मुस्ताङ । ट्याक खुलेको एक दशकपछि हिमाली जिल्ला मुस्ताङलाई राष्ट्रिय सडक सञ्जालसंग जोड्ने बेनी जोमसोम सडकमा स्थानीय यातायात ब्यवसायीको एकाधिकार तोडीन थालेको छ । उच्च सरकारी अधिकारी स्थानीय
सन् पछि फक्सवागन कम्पनी विस्तारै स्थापित र् दै गयो । हेनरिकले नयाँ गाडीको विकास गर्दै गए । फक्सवागन डेनमार्क स्वीडेन लक्जेम्बर्ग बेल्जियम स्वीट्जरल्याण्डलगायत देशमा पनि निर्यात हुन थाल्यो । सन् मा फक्सवागनको पहिलो डिलरशिप बेलायतमा खुल्यो । केही फक्सवागन गाडी अमेरिकामा पनि निर्यात गरिएको थियो । तर शुरूमा तिनले लोकप्रियता कमाउन सकेनन् । सन् को दशकमा सबैभन्दा बढी बिटल्स गाडी लोकप्रिय भयो ।
स्क्रिपाल र उनकी छोरीमाथि रासायनिक विषको प्रयोग गरेलगत्तै करिब जना कूटनीतिज्ञलाई निष्काशित गरेको ट्रम्प प्रशासनले रूसले अन्तर्राष्ट्रिय कानुन तोडेको औपचारिक प्रतिक्रिया दिएको हो ।
सात वटा विद्युत् ट्रान्सफर्मरमा क्षति पुग्दा दुई स्थानीय तहका बढी परिवार अन्धकारमा बस्न बाध्य भएका छन् । नेपाल विद्युत् प्राधिकरण इलाम शाखाका प्रमुख रविनबाबु घिमिरेका अनुसार पूर्वी इलामको सूर्योदय नगरपालिकाको वडा नम्बर मा एक एक वटा ट्रान्सफर्मर चट्याङबाट क्षति पुगेको हो ।
पछिल्लोपल्ट आन्दोलित रौतहट सदरमुकाम गौर मात्र त्यस्तो सदरमुकाम हो जो पूर्व पश्चिम राजमार्गभन्दा सबैभन्दा टाढा छ। पूर्व पश्चिम र दक्षिण तीनैतर्फ भारतीय सीमा पर्ने उक्त सदरमुकाम पुग्न चन्द्रपुरबाट किलोमिटर दक्षिण यात्रा गर्नुपर्छ।
असार डोटी सुदूरपश्चिमका वटै जिल्लाका कक्षा देखि सम्मका विद्यार्थीहरुका लागि क्षेत्रिय स्तरिय प्रतिभा पहिचान प्रतियोगिता डोटीको सिलगढीका सम्पन्न भएको छ । क्षेत्रिय शिक
ती नाम काम र मितिलाई अन्यत्र पाइएका अभिलेखका विवरणसँग तुलना गरेर अघिल्लो र पछिल्लो भनी समय निर्धारण गरिन्छ । यसरी अभिलेखहरूले इतिहासको जानकारीसँगै सभ्यताको विकासक्रम बताइरहेका हुन्छन् । पाथरनावलीको अभिलेखमाथि रंग पोतेर इतिहास अध्ययनमा बाधा पारिएको छ ।
थाइल्याण्ड सरकारले पनि उद्धारको कार्यलाई सफलतापूर्वक सम्पन्न गर्ने सबैजना सदस्यलाई विशेष धन्यवाद ज्ञापन गरेको बताइएको छ ।
स्थानीय विष्णुवीर मन्दिर नजिकै रहेको उक्त पाखोलाई सुरक्षाकर्मीले नियन्त्रणमा लिएर चार घण्टाको प्रयासपछि नेपाली सेनाको बम डिस्पोजल टोली आएर डिस्पोज गरेको हो । स्थानीयलाई आतंकित पार्ने प्रयासस्वरुप विद्यालयको पछाडि पाखोमा विस्फोटक पदार्थ राखिएको पाइएको प्रहरीले जनाइएको छ ।
तसर्थ हामी सम्पूर्ण शिक्षकले आफूले आफूलाई नढाँटी भनौँ हामी अनेक प्रकारका हिंसा रोक्न प्रयासरत छौैँ । एक दिन हामी हिंसारहीत मुलुक बनाउँनेछौँ । हामी देशभरका साममुदायिक तथा संस्थागत विद्यालयका शिक्षकले लाखौँ बालबालिकालाई विभिन्न किसिमका कुप्रथा र मानवीय हिंसाका विरुद्धमा आवाज उठाउँन सिकाऔँ ।
तपाईं वा नसक्नुको प्रयोग गर्न को प्रयोग सेवा आफ्नो एकमात्र जोखिममा छ भनेर सहमत हुनुहुन्छ। सेवा मार्फत वितरित सेवा र सबै उत्पादन र सेवा हो कुनै पनि प्रतिनिधित्व वारंटी वा कुनै पनि प्रकारको अवस्था बिना छ रूपमा र आफ्नो प्रयोगको लागि रूपमा उपलब्ध बाहेक रूपमा हामीलाई द्वारा यसो प्रदान या त एक्सप्रेस वा सबै टैग वारंटी या को अवस्था गुणस्तर एक विशेष उद्देश्य स्थायित्व शीर्षक लागि फिटनेस र गैर उल्लङ्घन सहित टैग ।
डा देवकोटाले वीर अस्पतालमा पहिलो पटक न्युरो सेवा विस्तारमा मात्रै योगदान पुर् याएका छैनन् स्वास्थ्य मन्त्री बनेका बेला पनि धेरै राम्रा काम गरेका छन् । जसले गर्दा उनलाई मनमा राख्ने पनि बाख्लै छन् । डा देवकोटा स्वास्थ्य मन्त्री बन्दासँगै काम गरेका डा बिडी चटौतले डा देवकोटालाई एउटा ठूलो मिसनका साथ आफ्नौ कार्यशैली अघि बढाएका व्यक्तिका रुपमा लिन्छन् ।
नेपालपत्र असार । राज्यले सबै नागरिकलाई सम्मानपूर्वक जीवनयापन हुन सक्ने र क्षमता विकास गर्न सक्ने वातावरण बनाउनुपर्छ । विभिन्न वर्ग क्षेत्र र अवस्थाका जति धेरै नागरिकलाई उत्पादनमूलक काममा लगाउन सक्यो समाज र राष्ट्र उत्तिनै विकसित हुन्छ । तर फरक क्षमता भएका नागरिकको अवस्थामा कुनै परिवर्तन हुने संकेत देखिएको छैन । जसले गर्दा फरक
आत्महत्याको रोकथामको लागीमनोवैज्ञानिक सम्प्रदाय नेपाल टिसप नेपाल ले गत वर्षमा वटा समुहमा जनालाई दिने आत्महत्या रोकथाम सहजिकरण तालिम संचालन गर्नुका साथै वटा जिल्लामा वटा आत्महत्या रोकथाम सचेतना कार्यक्रमवाट जना प्रत्यक्ष सहभागि गराई शिक्षित गरेको थियो ।
उनी भन्छन् अहिले महिलाले आयआर्जनका लागि घुम्ती कोष सञ्चालन गर्नुका साथै सहकारीदेखि प्राकृतिक स्रोत साधनको संरक्षणमा पनि सक्षम बन्दै गएका छन् ।
काठमाडौं सन् मा घुम्नुपर्ने विश्वको पाँचौं उत्कृष्ट गन्तव्यमा नेपाल पनि परेको छ । लोन्ली प्लानेटले हरेक अंग्रेजी वर्षसँगै आउँदो वर्ष घुम्न विश्वका उत्कृष्ट गन्तव्यहरूको सूची सार्वजनिक गर्दै आएको छ । यस वर्ष सार्वजनिक गरेको सूचीमा दक्षिण एसियाबाट नेपालमात्र परेको छ । प्लानेटले सार्वजनिक गरेको सूचीअनुसार पहिलो स्थानमा क्यानडा दोस्रोमा कोलम्बिया तेस्रोमा पूरा पढ्नुहोस्
कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालयको सबैभन्दा नाजुक पक्ष फाइल व्यवस्थापन हो । यो व्यवस्थित गर्न कम्पनी दर्ता हुनेबित्तिकै बारकोड दिइन्छ । सम्बन्धित कम्पनीको नाम दर्ता नम्बर र मिति बारकोड मेसिनले पढ्छ । त्यसको रेकर्ड सफ्टवेयरमा रहन्छ । फाइल कुन चरणमा कहाँ कहिले र कुन फाँटमा छ भन्ने एकै ठाउँमा बसेर जानकारी लिन सकिन्छ । यसले फाइल खोज्न हरेक फाँटमा धाइरहनु पर्दैन र कार्यालयको काम छिटो छरितो हुनेछ ।
सेन्ट पिटर्सवर्ग स्टेडियममा खेल्दा दुबैको लक्ष्य फाइनल पुग्नु हुनेछ तर उपाधिको होडबाट एक टोली बाहिरिनेछ।
सुर्खेत । संघीय सरकारले गरेको बजेट भाषणले कर्णालीको पर्यटन विकासमा टेवा नपुग्ने आशंका यहाँका सरोकारवालाले गरेका छन् । संघीय सरकारका अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले पर्यटन क्षेत्रको
बोर्डका अध्यक्ष अध्यक्ष डा चन्द्रमणि पौडेलले आफूहरुको कार्यक्षेत्रअनुसार कक्षा को परीक्षा सञ्चालनको तयारी गरिएको र आवश्यक प्रश्नपत्र बनाई प्रदेश सरकारसँगको समन्वय एवं व्यवस्थापनमा परीक्षा सञ्चालन गरिने बताउनुभयो । त्यसरी हुने परीक्षाको उत्तरपुस्तिका बोर्डले सम्परीक्षण गरी नतिजा प्रकाशन गर्नेछ । बोर्डले विगतको शाखा कार्यालयलाई गाभी सातै प्रदेशमा आफ्ना प्रदेश कार्यालय खडा गर्ने लक्ष्य लिएको छ । हाल परीक्षाका लागि जिल्लास्थित विगतमा जिल्ला शिक्षा कार्यालय रहेको शिक्षा विकास तथा समन्वय एकाईले व्यवस्थापनको सहयोग गर्दै आएको छ । विगतका पाँच क्षेत्रीय शिक्षा निर्देशनालय खारेज भई सातवटा शिक्षा विकास निर्देशनालय खडा भएका छन् । यी निकायले परीक्षामा के भूमिका निभाउने स्पष्ट छैन ।
नगरपालिकाले केही महिना अघि फोहरमैला व्यवस्थापन सम्बन्धी आचारसंहिता नै जारी गरेर अभियान चलाएको थियो । आचारसंहितामा कालो प्लाष्टिक झोला प्रयोग भएको पाइएमा पा चसय रुपैया र प्लाष्टिक बोतल जथाभावी फालेमा पा चहजार रुपैया र घर अगाडि फोहर जलाए पा चहजार रुपैयासम्म जरिवाना हुने र जरिवाना वापतको रकम फोहरमैला व्यवस्थापन गर्न सहयोग गर्ने व्यक्ति वा संस्थालाई पुरस्कार दिइने जनाइएको थियो ।
घरमा माउसुली देखिनु एक सामान्य घटना हो । सामान्यरुपमा हेर्दा यो एक जीव हो तर जीव जन्तु मनुष्यको प्रकृतिको एक म
हङकङमा घर बनाउन खाडल खन्दा विशाल बम फेला परेको छ । दोस्रो विश्वयुद्धका क्रममा अमेरिकाले खसालेको दुईवटा बम हङकङमा फेला परेको हो । लामो प्रयासपछि सुरक्षाकर्मीहरुले सो बम निष्कृय तुल्याएका छन् । किलो वजनको सो बम वान चाई जिल्लाको एक व्यापारिक क्षेत्रमा फेला परेको हो । भवन निर्माण भइरहेको क्षेत्रमा खाडल
चुनावका बारेमा अन्तर्राष्ट्रिय समुदाय र विशेषगरी ईयूले गरेको टिप्पणीबारे केही प्रतिक्रिया दिनुहुन्छ कि
एक डेढ मिटरसम्म अग्लो यो वनस्पतिको पात मानेको जत्रै त्यही आकारको हुने रहेछ । हामीले भेट्दा फूल फुलेको थियो । रूपरङबाट यो फापर परिवारको वनस्पति हो भनेर ठम्याउन समय लागेन । यो फापर परिवार अन्तर्गत रियम प्रजातिको वनस्पति रहेछ । यो प्रजातिको वनस्पतिको फूल सानो र अक्सर गुलाब जस्तो रातो हुन्छ । कतै हरियो र सेतो पनि पाइन्छ ।
केसीले न्यूनतम घण्टा र बढीमा घण्टासम्म लगातार बोल्ने बताएका छन् । उनले आफूले बोल्ने विषय केवल बोल्नका लागि नभएर त्यसले समाजलाई केही सन्देश दिने खालको पनि हुने बताउँदै विभिन्न्न विधाहरु समेत छनोट गरिसकेको जानकारी दिएका छन् । नुवाकोट जिल्ला चिसापानीमा जन्मेर काठमाडौंको जोरपाटीलाई कर्मथलो बनाएका केसीले अघिल्लो वर्ष लगातार घण्टा मिनेट भाषण गरी विश्व कीर्तिमान बनाएपनि त्यसलाई प्रमाणिकरण गरिएको थिएन । अहिले भारत केरेलाका केपी भाल साराजानको नाममा लगातार घण्टा मिनेट बोलेको रेकर्ड छ । यस विश्व कीर्तिमाान अभियानको संयोजन न्यू माइन्ड्स एकेडेमीका अध्यक्ष समेत रहेका सामाजिक अभियन्ता कुमार राज सुवेदीले गरिहेका छन्
जंगलको विचमा रहेको सिमसार क्षेत्र भएकोले वर्षा याममा खासै पर्यटक नगए पनि असोजदेखि फागुन महिनासम्म भने दैनिक पर्यटकहरु पुग्ने गर्छन्।
सप्रसंग मैले उनको नाम यसअघि नसुनेको कुरा गर्दा भृकुटी खुम्च्याउँदै उनले भनिन् खासमा म कुनै त्यस्तो विशेष गुट वा समूहमा छैन नि त जसले मेरो वा मेरा कविताहरूको प्रचार गरोस् ।
माघ महिनाको मासिक प्रगति विवरण पठाएको सम्वन्धमा चौमासिक प्रगति प्रतिवेदन सुचना प्रविधि शाखा विस्तृत हेर्नुहोस डाउनलोड
जाउलाखेलमा बसे पनि खेल तेती हेरिन्न। बिस्वकप फूटबलमा नेपालमा तथा अरु देश का बासिन्दाको निन्द्रा हराम गर्देको छ। नेपालले भाग लिन नपाए पनि सबैले आफ्नो आफ्नो मन पर्ने देश छानेका छन्। मलाई चै हिजो कोरियाले जितोस जस्तो भाथ्यो ठ्याक्कै जित्यो।
सरकार पुनःगठन गर्ने कुनै सम्भावना नरहेको र मन्त्रीहरुको काममा गति बढाउन मात्र जोड दिइएको चर्चा गर्दै अध्यक्ष दाहालले वर्षा सकिएकाले अब सरकारको काममा तीव्रता आउने धारणा व्यक्त गरे ।
काठमाडौंको एक स्कुलबाट बिहीबार एक बालक हराएका छन्। सोह्रखुट्टेस्थित सरस्वती बोर्डिङ स्कुलमा युकेजीमा अध्ययनरत वर्षीय विशाल चौधरी स्कुलबाटै बेपत्ता भएका हुन्।
अध्ययनको क्रममा कार्यदलले कलेजहरुको पाठ्यक्रममा एकरुपता नभएको राम्रा र नराम्रा दुवै विश्वविद्यालयको सम्बन्धनमा यस्ता कलेजमा पढाइ भइरहेको नेपालको भन्दा फरक कार्यक्रम सञ्चालन हुन नसकेको विदेशी भन्ने नाम मात्र रहेको तर कार्यक्रम एकै रहेको विदेशी पाठ्यक्रम भनिने तर स्वदेशी विश्वविद्यालयमा पढेका शिक्षक रहेका उनीहरुलाई तालिमको व्यवस्था नभएको लगायतका समस्याहरु पत्ता लगाएका थिए।
सैनामैना नयाँ शक्ति पार्टी नेपालको तर्फबाट उम्मेदवारी दिनुभएका रुपन्देही जिल्लास्थित सैनामैना नगरपालिका प्रमुखका दाबेदार राम बहादुर कुँवरले आफू निर्वाचित भए राज्यले प्रदान गर्ने पारिश्रमिकलाई सामाजिक सेवामा खर्च गर्ने प्रतिबद्धता जनाउनुभएको छ । सैनामैना नगरका प्रमुखका उम्मेदवार कुँवरले नगरमा सदाचार र सुशासनको प्रत्याभूति दिने र जनताको काममा हुने ढिलासुस्ती र भ्रष्टाचारको अन्त्य गर्नका लागि आफू चुनावी मैदानमा उत्रिएको बताउनुभएको छ ।
नेपाली कांग्रेसका उपसभापति विमलेन्द्र निधिले नयाँ प्रणाली अवलम्बन गरिएकाले यसलाई सफल बनाउन स्थानीय जनप्रतिनिधि नै लाग्नुपर्ने बताए । स्थानीय तहलाई साधन स्रोत सम्पन्न बनाउन प्राकृतिक स्रोत तथा वित्त आयोग स्थापना गर्नुपर्ने भन्दै उनले कर वृद्धिभन्दा पनि दायरा फराकिलो बनाउन आग्रह गरे ।
बुधबार भने एमाले नेताको पालो थियो । एमाले नेताहरुले भने चंखे शंखे पंखे हेरे । बुधबार राजधानीमा भएको प्रिमियरमा सहभागि हुँदै दुवै नेताले पूरा अवधि बस्दै फिल्म हेरेका हुन् ।फिल्म हेरिसकेपछि एमाले नेता लाल बाबु पण्डितले फिल्मले उठाएको विषय राम्रो रहेको तर अन्त्य अलि सोचे जस्तो नभएको प्रतिक्रिया दिए ।
यसको उपाय केही छ भने त्यो छिटो उठ्ने बानी बसाल्नु नै हो । छिटो कसरी उठ्ने त्यसको बाटो खोज्नुपर्ने छ । जस्तो या त तपाईं आफ्नो घडीमा अलार्म लगाउन सक्नुहुन्छ वा आफ्नो आमा वा पत्नीसँग भनेर विहान छिटो उठाइदिन भन्न सक्नुहुन्छ । हरेक दिन विहान जब विस्तारै विस्तारै तपाईंको निन्द्रा छिटो खुल्न थाल्छ तयसपछि तपाईंमा छिटो उठ्ने बानी विकास हुन्छ ।
विद्यालय भर्ना अभियान सम्वन्धमा जि स स का पदाधिकारी तथा कर्मचारीहरुले आफ्नो नगर टोल भित्र विद्यालय जान छुटेका वालवालिकाहरु भए विद्यालय भर्ना
रियल मड्रिड छोडेर जाँदै गर्दा रोनाल्डोको भाबुक पत्र म जादैँछु तर मेरो जर्सी ती ट्रफी र सेन्टियागो बेर्नाबेउ कहिले भुल्ने छैन सुनौलो नेपाल
नेपालमा एफएम रेडियो स्थापना गर्ने कुरा चल्यो । सम्भाव्यता अध्ययन गर्नुपर्ने भयो । तत्कालीन रेडियो नेपाल प्रमुख घननाथ ओझाले ध्रुव र केदारजंग थापालाई भने कसरी फ्रिक्वेन्सी वितरण गर्न सकिन्छ अध्ययन गर्नुपर् यो ।
मङ्गलसेनको काम सक्दा झमक्क साँझ परिहाल्यो । साँफे झरेर बास बसे भोलि बिहानै दिपायल फर्किन सजिलो हुन्छ राजुको सुझाव सही लाग्यो । हामी साँफे झर्यौँ ।
पुरुषोत्तम लामिछाने ओसाका जहाँ जाँउला त्यही खाउला जिब्रो फट्कारी सबैलाई मनपर्ने दाल भात तरकारी कुनै समय नेपालमा यो गीत खुबै चर्चित भएको थियो। दाल भात तरकारी अचारमा बानि परेका हामी नेपालीले
यहाँबाट विजया विश्वकर्मा गणपति र बुद्ध सिमेन्ट उत्पादन हुँदै आएका छन्। पछिल्लो समय शिवराज वीरपुरमा पाँच नयाँ सिमेन्ट उद्योग थपिँदै छन्। बालाजी शुभलक्ष्मी अटल देउराली र भू गर्भ सिमेन्ट उद्योग छिट्टै संचालनमा आउने तयारीमा छन्। मैदा र छड उद्योग पनि सञ्चालनको तयारीमा छन्। प्लाइउड सख्खर हाड पिसानीलगायतका दुई दर्जनभन्दा बढी उद्योग छन्। उद्योगीलाई नगरपालिकाले प्रोत्साहन गर्नुपर्ने व्यवसायी बताउँछन्।
यी अभिलेखहरू इ भन्दा धेरै अगाडिदेखि नेपालमा तामाङ नामको आधिकारिक प्रयोग हुँदै आएको अकाट्य प्रमाणहरू हुन्। डा ढुंगेलले भने भीमशमशेरको इस्तिहार पछि मात्र तामाङ नाम प्रचलनमा आएको ठोकुवा गरेका छन्। अब उनको ज्ञानमाथि शंका गर्ने कि नियतमाथि
संकटलाई अवसरमा बदल्छौं बदल्नुपर्छ। जस्तो गाउँगाउँमा आर्थिक गतिविधि बढ्छ। निर्माण उद्योग फस्टाउँछन्। निर्माण मजदूरले रोजगारी पाउँछन्। तर गाउँमा मजदूर छैनन् विदेशिएका छन्। मजदूर नपाइएला कि भन्ने खतरा पनि छ।
असोज गते बाट दिब्य निरोग नेपालको राष्टिय तथा अन्तर राष्टिय सस्थाहरु संग पारसपरीक सहयोग आदान प्रदान गर्ने आजीवन समन्वयकर्तामा पूर्व प्रमुख महाराजगंज मेडिकल क्याम्पस प्रा डा राम प्रसाद उप्रेती ज्यू लाइ जिम्मा प्रमुख संरक्षक तपस्सी नागाबाबा महन्त कल्याणपुरी महाराज तथा कार्य समिति वाट निर्णय गरि दियको अध्यक्ष डा कृष्ण प्रसाद आचार्यले बताउनु भयो ।दिब्य निरोग नेपालको मुख्य कार्यलय पशुपति क्षेत्र गौसाला रहेको जानकारी समेत गरियको छ ।दिब्य निरोग नेपालको शाखा कार्यालय सुडाल मनिकार्णिका धाम भक्तपुरमा प्राकृतिक चिकित्सालय गुरुकुलम तथा गौसाला निमार्ण अभियान गरेको छ । प्राकृतिक तवर बाट मानिसको उपचार गरी स्वास्थ्य र निरोगी बनाउने उदेश्य अनुरुप प्राकृतिक चिकित्सालय निमार्ण गरिएको दिब्य निरोग नेपालका अध्यक्ष तथा संरक्षक डा कृ ष्ण प्रसाद आचार्यले बताउनु भयो । प्राकृतिक चिकित्सालयको असोज गते उद्धघाटन गर्ने उहाको भनाई छ । चिकित्सालय सञ्चालन संगै हरेक महिनाको एक हप्ता निसुल्क सिबिर सञ्चालन र अन्य समय नियमित स्वास्थ्य उपचार गरिने उहाले जानकारी दिनु भयो । नागाबाबाको संरक्षणमा रहेको मनिकार्णिका धामको करिव रोपनी जमिनमा प्राकृतिक चिकित्सालय गुरुकुलम तथा गौसाला निमार्ण गरिने संस्थाका विशेष सहयोगी अर्जुन प्रसाद अधिकारीले बताउनु भयकोछ ।
डोटीको गड्सेरा गाविसमा नेकपा माओवादी विप्लप नेतृत्वको गाउ स्तरिय भेला सम्पन्न भएको छ । उक्त गाउ स्तरिय भेलाले मोहन सिंह बोगटी को अध्यतामा सदस्यिय गाउ जनसरक
कोरियामा मासिक न्यूनतम लाख हजारदेखि ओभरटाइम गर्दा लाख रुपैयाँभन्दा बढी कमाइ हुने भएकाले त्यहाँको रोजगारीतर्फ नेपाली युवाको आकर्षण बढेको छ ।
पत्रकार सम्मेलनमा केही अभियुक्तले आफुहरु भरिया मात्र भएको दाबी गरे पनि प्रहरीले यसपटक पक्राउ परेकामध्ये धेरै स्वयं चरेश कारोबार भएको प्रारम्भिक निष्कर्ष निकालेको छ । उनीहरु निकै अनुभवी पनि देखिएका छन् । भदौ गते दाङको लमही नगरपालिका अमिलियामा अवैध लागुऔषध चरेशको कारोबार भइरहेको बिशेष सूचनाका आधारमा जिल्ला प्रहरी कार्यालयबाट खिटएको टोलीले सोही स्थानबाट पश्चिम रुकुम मुसीकोटका प्रेमबहादुर घर्ती र सल्यानका डिल्लीराज चन्दलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको थियो । दुबै जनालाई शंकास्पद अवस्थामा पक्राउ गरी उनीहरुले प्लाष्टिकमा लुकाइराखेको केजी चरेश बरामद गरिएको प्रहरी प्रमुख शर्माले जानकारी दिनुभयो । उनीहरुको बयानका आधारमा थप अभियुक्त र केजी चरेश पक्राउ परेको हो ।
एशियाली विकास बैक अर्थात् एडीबी चीन सहयोगको औं वार्षिकोत्सव मनाउनका लागि चीनको आर्थिक रुपान्तरण दिगो विकासको भविष्यतर्फ विषयक मञ्च हालै शाङ्गहाइमा आयोजना गरिएको छ। त्यस सम्बन्धित चिनियाँ तथा विदेशी सरकारी विभाग अन्तर्राष्ट्रिय संगठन र प्रसिद्ध विद्बान लगायत लगभग तीनसय जना उक्त मञ्चमा सहभागी भएका थिए।
काठमाडौँ प्रतिनिधिसभा मातहतका वटा विषयगत समितिका सभापतिकाे निर्वाचन आगामी भदौ गते हुने भएको छ ।
काठामाडौं नयाँ शक्तिले हरेक प्रदेशमा दुई दुई वटा सैयाका ठूला अस्पताल निर्माण गर्ने योजना अघि सारेको छ । स्वास्थ्य क्षेत्रमा व्याप्त विकृति विसंगति रोक्न र स्वास्थ्य सेवालाई गुणस्तरीय र सर्वसुलभ बनाउन विशेष योजना निर्माण गरी अघि बढ्नुपर्ने पार्टीको धारणा छ ।
उद्घाटन समारोहमा अमेरिकामा रहेका भन्दा बढी संघ संस्थाका प्रमुख एवं प्रतिनिधिहरुको उपस्थिति रहेको थियो । सो समारोहको आरम्भमा लामा गुरुहरूबाट शुभ समारोहको पुजाअर्चना गरि औपचारिक कार्यक्रमको सुरुवात गरिएको थियो । उद्घाटन समारोहको सभापतित्व तामाङ समाज अमेरिकाका अध्यक्ष सानुमाया तामाङले गरेकी थिइन् ।
ओरालो एक नजरमा देख्न सकिने तीनवटा लामा घुम्तीमा लगाइएको बारले बेग्लै सुन्दरता थपेको छ उनले भने स्टिलबार सडकका घुम्तीहरू र टाढा रहेको दिपायल राजपुर तिखा एयरपोर्टलगायत क्षेत्रको पृष्ठभूमि राखेर दर्जनौं व्यक्ति फोटो खिच्छन।
जुद्धशमशेरको पालामा राजदरबार प्रधानमन्त्री तथा उनीहरूका नातागोता वा आसेपासेले मात्रै वैद्यखानाको औषधि प्रयोग गर्थे । मुलुकमा प्रजातन्त्र आइसकेपछि सालदेखि भने वैद्यखानाको औषधि सर्वसाधारणले पनि प्रयोग गर्न पाए । सालदेखि सरकारले यसलाई विकास समितिमा परिणत गरेको छ ।
जाजरकोटको नलगाड नगरपालिका खन्टाकुराका भविलाल बुढाथोकी मलेसियामा सुतेकै अवस्थामा मृत भेटिएका छन् । मलेसियाको सार्दाङ भन्ने ठाउँमा उनको बुधबार बिहान सुतेकै अवस्थमा निधन भएको हो ।
जन्म मृत्यु बसाईसराइ विवाह सम्बन्ध बिच्छेद जस्ता घटनाको दर्ता दिनभित्र अनिवार्य गनृुपर्ने ब्यवस्था कानुनमै उल्लेख छ । तर अहिले पनि करिब प्रतिशतले मात्रै व्यक्तिगत घटना दर्ता गर्ने गरेको केन्द्रिय पञ्जिकरण विभागको पछिल्लो तथ्यांकले देखाएको छ ।
तस्करी गरेर विदेश पुर् याइने युवतीलाई एजेन्टहरूले गज्जबको पासो थापेका हुन्छन् सुरुमै काठमाडौँका मलहरूमा एक जनालाई कम्तीमा एक लाख रुपियाँसम्मको सपिङ् । पछिल्लो संस्करणका महँगा मोबाइल फोन किनिदिन्छन् । महँगा रेस्टुराँमा खुवाउँछन् स्विमिङ लैजान्छन् । जीवनलाई साह्रै रंगीनजस्तो बनाइदिन्छन एसपी बज्राचार्य भन्छिन् पढेलेखेका महत्त्वाकांक्षी युवती सहजै लोभिन्छन् र बेचिन्छन् ।
सडक बनाउन मुस्ताङ पुगेका मजदूरले दुर्घटनामा परेर ज्यान गुमाएपछि रोल्पा र दाङ शोकमा डुबेका छन् । मुस्ताङको ट्रिपर दुर्घटनामा रोल्पाका नौ र दाङका पाँच जनाले ज्यान गुमाएका छन् । त्यसमध्ये रोल्पाबाटै बसाइ सरेका तथा अन्य जिल्ला विवाह भएकाहरुको पनि निधन भएकाले रोल्पा जन्मघर भएका बाह्र जनाको निधन भएको पुष्टि भएको छ ।
नयाँ पार्टीको चुनाव चिन्ह सूर्य रहनेछ भने माओवादीले उठाउँदै आएको जनयुद्धको भावलाई विधान र प्रतिवेदनमा सम्मानजनक रुपमा समावेश गरिनेछ । एकता टुंगाएपछि भोलि नै नयाँ पार्टी निर्वाचन आयोगमा दर्ता हुने एक नेताले जानकारी दिए । रातभरिमा कुनै चमत्कार भएन भने भोलि दुई पार्टी एक हुने नेताहरुले दावी गरेका छन् ।
ओलीले अघि भने भोकभोकै निर्वाचनमा बस्ने काँचो चना खाएर आन्दोलनलाई अघि बढाउने पुष्पलाल मनमोहन अधिकारी मदन भण्डारीको पार्टी यति मजबुत हुँदाहुँदै हिन्दीमा भन्ने हो भने तेरा ये हिम्मत
डी जे मेवाहाङ कोठाको भुइँमा प्लाष्टिकको गुन्द्रीमाथि तन्ना ओछ्याइएको छ । त्यसको कुनामा खाट देखिन्छ । त्यही खाटको सिरानीतिर दुई वटा तस्वीर झुण्ड्याइएको छ
युवतीको बलात्कार पछि हत्या गरेको स्थानीयको दाबी छ । हत्या कारण बारे अनुसन्धान भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ ।
खेल जिवन पछि ह्यान्डबल विना बाच्न कठिन हुने बताउने रञ्जनाले सायद यसैबाट धेरै पाइन् । राष्ट्रिय तहमा उपाधि । अन्तराष्ट्रिय तहमा पदक । लामो समय नेतृत्व । यसै बर्ष राष्ट्रिय तथा अन्तराष्ट्रिय खेलाडी संघबाट अवार्ड । सबै प्रशिक्षक र टिमका साथीसंग उत्तिकै खुसी । बेजोड ढंगले यो बाटोमा अगाडी लगाउने पार्वत गुरुङ्ग ब्यक्तिगत र खेल जिवन दुवैमा अभिभावक बनेकी ह्यान्डबल प्रशिक्षक विन्दा थापा पनि यही भेटिन् । धेरै असल मान्छेको संगत । एक दशक पुग्न आटेको यो यात्रामा उनले सम्झने धरै नाम हुन सक्छन् जो प्रति उनी आभारी छिन् ।
विवश महेन्द्रनगर मंसिर । जिल्ला शिक्षा कार्यालय कञ्चनपुरले महेन्द्रनगरमा अवैध ढंगले सञ्चालनमा रहेका ट्युसन तथा कोचिङ सेन्टर बन्द गराएको छ ।
पाटन औद्योगिक क्षेत्र उद्योग संघका अध्यक्ष शैलेन्द्रलाल प्रधानले युवाहरु बिदेसिने गरेकाले उद्योगमा दक्ष कामदारको अभाव भएको बताए । लाखभन्दा बढी रकम तिरेर मासिक हजार रुपैयाँका लागि युवाहरु विदेश जान्छन् यहाँ मासिक हजार दिँदा काम गर्न आउँदैनन् उनले भने ।
आगामी दिनभित्रै उपकरण खरीद गरी प्रत्येक वडामा पु याउन लागेका छौं उहाँले भन्नुभयो उपकरणको प्रयोगले कृषकलाई कोदो माड्न निकै सहज हुने छ । ग्रामीण क्षेत्रमा अहिलेसम्म परम्परागत रुपमा नै लौराले हानेर कोदो झार्ने चलन छ । कृषि कार्यालयको तथ्याङ्कअनुसार जिल्लामा प्रत्येक वर्ष कोदोको उत्पादन घट्दै गएको छ । कास्कीमा पछिल्ला वर्षमा कोदोखेती हुने क्षेत्रफल घटेर हजार हेक्टर पुगेको छ । कोदोको उत्पादकत्व प्रति हेक्टर मेट्रिक टन रहेको यस जिल्लामा कूल हजार मेट्रिक टन कोदो उत्पादन हुने गरेको छ । कास्की आसपासका स्याङजा तनहुँ लमजुङ गोरखा पर्वत वागलुङ म्याग्दीलगायतका जिल्ला कोदो उत्पादन राम्रो हुने भएपनि उत्पादन भने घट्दो रहेको बताइएको छ ।
भेल आएका बेला खहरे खोला तर्न खोज्नु हुँदैन भन्ने ज्ञान बालबालिकालाई थाहा नहुनु स्वभाविकै हो । तर भेल आएका बेलामा बालबालिकालाई खोलामा जान कसैले रोकेनछन् ।
अस्ति छुट्टिमा जादा लान पाइना र अहिले हाने बर्सदिन पनि भकोछैना र अहिले म घर जादैछु बतै सिनुहोला
न तलब पाइन् न कुनै क्षतिपूर्ति। उनीसँग क्षतिपूर्ति दाबी गर्ने कुनै आधार नै थिएन। किनकि उनको त्यो यात्रा नै गैरकानुनी नै थियो। किनकि सरकारले सालमै नेपाली महिलाहरुलाई घरेलु कामदारका रुपमा जान प्रतिबन्ध लगाएको थियो। प्रतिबन्धपछि वैदेशिक रोजगारीको माफिया ले अर्को विकल्प रोजे नेपाली चेलीहरुलाई भारतका सहरहरुबाट उडाउने।
पाँच वर्षअघि बिहे गरेकी युनाका श्रीमान विकास अमेरिकामा मेडिकल अफेयर्समा काम गर्छन् भने आफूचाहिँ अमेरिकाको ऐकेडेमी बैंकमा पर्सनल बैंकरको रूपमा काम गरिरहेको युनाको भनाई छ ।
राज्य प्रशासनको योविघ्न घातक रवैयाबाट समयक्रममा लोकतान्त्रिक राज्य व्यवस्थामाथि नै नागरिक विश्वास धर्मराउन सक्छ ।
नयाँ दिल्ली मंसिर भारतको राजधानी नयाँ दिल्ली र एनसीआरमा बुधवार करिब बजे भूकम्पको झटका महसुस गरिएको छ । रिपोर्टका अनुसार उत्तराखण्डलाई केन्द्रविन्दु बनाएको बताईएको