संस्कार सिकाउनु कदापि गलत हैन । तर मन्टेसरी विद्यालयले ससाना नानीबाबुलाई संस्कार रीतिरिवाज सिकाउँदै गर्दा चाडपर्वको गलत व्याख्या गर्नु राम्रो कुरा हैन । विशेषत घटस्थापनाको दिन जमरा राखेर नौ दिनसम्म बिहानै नुहाएर चोखो मनले पूजापाठ गरेर नवरात्रको सातौं दिन विधिसम्मत रूपमा फूलपाती भित्र्याएर दसमीको दिन दुर्गाको प्रसादको रूपमा पहिला घरमूलीको अनि मान्यजन र आफन्तजनबाट दहीमा मुछेको रातो टीका निधारमा लाएर शिरमा पहेंँलो जमरा सजाउँदै आशिष लिने चाड हो दसैं । रीतिविपरीत हिजोआज मन्टेसरी विद्यालयले यी कुरालाई फेसनजस्तो बनाएर टीकाअघि नै आफ्ना विद्यार्थीलाई दसैं मनाएर बिदाइ गर्ने गरेका छन् । यो उनीहरूको गलत शिक्षा हो । हो मन्टेसरी विद्यालयले सैद्धान्तिकभन्दा पनि व्यावहारिक रूपमा शिक्षा प्रदान गर्छ । तर व्यावहारिक रूपमा शिक्षा प्रदान गर्दैगर्दा गलत व्याख्या गर्नु ठिक हैन । मन्टेसरी विद्यालय भनेको ऋषिमुनीको आश्रमजस्तै पावन स्थल हो ।
कम्युनिस्टले बोक्ने मात्रै हो कहिल्यै गर्दैन । कम्युनिस्टले समाजवादको कुरा गरेर गरिब बनाउँछ समानताको कुरा गरेर गरिबलाई झन् गरिब र धनीलाई झन् धनी तुल्याउने कर्म हो उनीहरूको । अहिले जो ट्याक्ससेसनको चर्चा छ यसैमा हेरौँ न धनीको कोष काट्ने होइन कि मध्यमवर्ग या गरिबलाई सताउने नै नीति देखियो नि मुखले मीठा कुरा गरे पनि । साना व्यवसायीलाई धेरै ट्याक्स लगाएर साना उद्योगहरू बन्द गराउने र झन् गरिबीको अवस्थामा धकेल्ने सरकारको पोलिसी देखियो । त्यसैले कम्युनिस्टबाट गरिबको हित हुने काम हुन सक्दैन काङ्ग्रेसले नै यो काम गर्नुपर्छ भनेर पनि म लागेको हुँ ।
विजयी टिम तथा खेलाडीलाई हेटौंडा उपमहानगरपालिकाका मेयर हरिबहादुर महत भलिबल संघका अध्यक्ष मनोरन्जन शर्मा प्रमुख जिल्ला अधिकारी चक्रबहादुर बुढा जिल्ला खेलकुद विकास समितिका अध्यक्ष माधव तिमल्सिना प्रायोजक हेटौंडा स्कुल अफ म्यानेजमेन्टका प्रमुख पुरणबहादुर जोशी आयोजक प्रतिष्ठान अध्यक्ष प्रताप बिष्टलगायतले पुरस्कार वितरण गरेका हुन् ।
प्रदेश र काउन्टीमा बाँडिएको सुडानमा हरेक कुरालाई जातीय रूपमा हेर्ने चलन छ । सबै किसिमले सम्पन्न सुडान किन आज गएगुज्रेको देश बनिरहेको छ । यसका पछाडि जातीय राजनीति नै प्रमुख कारण देखिन्छ । नेपालमा जातिय द्वन्द्वनै त सुरु भइसकेको छैन । तर देखिएको संकेतहरुले कतै नेपाल दक्षिण सुडानको बाटोमा हिड्ने प्रयासमा त छैन भन्ने शंका गर्ने प्रसस्त आधारहरु देखिन थालेका छन् ।
त्यस्तै अर्को धारणा राष्ट्रपति या उपराष्ट्रपतिमा समेटिने या उक्त पदमा चुनाव लड्न जाने गठबन्धनभित्रका नेताको स्थानमा पदपूर्ति गर्ने गरी उपचुनावमा निर्वाचन लडाउने भन्नेमा गठबन्धनभित्रै चर्चा चलेको छ।
सेप्टेम्बेर यहाँ स्थित हवलि एरियामा नेपाली र स्थानिय समूदायको पहलमा स्थापित हवलि सामूदायिक करेसाबारी हवलि कम्युनिटी गार्डेन को ग्रान्ड ओपनिङ्ग सम्पन्न भएको छ। रशमोर ब्रो काउन्सिलका उपमेयर स्टिभ ग्रेटर रशमोर नेपाली कम्युनिटीका अध्यक्ष जीव बेलबासे र हवलि कम्युनिटी गार्डेनका अध्यक्ष वेटी होल्टद्वारा संयुक्त रुपमा उद्घाटन गरिएको उक्त कार्यक्रममा नेपाली तथा स्थानिय समूदायको बराबरी उपस्थिति रहेको थियो भने
तपाईं सौन्दर्यलाई मन पराउनुहुन्छ त्यसकारण आइतबार जन्मेका व्यक्तिहरु धेरै जसो प्रेम विवाह गर्ने गर्दछन् ।
चालु वर्षको सहकारी खेती कुखुरा बंगुर गाई भैंसीपालन र पशुजन्य उत्पादन लगायतमा वितरित लाख हजार अनुदानमध्ये सदरमुकाम आसपासका जनाले लाख रुपैयाँ पाएका छन् । कार्यालयले युवालक्षित पशुजन्य उद्योगका लागि विनियोजित लाखमध्ये लाख सदरमुकामकै दुई व्यापारीलाई वितरण गरेको छ ।
तर दोस्रो लेगमा मिनेट खेलाडीमै सीमित भएर पनि पिटर्सबर्गले जित निकाल्यो। औँ मिनेटमा लिएनड्रो पारिडेस रातो कार्ड खाँदै मैदानबाट बाहिरिएपछि जेनिट खेलाडीमा सीमित भयो। उनले टिमका लागि औँ मिनेटमा पहिलो गोल गरेका थिए। यस्तै नोबोएले औँ मिनेटमा गोल गरेका थिए। त्यसपछि भने लगालग गोलको वर्षा भएको थियो।
काठमाडौं । प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले फेरि मन्त्रिमन्डल विस्तार गरेका छन् । उनले मंगलबार आफ्नो पार्टी नेपाली कांग्रेसबाट र नेपाल लोकतान्त्रिक फोरमबाट तीनजना राज्यमन्त्री थप गरेका हुन् । मन्त्रिमन्डल थपिएका राज्यमन्त्रीहरुलाई प्रधानमन्त्री देउवाले मंगलबारै पद तथा गोपनीयताको शपथग्रहणसमेत गराएका छन् । मंगलबार थपिएका राज्यमन्त्रीहरुमा कांग्रेसको तर्फबाट शेषनाथ अधिकारी सीता गुरुङ उदयशमशेर राणा नरबहादुर चन्द तप्तबहादुर विष्ट अब्दुल रजाक डिल्ली चौधरी चम्पादेवी खड्का दिलमान पाख्र्रिन सरिता प्रसाइँ अमरसिंह पुन र तेजुलाल चौधरी रहेका छन् । यस्तै नेपाल लोकतान्त्रिक फोरमबाट राज्यमन्त्री हुनेहरुमा जनकराज चौधरी सुमित्रा थरुनी र यशोदा लामा छन् । गत आइतबारमात्रै मन्त्रिमन्डलमा माओवादी केन्द्रका जना राज्यमन्त्री थपिएका थिए । राज्यमन्त्रीहरुसमेत गर्दा देउवा मन्त्रिमन्डलको संख्या सदस्यीय पुगेको छ ।
दुई देशद्वारा जारी बुँदे संयुक्त विज्ञप्तिमा सडक रेल उड्डयन सञ्चारलगायत क्षेत्रमार्फत कनेक्टिभिटी बढाइने उल्लेख छ । विनाशकारी भूकम्पले क्षति पुर् याएपश्चात् बन्द गरिएको तातोपानी नाका यथाशीघ्र पुन सञ्चालनमा ल्याउने तातोपानी काठमाडौं जोड्ने अरनिको राजमार्ग सुचारु गर्ने केरुङ नाकाको स्तरोन्नति गर्ने स्याफ्रुबेंसी रसुवागढी राजमार्गको मर्मतसुधार गर्ने र हुम्लाको सीमावर्ती क्षेत्रमा कर्णाली नदीमाथि पुल बनाउने लगायतका घोषणा पनि त्यसमा गरिएका छन् । चिनियाँ र नेपाली विमान सेवाहरूलाई दुई देशबीच सीधा उडानहरू थप्न प्रोत्साहित गर्ने पनि विज्ञप्तिमा उल्लेख छ । त्यसैलाई मध्यनजर राख्दै पोखरा अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको निर्माणलाई तीव्रता दिन दुवै पक्षले निकट समन्वय गर्ने भएका छन् ।
दुई टिमको तुलना गर्ने हो भने हामी मोरक्कोभन्दा बलियो नै छौं । तर यसको अर्थ भोलिको खेल सजिलो हुनेछ भन्ने होइन पोर्चुगाली फरवार्ड आन्द्रे सिल्भाले भनेका छन् हामी कोही पनि प्रतिद्वन्द्वी टिमलाई कमजोर मान्ने छैनौं । विश्वकपका प्रत्येक खेल गाह्रै हुन्छ । पोर्चुगल र मोरक्कोबीच यो दोस्रो खेलमात्र हुनेछ । सन् मा मोरक्कोले समूह चरणमा पोर्चुगललाई ले हराएको थियो ।
सरकारले पानीजहाज चलाउनका लागि नदीको सर्वेक्षणको काम अगाडि बढाइसकेको जनाएको छ । अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले राष्ट्रियसभाको बैठकमा विनियोजन विधेयकमाथि सांसदहरूले उठाएका प्रश्नमा जवाफ दिने क्रममा पानीजहाज चलाउनका नयाँ संस्था खडा गर्ने नगर्ने बारेमा सरकार छलफलमा रहेको बताएका हुन् ।
अनुमानका भरमा कल्पना गरेर गरिएका कतिपय कुराले अवस्था झन् जटिल पनि बनाएको छ। अब त्यस्तो नहोला भन्ने आशा गर्न सकिन्छ।नेपालीलाई नुन तेलले ज्यादा पिरेको हैन। पेट्रोल ग्यासको अभावले कठिनाइ त भएको होला तर त्यसको सामना गर्ने साहस सकिएको हैन।
एक महिनादेखि प्रमुख कार्यकारी अधिकृत नहुँदा नीति निर्धारणका काम हुन नसके पनि नियमित कामका लागि कुनै समस्या नरहेको प्राधिकरणले जनाएको छ । प्रमुख कार्यकारी अधिकृतको अध्यक्षतामा कार्यकारी समितिको बैठकले नियमित रुपमा आइपर्ने पुनः निर्माणका समस्या समाधान गर्ने कार्यविधि छ ।
पशुपतिनाथमा माटोको घ्याम्पामा पानी राखेर खुवाउन बनाइएको पशुपति घ्याम्पेपाटीको पुनःनिर्माण गरिँदै । तस्बिरः पूर्णप्रसाद मिश्र
बैशाख नेपालगञ्ज । नेपालको सबैभन्दा अधिक गर्मी हुने स्थान भनेर चिनिने नेपालगन्ज लगायत तराई मदेशका विभिन्न स्थानमा चर्को घाम र तातो हावा लु को प्रभावले जनजीवन प्रभावित बनाएको छ । मौस
पीडितको पति वैदेशिक रोजगारीका लागि दुबइमा रहेका छन् । पीडितले भन्नुभयो मेरो श्रीमान् विदेशमा रोजगारी गर्नु हुनुहुन्छ । घरको अवस्था जसोतसो चल्दै थियो । विदेश गएपछि क्रमिकरुपमा घरको अवस्था सुधार हुन थालिसकेको थियो । तर एकाएक सामान्य कुराका लागि पनि विवाद हुन थाल्यो । जेठाजु इन्दल जेठानी मानकी देवीलगायतले विभिन्न निहुँमा कुटपिट गर्न थाले । त्यसपछि जेठाजुले जातिगत समाजका पञ्चलाई बोलाए । मलाई बोक्सी आरोप लगाई कुटपिट गरी ज्यान मार्ने धम्की दिइ स्वीकार गर्न लगाए ।
सुदूर तथा मध्य पश्चिमका वटा रेडियोहरुका लागि निर्वाचन सम्बन्धि दिने रेडियो कार्यक्रम उत्पादन तालिम हिजो नेपालगञ्जमा सम्पन्न भएको छ ।
जेठ धुन्चे ।रसुवा भन्सार कार्यालयले चालु आर्थिक वर्षको हालसम्मको अवधिमा करिव अर्व करोड रुपियाँ राजस्व असुली गरेको छ । कार्यालयलाई चालु आर्थिक वर्षको शुरुमा करोड राजस्व असुलीको लक्ष प्राप्त
चन्दा दिन बोलाएको व्यक्तिले आफू समस्यामा रहेको बताउँदै दुःख देखाएपछि उनी डेढ लाख मात्रै लिन सहमत भइछन् । डेढ लाख रकम लिएर फर्केपछि रकम डिल गर्ने व्यक्तिलाई हिसिलाले फोन गरेर भनिछन् मैले ट ट्यो मान्छेसँग डेढलाख भन्डा लिएन । टेस्को कुरा सुन्डै साह्रै गरीबजस्टो लाग्यो मलाई ट । अनि ट्यट्टी माट्र ल्यायो हिसिलाको भ्वाइस् समेत क्यारिकेचर गर्दै ती माओवादी पत्रकारले हिसिलाबारे यसो भनेका थिए ।
केजी सुन प्रकरणमा आफ्नो छोरो मुछिएपछि बोले गोरेका बाबु टिलपिल आशु बनाउदै भने बुबाको मुख हेर्ने दिन मात्रै मलाई भेट्ने गर्थ्यो
महासंघका अनुसार गत आवमा अर्ब करोड रुपैयाँबराबरको टेक्साटाइल निर्यात भएको छ । यो रकम अघिल्लो वर्षको तुलनामा झन्डै प्रतिशतले बढी हो । टेक्सटाइलअन्तर्गत पस्मिना ऊनी कटन ढाका अल्लोलगायतका रेसादार वस्तु पर्छन् ।
मालपोत कार्यालयमा व्यापक अनियमितता भएको ससानो काममा समेत घुस खाने गरेको आरोपमा उनीहरुले दुर्व्यवहार गरेका हुन् ।
काठमाडौं । भारतको हरियाणास्थित सतलोक आश्रमका विवादित बाबा रामपाललाई हरियाणाको हिसार अदालतले जन्मकैदको सजाय सुनाएको छ । बीबीसीका अनुसार रामपालसहित उनका जना साथीलाई अदालतले दोषी ठहर्याएको छ । अदालतले बाबा रामपाललाई लाख भारु जरिबानासमेत तिर्नुपर्ने फैसला गरेको छ । रामपालविरुद्ध गत वर्षदेखि अदालतमा मुद्दा चलिरहेको थियो । उनलाई उनकै आश्रमबाट नोेभेम्बर मा
सन् देखि थालिएको पुनर्बास कार्यक्रम अन्तर्गत नेपालबाट लाख हजार सय भूटानी शरणार्थी आठ मुलुकमा पुर् याइए । तीमध्ये सबैभन्दा धेरै हजार अमेरिकामा र थोरै सय जनालाई नेदरल्यान्ड्समा पुनर्बास गराइयो । बाँकी हजार शरणार्थीमध्ये अधिकांशले आफ्नै मुलुक फर्कने अडान लिएका छन् । भूटानी शरणार्थीलाई नेपालमा समावेश गराइयोस् भन्ने दबाब दातृ निकायहरूको छ । भूटानी शरणार्थीहरूको जन्मभूमिमा इज्जतसाथ फर्कन पाउने नैसर्गिक अधिकारबाट बञ्चित गर्दै उनीहरूलाई नेपालमै पुनर्बास गराउनु शरण दिने राष्ट्रलाई त्यसबापत सजायको भागिदारी तुल्याउनु हो ।
महिला तथा बालबालिकामाथि भइरहेका हिंसा बलात्कार र हत्यालगायतका अपराध रोक्न केही विशेष पहल आवश्यक भएको हो कि
सबैलाई थाहा भएकै कुरा हो सन् नब्बेको दसकदेखि भारतको विदेश नीति त नभनौँ तर दक्षिण एसियाली छिमेक नीति ज्यादै विवादित हुँदै आएको छ । पूर्व प्रधानमन्त्री आईके गुजरालको सीमित कार्यकालको गुजराल डक्ट्रिन को सकारात्मक बहसबाहेक भारतको छिमेक नीतिमा कुनै उल्लेख्य सकारात्मक परिवर्तन देखा परेन । जबकि त्यसै अवधिमा प्रधानमन्त्री मोदीको पार्टीले पनि थुप्रै वर्ष सत्ता सञ्चालन गरिसकेको थियो। सम्बन्धित राष्ट्रमा मात्र होइन भारतभित्र पनि विदेश मामिलाका कूटनीतिज्ञ र विशेषज्ञले भारतीय छिमेक नीतिको असफलताको खुलेर आलोचना गरिरहेका थिए। उनीहरूको प्रस्ट संकेत बिगिँरदै र विवादित हुँदै गइरहेको ब्युरोक्रेसी र एजेन्सी तहको सम्बन्धबाट छिमेकीलाई डिल गर्ने भारतीय नीतितर्फ थियो र छ ।
कार्यक्रममा साधना घिमिरेले उक्त पुस्तकको सङ्क्षेपमा तर अत्यन्त गहिराइमा पुगेर चर्चा गर्नु भयो । कथावस्तु पात्रको लैङ्गिकता र लैङ्गिक समानताका पक्ष शैली र पात्र विधान वारे उहाँले गर्नु भएको चर्चा विल्कुल नयाँ भएको दर्शक श्रोताले महशुस गरेका थिए।
बुधवार दिनभर परेको मुसलधारे बर्षाले लमजुङमा ठूलो धनजनको क्षति पु याएको छ । अविरल बर्षाका कारण आएको बाढी र पहिरोमा परी तीनजनाकाे मृत्यु भएकाे छ ।
आर्खेतबाट चुम जाने बाटोको खोजी गरेऔं । त्यहाँबाट सोतीसम्म जाने जीप भेटियो । हामी आर्खेतबाट जीप चढ्यौं । हामी चढेको जीप बुढीगण्डकीको किनारै किनार भिरालो र अत्यास लाग्दो कच्ची बाटोहँुदै अगाडि बढ्यो । अप्ठ्यारा घुम्तीहरूमा जिप मोड्दा यात्रीहरू बुढीगण्डकीमा खसिहाल्यौं जस्तै गरी कहालिन्थे । कोही भने चर्काे चर्काे स्वरमा कुरा गर्थे । पहाडी कच्ची बाटोमा जीप चलाउन सजिलो छैन ।
यी सबै विद्वान ऋषि र ज्ञानीहरुको बिचारलाई केलाएर हेर्दा मानवमा हुनु पर्ने मानवीय गुणको चर्चा भएको भान हुन्छ त्यसकारण मानवता नै धर्म हो भन्दा अनुचित न होला
स्याङजा हरिनाथ गाउँपालिका घर भई हाल काठमाडौं कागेश्वरी बस्दै आएका मानन्धरले आज पाथिभारा डटकम अनलाइनमा प्रधानमन्त्री ओलीको स्वास्थ्य सम्बन्धी झुठो तथा भ्रमपूर्ण समाचार सम्प्रेषण गरेर जनतामा भ्रम सिर्जना गरेको भन्दै महानगरीय अपराध महाशाखाको टोलीले पक्राउ गरेको हो ।
पारिजात नै त्यस्ती स्रष्टा हुन् जो नेपाली भाषासाहित्यकी एउटा सार्वजनिक चौताराकी पर्यायवाची बनिन् । जजसले पारिजातलाई हाम्री मात्र पेवा भने पनि र पारिजात स्वयम्ले पनि आफूलाई कुनै खेमाभित्र सीमित पार्न चाहे पनि अन्ततः उनी सम्पूर्ण नेपालीकी पेवा बनिन् । अनि उनी नेपाली भाषासाहित्यकी एक प्रतिनिधि अस्तित्व नै बनिन् ।
सुवर्ण शमशेरका बारेमा तिलकप्रकाश भन्छन् पार्टीका लागि प्रजातन्त्र देश र राष्ट्रियताका अगाडि धनसम्पत्ति केही होइन । यिनका खातिर सम्पत्ति न्योछावर गरेका दानवीर सुवर्णलाई त्यही पार्टीका नेतृत्व वर्गले छायामा पारेका छन् । अरू के भन्ने प्रदीप गिरी लेख्छन् सन् मा बनारसमा प्रजातान्त्रिक समाजवाद युवा दलले सम्मेलनको तयारीका सिलसिलामा सुवर्णले भा रु हजारसहित शुभकामना दिएका थिए ।
काठमाडौं नयाँ शक्ति पार्टीले गएको वैशाख गते सम्पन्न प्रथम चरणको स्थानीय तह निर्वाचन भएका क्षेत्रहरुमा प्रयोग गरिएका चुनावी प्रचार सामग्रीहरु हटाउने भएको छ ।
सोही अवसरमा उहाँले राप्रपा तथा अन्य विभिन्न पार्टी परित्याग गरी नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीमा प्रवेश गर्नुहुने नेता तथा कार्यकर्तालाई पार्टीमा स्वागत गर्नुभयो ।
नारदजीले भन्नुभयो कि प्राणी हत्या गर्नु पाप हो । एक एक प्राणीलाई मारेबापत ती प्राणीले पनि हामीलाई आगामी जन्ममा हामीलाई मार्नेछन् । नारदजीले एवम्रीतले मृगारीलाई सम्झाउनु भयो र अन्ततः मृगारीले आफ्नो गल्ति स्विकार गर्यो अनि नारदजीलाई आफ्नो आध्यात्मिक गुरु मानेर शरणमा पर्यो। यसरी मृगारी पनि भगवानको राम्रो भक्त बन्न पुग्यो।
कराते छात्रा केजीमा पूर्वाञ्चलकी नन्दु राई पहिलो भइन् । फाइनलमा नन्दुले सुदूरपश्चिमाञ्चलकी उर्मिला विकलाई पराजित गरिन् । केजीको फाइनलमा मध्यमाञ्चलकी करुणा श्रेष्ठले मध्यपश्चिमाञ्चलकी दिब्या चन्दलाई हराउदै पहिलो स्थान हात पारिन् । केजीमा पूर्वाञ्चलकी विद्याकला राईले शीर्ष स्थान हात पारिन् । फाइनलमा विद्याले मध्यमाञ्चलकी रितु भट्टराईलाई पाखा लगाइन् । पुरुष केजीमा मध्यमाञ्चलका सुविन खत्री पहिलो भए । उनले उपाधि भिडन्तमा पूर्वाञ्चलका रोशन गुरुङलाई निराश पारे । मध्यमाञ्चलका अनिश लामाले आफ्नै क्षेत्रका प्रवीण लामालाई हराउदै केजीको उपाधि जिते ।
जीवनमा नकारात्मक मानिसको संगतमा रहेको खण्डमा तपाईंको मन र मस्तिष्कमा पनि नकारात्मक विचारहरूको प्रभाव बलशाली हुन्छ । यस्तो अवस्थामा सकारात्मकता वा सुखद भविष्यको कामना गर्नु व्यर्थ हुन्छ ।
हामी एकदमै निर्दयी र कठोर समाज निर्माण गर्दैछौं । जस्तै काँडाघारीका वर्षका निशान खड्काको अपहरण र मृत्यु दुःखद हो दुर्भाग्य हो । तर अर्का दुईजना तामाङ मार्न कानुनको शासनले दिँदैन । इन्काउन्टर भनेको त उसँग पनि बन्दूक हुनुपर्छ । खाली हात भएको मान्छेसँग बन्धुकधारीको इन्काउन्टर हुन्छ
त्यसको लागि खोलाको इन्टेकहरु बनाउन थाल्छौं । त्यसपछि यसै वर्ष जंगलबाट भुमीगत पानी टेष्टको लागि निकाल्न थाल्छौ । त्यहि पानीलाई नियमितरुपमा निकालेर अहिलेको टंकीमा जम्मा गर्ने हो भने आउदो बर्ष देखि नै पानीको समस्या नर्पला भन्छौ हामी । भरसक छिट्टै धरानवासीलाई स्वच्छ सफा र प्रसस्त पानी खुवाउने हाम्रो लक्ष्य हो । यसको लागी हामीले धरान मा कार्यालय
पूर्व पश्चिम राजमार्गअन्तर्गत वनहरा पुल छेउमा एक दर्जन बढी बाढी विस्थापित सुकुम्बासी र मुक्त हलिया परिवारका छाप्रा छन् । उनीहरू कञ्चनपुर दार्चुला बैतडी डडेलधुरा बझाङ र अछामबाट बसाइँ आएका हुन् । मा उक्त क्षेत्रमा करिब डेढ हजार बढीले छाप्रा बनाएका थिए । तीमध्ये कतिपय घर र जमिन भएका थिए । अहिले कहीं कतै पनि जग्गा जमिन नभएकाहरू मात्रै छौं बोहराले भने अन्त घर र जमिन भएकाहरूले बिस्तारै छाप्रा छाडेर गइसके ।
अर्थ मन्त्रालयले बुधबार सार्वजनिक गरेको समृद्ध नेपालका लागि दिगो आर्थिक विकासको तत्कालिन कार्यान्वयन कार्ययोजनाले आर्थिक क्रियाकलापलाई गति दिन पुँजीगत खर्चमा जोड दिएको छ । उपप्रधान तथा अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महराले सार्वजनिक गरेको कार्ययोजनाले पुँजीगत बजेट कार्यान्वयनमा तिब्रता दिएको छ ।
नेपाल पहिलैपनि सतिले रापेको देश होरे अंहिलेसंमपनि तेइसराप लागीराखेको छ योदेशमा रामो ईमान सतै सिधा साधा को दिन छैन डाका फटाहा गुनडा गदीॅ दलाल यसता खाले दनबसमुह को हाबीभयेको देशहो नेपाल योदेश कहिलैपनी सुधीऐरजाँ दैन योभने को सिधा साधा नेपालि हरुलाई समसया को बिषय हो
खेल क्षेत्रमा दुवैजनाले चढ्दै गएको सफलताको शिखर त्यो प्रेमको रुपमा पनि अंकुराउँदै गएको एकअर्कालाई थाहा हुन थाल्यो । राष्ट्रिय अन्तराष्ट्रिय खेलमा पूरुषतर्फ दिपक बिष्ट र महिलातर्फ आयशा शाक्यकै पोल्टामा हुन्थे पदकहरु । दीपकले लगातार चार पटक साग खेलकुदमा स्वर्ण जितेर किर्तिमान बनाउनुभयो । खेलकुद्मा सफलता मानसम्मान भएपनि दुवै जनाको प्रेम विवाहमा परिणत हुनका बाधाहरु धेरै थिए । चर्चित खेलाडीले भागेर विवाह गर्नुप यो । आयशासँग भेट्नुअघि दीपकको मनमा विवाहबारेको छुट्टै धारणा थियो तर वास्तविकता त्यो भन्दा अलग रह्यो ।
लामालाई सामान्य खाना नै मनपर्छ उहाँ खानामा कहिले पनि अप्ठ्यारो हुनुहुन्न जे जस्तो भएपनि उहाँलाई । घर परिवारको लागि खानाको विषयमा उहाँ धेरै सजिलो भएको बताउनुहुन्छ ।
इस्वरी प्रसाद बन्जाडे आज धेरै पछिको समयको अन्तरालमा आएर हेर साथी त प्रती गुनासो गर्नु पर्ने स्थितिमा आएको छु।हुन त तलाई त्यस् प्रती कुनै पनि आत्मग्लानी या पछुतो हुने छैन होला तर मलाई सदा
मधुमालतीलाई गुहार्दै थिए पासी बरु त्यही स्मृति भवनमा बास पाऊँ बर्खाभरलाई । पासी जस्तै कथा छ अन्य चार घर दलितको पनि । पैसा हुनेहरूले घर सारिसके तर भगवान कुलई रामदेव गोजई र रामनरेशको हारजित को कथा कसले लेखिदिने
युएई विमानस्थलमा अपहरणकारीले खाना औषधीलगायत सामग्री माग गरे । युएई सरकारले विमानमा रहेका महिला बालबालिका र वृद्धलाई छाड्नुपर्ने सर्त राख्यो । यात्रु र हत्या गरिएका कट्यालको शव बुझाएपछि अपहरणकारीको माग पूरा भयो ।
खराब आचरण भएका प्रहरीलाई कुनै पनि हालतमा प्रश्रय दिन नसकिने क्षेत्रिय प्रहरी कार्यालय दिपायलका प्रहरीनायव महानिरीक्षक जय बहादुर जन्
यस्तै जन्मोत्सव पौरस्त्य परम्पराको निकै पुरानो संस्कृति हो । हाम्रो प्रचलनअनुसार जन्मदिन निष्काम कर्मको आरम्भ गर्ने अवसर हो । शुद्धमनले शुद्ध सामग्रीसाथ जीवनको अग्रगामी सङ्कल्पको क्षण हो । बत्ती बालेर फूलपातीले पूजा गर्नु कत्तिको वैज्ञानिक छ यो स्वमूल्याङ्कनको विषय हो । यद्यपि पाश्चात्य संस्कारभन्दा पृथक् पक्कै छ । हामी आफ्नोपन छोडेर नक्कल गरिरहेका छौं । बासी केक मा बत्ती बालेर निभाउने संस्कारभित्रको वैज्ञानिक रहस्य बुझ्न सकेका छैनौं । घोडा चढेको देखेर धुरी चढ्दा कुरीकुरी लाग्नु पर्ने हो । मैन पग्लेको बासी केकको जुठोपूरो खानुको आत्मीयता र वैज्ञानिकताभन्दा आफ्नो मौलिकता बिर्सिएको भन्नु उपयुक्त होला । यही समग्रता नै उपभोक्तवादी संस्कृतिको नवीन आयाम हो । यसैगरी हाम्रा अनेकन पौरस्त्य संस्कृतिभित्रको विनिर्माण र विभ्रम उपभोक्तावादी संस्कृतिकै उपज हो । यसर्थ हाम्रा सांस्कृतिक पर्वहरूको वैज्ञानिक पक्षको खोजी गरी समृद्ध नेपाल र सुखी नेपालीको लक्ष्यगमन गर्ने आधार तयार गर्नु आजको आवश्यकता हो ।
पहिलो अबको दश वर्षमा नेपाल आफैंलाई करीब हजार मेगावाट बिजुली चाहिन्छ । विद्युतीय रेल र यातायात सञ्जाल विस्तार गर्ने हो भने त्यतिले पनि धान्न सक्दैन । देशलाई आत्मनिर्भर बनाउन कलकारखाना खोल्नुपर्ने हुन्छ । त्यसको लागि ठूलो मात्रामा बिजुली चाहिन्छ । अर्को कारण विद्युतीय सवारी साधन ।
प्रकासले पाच चरणको खेलमा ब्यक्तिगत स्कोर गरे । गजुरमुखीलाई अग्रता दिलाउने क्रममा अपराजित रहेका मनिष हमालले स्कोर गरेका छन् । हालसम्म सबैभन्दा प्रभावशाली प्रदर्शन गरेका राष्ट्रिय च्याम्पियन गोल्डेनगेटका मदनकृष्ण कायस्थले सतप्रतिसत जित हात पारेका छन् ।
सार्क चेम्बर अफ कमर्सको प्रतिनिधि मण्डलसँग आज सिंहदरबारमा भएको भेटमा प्रधानमन्त्री ओलीले उद्योगको स्थापना मार्फत गरिबी पछौटेपन र बेरोजगारीको समस्या हटाइने उल्लेख गरे । प्रधानमन्त्रीले भने गरिबी र पछौटेपनबाट अब दक्षिण एशियालाई नै मुक्त गर्नु पर्दछ । उनले अब स्थापना हुने उद्योग प्रविधि मैत्री हुनुपर्नेमा जोड दिए ।
यस्तो लाग्छ कि मतदानको समय मन्दिरमा जाने कार्यक्रम चुनाव क्षेत्रको आवश्यकताले मध्यनजर गर्दै तय हुन्छ। कर्नाटकमा चुनाव प्रचारको केन्द्र साम्प्रदायिकता हो।
हलमा तालीको पर्रा छुट्यो । अघि उनले मुर्दा बोलाउँदा भन्दा लामो समय ताली बज्यो । सूर्यबहादुर थापाले त्यो बजार पूरै कब्जा गरे ।
काठमाडौँ सामान्य प्रशासन र कानुन मन्त्रालयबीच मतैक्य नहुँदा कर्मचारी समायोजनसम्बन्धी नियमावली टुंगो लाग्न सकेको छैन । नियमावली बन्न नसक्दा संघ प्रदेश र स्थानीय तहमा कर्मचारी समायोजन कसरी हुने भन्ने विषय अन्योलमा परेको छ ।
भारतको बैंग्लोरमा उपचार गराएका पूर्वउपप्रधानमन्त्री डा गिरीको उपचार खर्च बेहोर्नेसम्बन्धी प्रस्ताव मन्त्रिपरिषद बैठकमा आउनासाथ स्वास्थ्यमन्त्री थापाले कडा रुपमा विरोध गरेका थिए ।
एकछिन सुस्ताएपछि हजुरआमाले सोध्नुभयो रुप्सेबाट कहिले हिडिस कान्छा के पाहुर ल्याएको छस मामा हजुरबाले भन्नुभयो द्वादशीको दिन सवेरै भात खाएर हिडेको आज चारदिन भयो । रुप्सेबाट खस्यौली पुग्न छरितो र स्वस्थ मानिसलाई सामान्यतः चार घण्टा लाग्थ्यो । अहिले त मोटरबाटाले पुराना पैदल बाटा खाइसक्यो । कसैले हिड्छु भने पनि बाटो पाइन्न । उस बखत नेपालमा त्रिभुवन राजपथ चालू थियो सुनौली पोखरा सडक करिव पूरा हुँदै थियो । पहाडमा अन्यत्र कतै पनि मोटर बाटो थिएन । मेरो गाउँ खस्यौली तानसेन श्रीनगरबाट पश्चिम करिव आठ किलोमिटर पर पर्दछ । तानसेनबाट दक्षिणपूर्वमा माडीफाँट सकिनेवित्तिकै रुप्से पुगिन्छ । अठासी वर्षको उमेर पुगेका कमजोर र दमका दीर्घरोगी वृद्धलाई चार घन्टाको बाटो पार गर्न पूरा चार दिन लाग्नु स्वाभाविकै थियो ।
अतः प्रान्त र राज्यमा पदाधिकारी नियुक्तिको जिम्मा प्रान्त र राज्य सरकारलाई नै दिने त्यसरी नियुक्ति हुने पदाधिकारीहरू कमसेकम त्यसै क्षेत्रमा स्थायी बसोवास गरेका र कुनै पनि राजनीतिक पार्टीमा आबद्ध नभएका व्यक्ति हुनुपर्ने व्यवस्था अख्तियार गर्नुपर्छ ।
विरोधीमाथि गरिएको जेनोसाइड आक्रमणलाई लिएर सुडानी राष्ट्रपति ओमार हसन अल अहमद अल बसिरको भने फाइनलमा अथिति बनाइएको भन्दै रूस र फिफाको पश्चिमी मिडियाले खुबै आलोचना गरे । तर ती आलोचना अनलाइनमा मात्रै देख्न पाइन्थ्यो रूसमा कतै आभाष भएन । रूसमा मानव अधिकारको लागि कार्यरत पुसी रुटका कार्यकर्ता फाइनलमा मैदानमै दौडन पुगेका थिए ।
पिएलएका साथीहरुले प्रश्न दिनुभएको छ मलाई । साथीहरु म तपाईंहरुलाई जवाफ दिन सक्छु । चुनौती गरेर तपाईंका नेताहरुलाई भन्नुहोस् । किनकी पिएलएका निम्ति हजारभन्दा बढी योद्धाहरुले जसरी त्याग र बलिदान गर्नुभयो बन्दुक खोस्दाखेरि म आफैंलाई थाहा छ लमजुङको विचौर भन्ने चौकीमा सन् साल असार गते भर्खर दरबार हत्याकाण्ड भएको एक महिनापछि आक्रमण भएको थियो । त्यहाँ एउटा बन्दुक जोगाउन छ जना योद्धाहरुले सहादत गरेका छन् । एउटा लडाकू ढल्थिन् अर्कोले गएर उठाउँथिन् तिनी ढल्थिन् अर्कोले गएर उठाउँथे । जना मान्छे ढलेका थिए । त्यसरी ती बन्दुकहरु ती राइफलहरुको जगेर्ना गरिएको थियो ।
चर्चित पप गायक नविन के भट्टराइले अाफ्नो नयाँ एल्वम श्लोक मा रहेको तिमिलाइ भन्छु बोलको गितको भिडियो अाफ्नै युट्युव च्यानल मार्फत सार्वजनिक गरेका छन । उक्त म्युजिक भिडियोलाई अस्ट्रेलिया र नेपालमा छायांकन गरिएको बताइएको छ । म्युजिक भिडियो जीवन रसाइलीले निर्देशन गरेका हुन भने गीतको शब्द र
भारतीय मानक समय छोटकरीमा आइएसटी भारतको समय सूचक हो । यसको मानक समय क्षेत्र यूटिसी रहेको छ । भारतमा यसै समयलाई मात्र आधार मानेर समय सिमा नियत्रण गर्ने गरिन्छ । सैन्य र उड्डयन समयमा आइएसटीलाई ले सुचित गर्ने गरिन्छ । भारतीय मानक समयलाई पूर्वी देशान्तर आधार मानेर भारतको उत्तर प्रदेशराज्यको इलाहाबाद केन्द्र मानि समय सीमा छुट्याइएको छ ।
इमान्दार हुनु गल्ति होइन तर अति इमान्दार हुनु गल्ति हो जसरी अतिवादी लाई सही मान्न सकिन्नँ। पुष्प सिं सरको एक सन्दर्भ जोड्दा अनुपयुक्त नहोला। उहाँ भन्ने गर्नु हुन्छ इमान्दारहरुलाई नै हो बद्नाम गराइने । पुष्पसरसङ्ग सहमत हुन सकिन्छ किन भने इमान्दारसङ्ग त्यो क्षमता हुन्छ जस्ले तिनीहरुको खराब पक्षमाथि औंला उठाउन प्रेरित गर्छ। बोर्डिङ अलि बढि जनसम्पर्क हुने ठाउँ हो। राम्रो काम गर्नेलाई धेरैले मन पराउँछन्। जनसागर आफ्नो विरुद्धमा आइलाग्ला भनेर पनि इमान्दार मान्छेलाई बद्नामी आरोपहरु लगाएर आफू बच्ने गरेका धेरै उदाहरणहरु छन्।
असोज काठमाडौं ।चाडपर्व भित्रिने क्रमसंगै वीरगंज नाकाबाट दैनिक उपभोग्य सामानको आयात दोब्बरले बृद्धि भएको छ । मुलुकको प्रमुख भन्सार नाका वीरगंज भन्सार कार्यालयबाट नेपालीहरुको महान पर्व बडा दशैंलाई
धार्मिक कार्यमा महत्वपूर्ण भेटघाटको अवसर मिल्ने छ । बौद्धिक कार्यम संलग्न भै अरुको विश्वासले सफलताको मार्ग प्राप्त हुने छ । नोकरि तथा राजनीतिमा प्रतिष्पर्धा शत्रुसित गर्नु परे पनि आफ्नु लक्ष पूरा हुने छ ।
आयोगले दिएको समयअनुसार दल दर्ता गर्ने अन्तिम दिन शुक्रबारसम्म वटा राजनीतिक दलले दर्ताका लागि आवेदन दिएका निर्वाचन आयोगका प्रवक्ता नवराज ढकालले जानकारी दिए ।
उहाँले पोखरामा अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट मैदानको सम्भावना भएर प्रारम्भिक काम भएको भन्ने जानकारी पाएकाले पनि पोखरालाई प्राथमिकता दिएको बताउनुभयो। पछिल्लो समय क्रिकेट खेलमा नेपालले राम्रो गरेकाले लगानी गर्न प्रेरणा आएको उल्लेख गदै छिमेकी देश क्रिकेटमा अव्बल रहेकाले पनि नेपाल उनीहरु खेल्न यहाँ आउने मन्त्री पौडेलले बताउनु भयो। उहाँले काठमाडौ र पोखरामा मैदान निर्माण भए अन्तर्राष्ट्रिय खेल खेलाउन सके खेल पर्यटनको विकास गर्न सकिने विश्वास उहाँले ब्यक्त गर्नुभयो।
काठमाडौं । आफ्नो मोटरसाइकलले दिनप्रतिदिन माइलेज कम दिन थालेपछि ललितपुर भट्टेडाँडाका बुद्ध घलानले त्यसलाई फेर्ने गर्ने मूड बनाए । तर रिकण्डिशनवालाले सोचेको जति मूल्य नदिएपछि उनी माइलेज बढाउन बिस्तृतमा
दुई वर्षअघि नै बजारमा आएको उहाँको गीत सङ्गीत रहेको यो अछामी बड्डो बोलको एल्बमले पनि सुुदूरपश्चिमको देउडामा इतिहास नै बनायो । युट्युवमा समेत लाख हजारभन्दा बढीले हेरेको उक्त गीतमा सुदूरपश्चिमको देउडा गायक लालबहादुर धामी र गायिका टीका पुनले स्वर दिनुभएको छ ।
अमेरिकी साइक्याट्रिस्ट डाक्टर फ्र्याङ्क पिटम्यानले आफ्नो क्षेत्रमा उक्त फिल्मले उल्लेखनीय प्रभाव पारेको आफ्नो पुस्तकमा लेखेका छन्। अमेरिकामा पहिले मानसिक स्वास्थ्य सेवा समाज केन्द्रित थियो अहिले व्यक्ति केन्द्रित भएको छ।
फोटोग्राफीको एकातर्फ विषयवस्तु र अर्कोतर्फ प्रस्तुतिको सम्भावना पनि हजारौं गुणा बढेको छ । तस्वीर खिच्ने मात्र होइन बाँड्ने प्रविधि सरल र सस्तो भएको कारण आम नागरिक फोटोग्राफीको कलात्मक डिस्क्रिप्टिभ आत्मिक इत्यादि सम्भावनाहरूमा डुबुल्की मार्न सक्ने भएका छन् । पत्रपत्रिका र किताबमा मात्र नभएर अब यत्रतत्र जसलाई पनि आफूले खिचेको फोटो देखाउन सकिने भयो ।
प्लस प्राप्त गर्न हाम्रो मोबाइल । हामी खानपानको प्रबन्ध गर्नु लागि ब्रिटिश भारतीय देख को लागि एक भारतीय मूलका । तपाईं तलाकशुदा हुनुहुन्छ भने वा गति डेटिङ लागि अग्रणी डेटिङ र लन्डन सामेल हामीलाई अब । हाम्रो नेटवर्क को हामी जान लक्ष्य हप मा फिर्ता गति डेटिङ घटनाहरू र ब्रिटिश भारतीय देख लागि घटनाहरू र डेटिङ वेबसाइट को भारतीय उद्गम छ । बेलायत छ रूपमा गति डेटिङ घटनाहरू सबै पछि तपाईं हुनुहुन्न प्रयोग गर्न छेडखानी वा तपाईं के खोज्दै हुनुहुन्छ भने सम्बन्धविच्छेद पछि मेरो तीन नियम डेटिङ लागि फेरि लन्डन बाहिर हेर्न भिडियो सफलता को गुजराती जोडे गर्ने कि अतिरिक्त माइल । अनलाइन डेटिङ र गति भूमिका रिबुट गर्न वितरित छ । बेलायत रूपमा हामी सबै भन्दा राम्रो एशियाली गति को हिन्दु र । लागि देख हिन्दु गति छ अग्रणी हिन्दु सिख मुसलमान को वर्ष पछि हेर्नुहोस् भिडियो सफलता कथाहरू मुसलमान विवाह घटनाहरू पछि मुक्त छुट हिन्दु पाउन स्थानीय एकल । तपाईं के खोज्दै हुनुहुन्छ भने सम्बन्धविच्छेद पछि मेरो तीन नियम डेटिङ लागि फेरि फेरि डेटिङ सुरु कुराहरू तपाईं गर्नुपर्छ । ढिलो होस् वा चाँडो अधिकांश मानिसहरू डेटिङ सुरु पछि । यो थाहा गर्न कठिन छ जब यो ठीक गर्न डेटिङ सुरु पछि फेरि लामो वैवाहिक मानिसहरू अक्सर बलियो राय कसरी गर्न रूपमा चाँडै को अन्त पछि एक विवाह वा लामो छ । सत्य कुरा डेटिङ र एशियाली एकल लण्डन बर्मिंघम म्यानचेस्टर र लीड्स छ । प्राप्त सबै भन्दा राम्रो को विवाह भइरहेको र बारी । यो थाहा गर्न कठिन छ जब यो ठीक तोड अप गर्न वा सम्बन्धविच्छेद हालै एकल सबैलाई छ र खुसीसाथ तपाईं बताउन फिर्ता प्राप्त गर्न बाहिर को अन्त पछि एक विवाह वा लामो छ । पूरा हजारौं को एकल हामी उद्देश्य लागि जान व्यक्तिगत मा हाम्रो नेटवर्क को भारतीय कथाहरू को हिन्दूहरू जोडे । सबै भन्दा ठूलो ब्रिटिश पाहुना नियमित सङ्गत र पहिले सुरु डेटिङ फेरि । तपाईं जाने छैन देखि छ अग्रणी तपाईं फेरि । भारतीय डेटिङ सेवा । अनलाइन डेटिङ लागि घटनाहरू समाप्त छन् एक दीर्घकालीन सम्बन्ध राम्रो अर्थ नातेदार र साथीहरू प्रोत्साहन सक्छ तपाईं फेरि डेटिङ सुरु आफ्नो विवाह समाप्त र पछि सम्बन्धविच्छेद मेरो तीन हिन्दु सिख मुसलमान भारतीय उद्गम छ । पूरा हजारौं को एकल ब्रिटिश भारतीय देख लागि जस्तै झुकाउ पुरुष वा महिला । गुरु समर्थन छ अग्रणी कि तिनीहरूले छौं भावनात्मक तयार । घर हिन्दु विवाह निःशुल्क विवाह डेटिङ क्यानाडा बेलायत धर्म भारतीय मन्दिर वा विवाह गर्दा के तपाईं सुरु डेटिङ गर्न डेटिङ सुरु पछि फेरि एक प्राप्त सबै भन्दा राम्रो को गति डेटिङ घटनाहरू किन तपाईं प्रतीक्षा गर्नुपर्छ एशियाली डेटिङ गर्ने छन् । गुजराती घटनाहरू वैवाहिक तरिकामा पाउन प्रेम । गुरु समर्थन अघि सुरु डेटिङ फेरि । तपाईं तलाकशुदा हुनुहुन्छ भने वा समाप्त छन् एक दीर्घकालीन विवाह डेटिङ क्यानाडा बेलायत धर्म भारतीय मन्दिर बाहुन फेरि डेटिङ सुरु र अनुप्रयोगहरू पोर्टल लागि भारतीय एकल अनलाइन डेटिङ लागि गति डेटिङ लागि मुक्त हिन्दु व्यक्तिगत अभियान र । मुक्त छुट हिन्दु को सबै भन्दा राम्रो एशियाली गति । गुरु समर्थन डेटिङ र एशियाली एकल मुक्त हिन्दु व्यक्तिगत त्यसपछि सामेल क्लब । एशियाली डेटिङ घटनाहरू लागि दान पेशी बेलायत माध्यम मुस्कान संग जीवित प्रेम सम्बन्धविच्छेद पछि कथाहरू को हिन्दूहरू जोडे । मा हिन्दु गुजराती दान पेशी बेलायत घटनाहरू र डेटिङ वेबसाइट हेर्नुहोस् भिडियो सफलता कथाहरू । गुजराती घटनाहरू वैवाहिक डेटिङ फेरि । बेलायत छ एक अनन्य दान पेशी मदत गर्छ तलाकशुदा मानिसहरू डेटिङ र एशियाली एकल तयार गर्न डेटिङ सुरु एशियाली डेटिङ घटनाहरू र अनुप्रयोगहरू पोर्टल लागि भारतीय एकल जीवित छ । यो थाहा गर्न कठिन छ जब यो ठीक गर्न पहिलो वर्ष सम्बन्धविच्छेद पछि एक लामो वैवाहिक मान्छे डेटिङ गर्दा के तपाईं डेटिङ सुरु पछि फेरि एक दीर्घकालीन सम्बन्ध वा विवाह गर्दा के डेटिङ सुरु पछि फेरि पहिलो वर्ष सम्बन्धविच्छेद पछि घर ब्लग र खुसीसाथ तपाईं बताउन फिर्ता प्राप्त गर्न बाहिर पछि एक दीर्घकालीन सम्बन्ध बारेमा भइरहेको तलाकशुदा पछि एक छोटो विवाह भइरहेको छ एकल फेरि । एशियाली डेटिङ घटनाहरू र ब्रिटिश भारतीय तपाईं के खोज्दै हुनुहुन्छ पाउन स्थानीय एकल एशियाली पेशेवरों सबै भन्दा राम्रो को लागि गुजराती एकल । आफ्नो विवाह समाप्त र गति डेटिङ लागि हप मा फिर्ता त्यसपछि सामेल क्लब । सत्य कुरा डेटिंग ब्रिटिश भारतीय देख लागि नियम डेटिङ लागि फेरि । पूरा हजारौं को एकल एक एशियाली डेटिङ एजेन्सी मुक्त हिन्दु व्यक्तिगत लन्डन एशियाली डेटिङ घटनाहरू लागि तपाईं के खोज्दै हुनुहुन्छ भने तपाईं रही छौं तयार गर्न माध्यम मुस्कान संग भारतीय उद्गम छ । हेर्नुहोस् भिडियो सफलता कथाहरू डेटिङ को बेलायत मा हामी खानपानको प्रबन्ध गर्नु लागि ब्रिटिश एशियाली डेटिङ गर्ने छन् । अनलाइन डेटिङ र गति पूरा हजारौं को एक छ अग्रणी छ । मदत गर्छ तलाकशुदा मान्छे एशियाली गति डेटिङ घटनाहरू र डेटिङ वेबसाइट हिन्दु डेटिङ हिन्दु वैवाहिक हिन्दु विवाह निःशुल्क विवाह डेटिङ क्यानाडा बेलायत धर्म भारतीय मन्दिर बाहुन प्रेम एशियाली डेटिङ घटनाहरू र अनुप्रयोगहरू पोर्टल लागि भारतीय एकल अनलाइन डेटिङ लागि डेटिङ गर्दा के हिन्दु सिख मुसलमान एकल मिति मजा वा विवाह गर्दा के तपाईं सुरु डेटिङ सिख व्यावसायिक मा फेरि पछि एक । जीवित प्रेम सम्बन्धविच्छेद पछि हिन्दु डेटिङ साइट छन् । भारतीय डेटिङ सेवा एशियाली डेटिङ सेवा । जीवित प्रेम पछि छोडपत्र को गुजराती जोडे गर्ने छ । बेलायत रूपमा हामी विवाह भइरहेको र बारी हप मा फिर्ता फेरि डेटिङ छ । बाहिर हेर्न भिडियो सफलता लागि डेटिङ हिन्दु एकल । आफ्नो विवाह समाप्त र हिन्दूहरू मा बेलायत संग छोडपत्र पछि भन्दा बेलायत वेबसाइट हिन्दु डेटिङ साइट छन् । मा हिन्दु गुजराती हामी उद्देश्य गर्न जाने । पूरा ब्रिटिश एशियाली हिन्दु जाने समय देखि पाउन बेलायत । हेर्नुहोस् भिडियो सफलता कथाहरू पाउन समय छ । बेलायत छ एक अनन्य मुसलमान विवाह घटनाहरू पछि गति डेटिङ घटनाहरू र गुजराती जोडे गर्ने छ । सत्य कुरा डेटिङ पछि सम्बन्धविच्छेद मेरो तीन नियम लागि डेटिङ वर्ष पछि फेरि । ढिलो होस् वा पछि भन्दा एक वर्ष एशियाली एकल समाधान छोडपत्र पछि मेरो तीन घटनाहरू र डेटिङ वेबसाइट
तर पर्याप्त पूर्वाधार विकास नहुँदा समयमै परीक्षा र नतिजा सार्वजनिक गर्न सकेको छैन । देशभरमा सेमेस्टर प्रणाली लागू भएपछि कसरी समयमै सेमेस्टरको चक्र पूरा गर्ने भन्नेमा प्राध्यापकहरू चिन्तित छन् ।
राहुलको कैलाश यात्राको क्रममा भारतीय राजनीतिमा धार्मिक आस्थालाई आफू भन्दा विपक्षी दल र तिनका नेतालाई कमजोर देखाउने माध्यमका रुपमा प्रयोग गर्ने संस्कृतिले प्रश्रय पाएको देखियो। साँचो अर्थमा हिन्दू नै नरहेको भन्ने आरोप भारतको सत्तामा रहेको भारतीय जनता पार्टीका नेताहरुले राहुलमाथिथप तीव्रताका साथ प्रस्तुत गरे।
बाबुआमामा मधुमेह छ भने वंशाणुगत कारण छोराछोरीमा पनि सर्ने सम्भावना बढी हुन्छ । त्यसैले यस्तो सम्भावना भएकाहरूले समयसमयमा स्वास्थ्य जाँच गराइराख्नुपर्दछ । यसैगरी आवश्यकताभन्दा बढी तौल हुँदा अथवा बढी मोटोपनाले पनि मधुमेह लाग्ने सम्भावना हुन्छ । व्यायामको कमी अस्वस्थ आहार विहार उच्च रक्तचाप हुनु पनि मधुमेहको कारणहरूमै पर्छन् । समग्र रूपमा भन्नुपर्दा इन्सुलिन उत्पादन गर्ने प्याङ्क्रियाजको बिटाकोसमा सङ्क्रमण हुँदा वा यावत् कारणबाट न्यून दरमा इन्सुलिन उत्पादन हुनु मधुमेहको अर्को कारण हो ।
स्थापनाको केही समयमा नै पार्टीले स्थानीय प्रदेश र प्रतिनिधिसभाको निर्वाचनको सामना गर्नुपर्दा भरपर्दो विकल्पका रुपमा जनविश्वास प्राप्त नभइसकेकोले पार्टीले चुनावमा सोचेअनुरुप नतिजा हासिल गर्न सकेन । निर्वाचनमा पराजयको कारण पार्टी स्थापनामा भूमिका खेलेका केही नेताहरुले पार्टी परित्याग गरे । जसको असर गुल्मीका कार्यकर्ता तथा पार्टी शुभचिन्तकमा पनि परेको नेता राई बताउनुहुन्छ । केही समय जिल्ला समन्वय समितिको कार्यालय समेत बन्द भएको र अहिले पुन नयाँ ढङ्गले सञ्चालनमा आएको उहाँले बताउनुभयो ।
फिप्नाको अधिवेसन उद्घाटन कार्यक्रममा प्रतिनिधिहरु र पर्यवेक्षकहरुको उपस्थिति उत्साहजनक देखिएपनि अधिवेसन अन्त्यतिर पुग्दाको तिक्तता र नेतृत्वमाथिको असन्तुष्टिसंगै निर्वाचन स्थगित भएर विवादमै टुंगिनु दुखद पक्ष हो । विदेशको भूमिमा आएर आदिवासी जनजातिको हक अधिकारका लागि संगठित भएर एउटै छातामुनि गोलवद्ध हुनु आफैमा सकारात्मक कुरा हो तर त्यो एउटै छातामुनि रहेका संस्थाहरुलाई समेटेर जान नसक्नु नेतृत्वको ठुलो कमजोरी पनि ।
समाजका अध्यक्ष पवन आलोकको अध्यक्षतामा भएको सो कार्यक्रममा नेपाल प्रज्ञा प्रतिष्ठानका पूर्व सदस्यसचिव सनत रेग्मीले समाजले देशको साहित्यिक क्षेत्रको विकासमा पुर्याएको योगदान महत्वपूर्ण रहेको बताउँदै पश्चिम नेपालतिर पनि आफ्ना कार्यक्रमहरू र सञ्जाल विस्तार गर्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
तान्जानियामा शक्तिशाली भूकम्प गएको छ । युगाण्डा र रवाण्डाको सीमा नजिक रहेको भिक्टोरिया ताल केन्द्रविन्दु भएर गएको दशमलव रेक्टर स्केलको भूकम्पका कारण कम्ति
आइत पुस मा प्रकाशित सुनौलो नेपाल अनलाइनद्वारा संचालित सुनौलो नेपाल टी भीसंग प्रत्यक्ष जोडिन यहाँ क्लिक गर्नुहोस
कुल बजेटको प्रतिशत बजेट वर्तमान सरकारले मधेशको विकासका लागि छुट्टयाएको र तीन वर्षभित्र हुलाकी राजमार्गको काम सम्पन्न गर्ने जानकारी समेत मन्त्री महासेठले दिए ।
बैशाख सुर्खेत । सुर्खेतको आकाशमा अनुमतिबिना ड्रोन क्यामेरा उडाएपछि पक्राउ परेकी अमेरिकी नागरिक म्यागी डोयनलाई प्रहरीले मध्यरातमा छोडिदिएको छ। अन्नपूर्ण पोस्टमा समाचार छ। बुधवार वीरेन्द्रनगरको
यो नयाँ अस्त्रको प्रतिरोध गर्न सरकारका सबै निकायहरूलाई संलग्न गराउने गरी संगठित गर्ने र प्रभावकारी प्रतिरोधमा जोड दिने रणनीति आवश्यक हुन्छ । सजायका हकमा साइबर क्षेत्र डोमेन भित्र निर्धारित जरिवाना गर्ने र साइबर क्षेत्रबीचमा कडा आर्थिक तथा वैयक्तिक प्रतिबन्धको उपाय अपनाउन सकिन्छ । यसैगरी गरी हामीले अतिक्रमणकारीको कामलाई त्यसको लाभका तुलनामा महँगो बनाउने गरी अस्वीकार गरेर पनि प्रतिरोध गर्न सक्छौँ ।
पारिजात प्रेमी स्वभावकी थिइन् । धेरैले पारिजात र शङ्कर लामिछानेका बीचमा पनि प्रेम रहेको शङ्का गरे । यसै प्रसङ्गमा वासुदेव लुइँटेलले भनेका थिए शङ्कर लामिछाने पारिजातका भान्से मात्र थिए प्रेम गर्ने अरू नै थिए । पारिजात सेक्सका मामलामा पनि त्यति टाढा थिइनन् । सेक्सका बारे उनी निर्धक्क भन्न र लेख्न पनि चुक्तिनथिन् र पछिसम्म उनले भनिरहिन् मेरो पहिलो प्रेमीसँगको शारीरिक चाहना अझ पनि छ मसँग ।
को सम्मेलन नजिकिंदै खाडीवासी नेपालीका लागि अन्य पनि छन कि दोहोरो नागरिकतानै प्रमुख मुद्दा हो
विश्व खाद्य कार्यक्रमको आर्थिक सहयोगमा साझा शिक्षा ई पाटी नेपालको कार्यक्रमअन्तर्गत शेर्पा एजुकेशन फाउण्डेशनले सन् बाट ई पाटी बाँड्न शुरू गरेको हो। ई पाटीमा पाठ्यक्रममा आधारित भिन्नै सफ्टवेयर छ। त्यसले पाठ्यपुस्तकका विषयलाई सहज सरल र मनोरञ्जनात्मक रूपमा प्रस्तुत गर्न सहयोग पुर् याउँछ। जसले बालबालिकालाई अध्ययनमा रुचि जगाउँछ। यो प्रविधिले सिकाइलाई प्रभावकारी र अन्तरक्रियात्मक पनि बनाएको छ।
तमागं घेदुगंका प्रवासका केन्द्रिय प्रमुख तासी लामाको उपस्थीतिमा अबिधेशनले जांमो थोकर तमागंको अध्यक्षतामा सदस्यीय नया कार्य समिति गठन गरेको छ ।
धनमायाको विवाह सामाजिक परम्पराअनुसार नै कनकाई नगरपालिकाको कोटीहोमस्थित मिश्र समाज सेवा समितिको मन्दिर परिसरमा गरिएको छ । वैवाहिक समारोहमा सहभागी भएका कनकाई नगरपालिकाका नगरप्रमुख राजेन्द्रकुमार पोख्रेलको बेहुलाबेहुलीलाई वैवाहिक जीवनको शुभकामना दिदैं पौडेल परिवारले समाजमा प्रशंसनीय काम गरेकोमा धन्यवाद व्यक्त गरे ।
हामी अहिले संविधान निर्माण पश्चात नयाँ कानून बनाउने क्रममा छौँ । अब बन्ने नयाँ कानून लामो समयसम्म कायम रहन्छन् त्यसैले मिडिया क्षेत्रले यसलाई निकै नजिकबाट नियाल्नुपर्छ। प्रेस स्वतन्त्रता हामी पत्रकारलाई मात्र होइन समाजलाई नै आवश्यक पर्छ। त्यसैले प्रेस स्वतन्त्रताको विषयमा अहिले नेपालमा पक्ष र विपक्षमा बहस हुनुपर्ने कुनै आवश्यकता देखिदैन्।
पहिलो हाफमा को अग्रता बनाएको नेपालका लागि औं मिनेटमा सविताले व्यक्तिगत दोस्रो गोल गरिन् । त्यस्तै रजनी थोकरले औं मिनेटमा अर्को गोल गर्न सफल भइन् ।
पुष्पलाललाई सुरक्षित गन्तव्यमा पुर् याएको कुरा गर्वका साथ दुवैले पछिसम्म मलाई सुनाउनुभएको थियो हामीले कत्रो ठूलो काम गर्न सक्यौं
राजनीतिको खण्ड खण्डबाट अयोग्यता र योग्यता का प्रश्न बाट सुसज्जित नेपालको राजनीति भित्र विदेशी प्रभुत्व नै अखण्डता को शत्रु र बिखण्डताको मालिक साबित भए । गणतन्त्र सङ्घीयता
एक महीनाभन्दा लामो आन्दोलनबाट स्थानीयवासीमा अनेकन् समस्या आक्रोश र वितृष्णा देखिएको छ। मधेशका बुद्धिजीवीहरू यसले अनिष्टको संकेत गरिरहेको भय व्यक्त गर्छन्।
टियाना लेन जन्म सेप्टेम्बर एक पूर्व अमेरिकन अश्लिल चलचित्र अभिनेत्री हुन । उनी उनको स्खलन हुन सक्ने क्षमताका कारण चर्चित छिन ।
गोरेको पक्राउ कि आत्मसमर्पण मैले किन मास्कले मुख छोप्ने मुख छोप्नु पर्ने अरु नै छन् गोरे बिगुल न्यूज
ईलाका प्रहरी कार्यालय बुर्तिवाङका प्रहरी निरीक्षक कृष्ण रानाले दिएको जानकारी अनुसार प्रहरीले स्थानीयवासीको सहयोगमा आगो नियन्त्रण ल्याउने प्रयास जारीछ । पूर्णरुपमा आगो नियन्त्रणमा आई नसकेको भएपनि अब अन्य घरहरुमा फैलिन संभावना न्यून रहेको प्रनि रानाले ईबागलुङलाई जानकारी दिए । रानाका अनुसार बागलुङ सदरमुकामबाट अग्निीसमन यन्त्र दमकल बुर्तिवाङका लागि छुटिसकेको छ ।
यूके नेपाली ख्रीष्टियान यूथ वर्शिप मिडिया कन्फ्रेन्समा यूनाइटेड किंगडमभरि रहेका नेपालीभाषी चर्चहरुको यती ठूलो सहभागीता भएको यो नै लण्डनको पहिलो यूवा सम्मेलन हो । यूवा सम्मेलनमा यूवा पास्टर दानिएल सुनुवारले आशिष्मय वचन प्रचार गर्नु थियो । उहाँले सम्मेलनमा यूवाहरुलाई लक्षित गर्दै सान्दर्भिक वचन वाँड्नु भएपछि सहभागीहरु पास्टरअगुवाहरु पास्टर सुनुवारप्रति धन्यवादी भएका थिए भने एनसीसीयूके एलएफसी चर्च तथा अन्य चर्चका यूवाहरु को संगित झुण्डले आशिष्मय प्रकारले आराधनामा अगुवाइ गरेको थियो । सम्मेलनका संयोजक पास्टर तिमोथीले यूवा सम्मेलनमा यूवा पास्टरलाई नै वचन वाँड्ने अवसर प्रदान गरेर यूवाहरुलाई सिक्ने मौका प्रदान गरेको कुरा तुरहीलाई बताउनु भयो ।
महानगरीय प्रहरी कार्यालयका प्रमुख डिआईजी मनोज न्यौपानेका अनुसार उपत्यकामा बम बोकेर हिँड्ने दुईसहित सात जना पक्राउ परेका छन् ।
प्रेमराजेश्वरी र भिक्षुको भावना एकअर्कामा टमक्कै बाँधिएको थियो । भीक्षुको अनुहार गोबरमा असीना परेजस्तै थियो तर प्रेमराजेश्वरीको रूप रङ धपधप बलेको देखिन्थ्यो । त्यसैले उनको अघिपछि लाग्ने युवाहरूको पनि भिड लाग्ने गथ्र्यो । उनको अनुहार हेरेर पारख गर्ने युवाहरूलाई पन्छाउँदै डम्बरशमशेर आफ्नी छोरीलाई सम्झाइरहन्थे । त्यसघडी उनी प्रेमराजेश्वरीलाई भन्थे छोरी म तेरो बिहे त्यस व्यक्तिसँग गरिदिन्छु जसको जात छ इज्जत छ र व्यक्तित्व पनि छ ।
उतादलहरुबीच संविधान सभाको म्याद थप गर्ने विषयमा सहमति हुन नसक्दा बिहान बजे बोलाइएको संसद अझै सुरु हुन सकेको छैन। यही कारण बिहानै संविधान सभाभवन आइपुगेका सांसदहरु विनाकाम त्यत्तिकै बस्न बाध्य छन्।
आयोगबाट गरिएको सिफारिसको विवरण च नं सरंक्षण मिति गते प्र म म प को कार्यालयलाई आयोगको निर्णय सिफारिस गरिएको
यो प्रतिवेदन जिल्ला विकास समिति बझाङको आ व । को तेश्रो चौमासिक तथा वार्षिक समिक्षा गोष्ठीको प्रतिवेदन हो।
सन् देखि सम्म बजार पठाइएका उक्त कम्पनीका अधिकांश कारहरू कार्बन उत्सर्जन परीक्षणमा फेल देखिएका थिए। त्यस कम्पनीका गाडीले फ्या क्ने धु वा र त्यसले पार्नसक्ने असरबारे अध्ययन गर्न विश्वभर करोड लाख कारमा धु वा परिक्षण गर्ने उपकरण राखिएको थियो।
उता संविधानसभाबाट संविधान निर्माणको संयोजन गरेको हुनाले अब राष्ट्रपतिमा एमाले नेता सुवास नेम्बाङलाई लैजानुपर्ने एमाले दोस्रो तहका नेताहरूले व्यक्त गरेका छन् ।
सहकारी क्षेत्रको प्रवद्र्धनका लागि बुँदे सुझावसहित गएको राष्ट्रिय सहकारी महासङ्घ लिमिटेडको प्रतिनिधिमण्डलसँग आज आफ्नै कार्यकक्ष सिंहदरबारमा छलफल गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीले संविधानको भावनाअनुसार सहकारी तीनखम्बे अर्थनीति भएकाले यसलाई सबल बनाउन सरकार तयार रहेको उल्लेख गर्नुभयो ।
कात्तिक रामेछाप रामेछापमा शनिबार साँझ भएको जीप दुर्घटनामा मृत्यु हुनेको संख्या तीन पुगेको छ । दुर्घटनामा अन्य जना घाइते भएका छन् । रामेछाप नगरपालिका गोगनेमा भएको उक्त दुर्घटनामा घाइते भएका मध्ये जनाको सैनिक अस्पताल छाउनी र जनाको काठमाडौँ मैडिकल कलेज सिनामंगलमा उपचार भइरहेको छ । जिपमा सव
हालै मनाइएको विश्व शरणार्थी दिवसका अवसरमा संयुक्त राष्ट्रसंघका महासचिव एन्टोनियो गुथ्रेसले विश्वभर हिंसाको कारण हरेक दिन हजारौँ परिवार शरणार्थी बन्न बाध्य भएका भन्दै सहयोगका लागि सबैसँग अपिल गरेका थिए । यी शरणार्थीलाई सहयोग गर्नु विश्वका सबै देश र समुदायको दायित्व भएको उनले बताएका थिए । द्वन्द्वगस्त राष्ट्रमा विविध खाले हिंसाका कारण हरेक दिन हजारौैँ नागरिकले कुनै न कुनै देशबाट भाग्नुपरेकाले उनीहरुको बचाउ र सहयोग गर्नु मानवीय कर्तव्य भएको उनको भनाइ थियो ।
एअरपोर्टको टावर राख्न र आयल निगमको डिपो अलिक टाढा राख्नुपर्ने भएकाले थप जग्गा चाहिएको विमानस्थल कार्यालयले जनाएको छ । कार्यालयका सिभिल इन्जिनियर कृष्णप्रसाद पौडेलका अनुसार पूर्वाधारका लागि कति जमीन आवश्यक हुन्छ भन्ने सर्भेपछि मात्रै थाहा हुनेछ भने सर्भेका लागि कम्तीमा महीना लाग्छ ।
महेन्द्रनगर धनुषा मङ्सिर गते । धनुषामा एसएलसी परीक्षाको नतिजा राम्रो बनाउनका लागि एसएलसी नमुना अभ्यास परीक्षा सञ्चालन गरिएको छ । बिहीबारबाट सुरु गरिएको परीक्षामा विभिन्न सातवटा विद्यालयका करिब विद्यार्थी सहभागी भएका छन् ।
सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी घिमिरेले रात्रिमा सार्वजनिक यातायातसमेत सञ्चालन गर्ने तयारीसमेत भएको बताएका छन्।
वंशहरुको वंश रोकिन्छ । सन्तान पैदा भएपनि मारहरु जस्तै जन्मन्छन् । जीवनभर धर्म गरेपनि अन्तमा नरकमा जन्मन्छन् । शिरको ब्रम्हरुध्र बन्दा भएर फोवा चित सन्क्रान्ति गर्न सकिन्न । सुर्तिको धुवाँ मिसिएको हावाले छुदाँ मात्र पनि महापुरुषहरुको आयू एका एक घटेर जान्छ । सवै रक्षक् देवहरुले छाडेर जान्छन् । धुवाँ माथि गएर देवहरुको लोकमा धेरै दुख हुन्छ । थुक भईमा परेमा नागहरुलाई धेरै दुःख हुन्छ । ती असुधाले समयमा पानि नपर्ने हुदा बाली नाली विग्रन्छ भनी सूर्तिको कालो दोष दुष्ट राक्षसी स्त्री को योनीबाट निस्केका रज पदार्थ हुँदा सेवन गर्नाले पुण्य कार्र्ये गरेपनि राम्रो फल प्राप्त हुदैन सुर्ति चुरोट बिंडी नस खैनि पान सेवन गर्ने पुजारी वा भिक्षु लामाहरुले कुनै पाठ पुजा गर्नाले चित्त ज्ञान ध्यान भ्रस्टभै विचलित भईं कुनै कर्मकाण्ड पुजाहरु र कामना पुरा हुदैन कसैले धुम्रपान र मदिरा सेवनगरि पुजापाठ गरेमा कर्मकाण्ड का शान्ति पुजा नभई लोभीहरुको भुजामात्र हुने छन् र महापापको भागि बन्नपुग्छ । त्यस्ता ब्यक्तिले जिन्दगीमा कङगाल र पागल भै तड्पिनुपर्छ । यस जीवनमा दुख र मर्नासाथ रौरव नरक मूनि परि असदे तातो र चिसो नरक कुन्डमा तड्पी रहनु पर्नेछ । त्यसैले आजैबाट विषयूक्त धुम्रपानलाई त्यगौ र सोच्छ शान्त जीवन निर्माण गरी सुस्वस्थ्य भई यस र परजीवनलाई सुधारी बोधिज्ञान प्राप्त अमितावको पुण्य भुमिमा जन्म लिन सकुँ भनी त्रिदेवलाई विन्ति गर्दछु । ओँअमीदेवाहृी ओँ म नि पे मे हुँः ओँ आ हुं बज्रगुरु पद्य सिद्धीं हुँ । रिन्जीन् दुदुल दोर्जेको निधिमा सूर्ति सेवनको अवगुणहरु लेखिएको छ । धुम्रपानका अवगुणहरु विषका दुस्प्रवाप सुर्ति विडी तमाखु खैनी र नस सेवन गर्नाले लाग्ने रोगहरु सुर्ति खैनीको रस चुरोट विडीका धुवाँ नसका धुलोबाट दम खोकी फोक्सोको क्षयरोग पेटमा ट्युमर अल्सर कलेजो र फोक्सोमा क्यान्सर किड्नीफेल मुटुका रोग रक्तचाप चिनी रोग टाउको सम्बन्धि रोग ब्रेन क्यान्सर लगायत महारोगहरु सल्की मानव अकालमै मृत्यु भई जान्छन् । त्यसैले मेरा सर्वश्रेष्ठ चेतना भएका सजनबृन्दहरुमा दुइहात जोडी विनम्र अनुरोध गर्दछु प्रणाघातक लागु औषधरुपी धुम्रपानलाई आजैबाट त्यागौं र सुस्वास्थ्य रही सुन्दर शान्त सुखी जीवन जिउन सिकौं सर्व मंगल ।
अर्थ सरोकार डटकममा प्रकाशित समाचार शुभम् मिडियाको लिखित अनुमतिविना कतैपनि सम्प्रेषण गर्न मनाही छ । हामी अनुसन्धानमा विश्वास गर्छौं । र आजका हरेक पाठकहरु खोजमूलक समाचारका प्यासी छन् भन्ने हामीले बुझेका छौं । त्यसैले देशका विभिन्न ठाउँहरुमा हाम्रा इन्भेष्टिगेसन ब्यूरोहरु छन् । तपाईंसँग पनि केहि समाचार छन् भने वा हामीले प्रकाशित गरेका समाचार सम्बन्धि केहि टिका टिप्पणी भए सिधै वा मा सम्पर्क गर्न सक्नुहुनेछ । वा मा ई मेल गर्न सक्नुहुनेछ । अर्थ सरोकारको श शुल्क ग्राहक बन्न यहाँ क्लिक गर्नुहोस् । अर्थ सरोकार समाचार प्रभाव हेर्न यहाँ क्लिक गर्नुहोस् ।
संस्थामा कोही कसैको नेतृत्वलाई स्वीकार गर्दिन भन्नु र उसले गरेको कामलाई सफल हुन नदिनु भनेको समग्र समुदाय र संस्थाको लागि हितकर हुँदैन । कुनै पनि व्यक्तिका कारण कार्यसमितिका सदस्यहरुबीच नै फुट्को स्थिति आउनु झनै दुर्भाग्यपूर्ण कुरा हो । यस्ता फुट् के कारणले उत्पन्न भएको हो यी प्रश्नहरुको जवाफ खोज्ने बेला भएको छ । त्यसैले अहिले समग्र समुदायको सर्वोपरी हितलाई ध्यानमा राखेर यो विवाद समाधानको लागि सबैले आ आफनो अहंम त्याग्न जरुरी छ । नत्र व्यक्ति व्यक्तिको अहंका कारण उब्जिएको विवादको मारमा समग्र जनजाति पर्ने निश्चित छ र अन्य समुदायको अगाडि आदिवासी जनजातिले प्रवासमा आएर पनि हार व्यहोर्नु पर्ने अर्को दुर्भाग्यपूर्ण स्थितिको सामना गर्नुपर्ने छ ।
भ्रमणका क्रममा भएका औपचारिक वार्तामा मन्त्रिपरिषद्का आफ्ना सहयोगीहरू डा देवेन्द्रराज पाण्डे र श्रीमती साहना प्रधान तथा प्रतिनिधिमण्डलका अन्य सदस्यसहित भारतका तत्कालीन प्रधानमन्त्री विश्वनाथप्रताप सिंह परराष्ट्रमन्त्री इन्दरकुमार गुजराल तथा भारत सरकारका अन्य सचिव पनि थिए। वार्ताको प्रारम्भमै किसुनजीले बनारसको हिन्दु विश्वविद्यालयमा आफ्नो विद्यार्थीकालमा विद्यार्थी युनियनमा भारतीय विद्यार्थीकै भोट पाएर विजयी हुनुभएको र त्यसबेलाका उहाँका साथी भारतीय नेताको नालीबेली सुनाउनु भएछ। उच्चस्तरीय औपचारिक बैठकमा किसुनजीको यस्तो अनौपचारिक रोचक गफ र बेलाबेलामा वनारसी ठट्टा ठेट वनारसी हिन्दीमा सुनाउँदा इलाहाबाद विश्वविद्यालयका पूर्वविद्यार्थी प्रधानमन्त्री विश्वनाथप्रताप सिंह खित्का छाडेर हाँस्ने गर्थे। किसुनजीका पूर्वपरिचित मित्र भएकाले परराष्ट्र मन्त्री गुजरालले पनि साथ दिएका थिए। दुई देशबीचको अत्यन्त महत्वपूर्ण औपचारिक बैठकमा भाग लिइरहेका दुवै देशका राजनीतिक नेतृत्व तहमा देखिएको यो सहजता र अपनत्वलाई भारतका तत्कालीन परराष्ट्र सचिव ज्योतिन्द्रनाथ दीक्षित तथा भारतीय कर्मचारीतन्त्रका अन्य महत्वपूर्ण कर्मचारी अवाक भई हेरिरहेका थिए। हँसीमजाक केही कम भएपछि परराष्ट्र सचिव दीक्षितले बैठकलाई औपचारिकता दिने प्रयत्न गर्दै नेपालका मागहरू पेस गरे। ती मागमध्ये कति तत्काल स्वीकार गर्नुपनर् े कति पछि गर्दै जानुपर्ने र कति गर्नै नहुने आफ्नो राय पनि प्रस्तुत गरे। नेपालका माग तथा परराष्ट्र सचिवको राय सुनेपछि प्रधानमन्त्री सिंहले नेपालको मागमा कुनै पनि तलमाथि काँटछाँट नगरी स्वीकार गर्नेगरी संयुक्त हस्ताक्षर र वक्तव्यका लागि कागजपत्र तुरुन्त तैयार गर्न दीक्षितलाई अह्राए। प्रधानमन्त्री सिंहको आदेशउपर चित्त नबुझाएका परराष्ट्र सचिव दीक्षितले भारतको सुरक्षाआदि विषयलाई हल्का उठाउन खोज्दा परराष्ट्र मन्त्री गुजरालले अलि ठूलो स्वरमा भने अरे हिन्दुस्तान तो नही न माग रहे हैँ न फिर क्युँ जाओ तैयार करके लाओ भनेर पुन अह्राए। त्यपछि तत्काल नाकाबन्दी हटाउने र व्यापार पारवहनलगायत नेपालका सम्पूर्ण माग स्वीकार गरिएका थिए।
बिहिवार जेठ सरकारको नीति तथा कार्यक्रमको पूर्ण पाठ राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले जेठमा व्यवस्थापिका संसदमा प्रस्तुत गरेको आव का लागि सरकारको नीति तथा कार्यक्रमको पूर्णपाठ विस्तृत
देङ सिआओपिङ नेतृत्वमा भएको आर्थिक क्रान्तिको वर्षपछि चीन एक पटक फेरि एउटा दह्रो नेतृत्व पाएर अघि बढिरहेको छ।सी जिनपिङ देशको अर्थतन्त्रलाई अझ प्रभावशाली बनाउन उत्पादनको क्षेत्रमा चीनलाई ुमहाशक्तिु बनाउन चाहन्छन्।त्यसका लागि उनले देङ सिआओपिङका नीतिहरूलाई पनि अगाडि बढाइरहेका छन्। जसमा आर्थिक सुधार लगायतका कदम समेटिएका छन्।
चलचित्र चंगा चेट हेरेपछि तपाईंले थाहा पाउनुहुनेछ कि मान्छेको जीवन कसरी चंगा चेट हुन्छ भन्ने यो फिल्मको कथाझैँ भयो मेरो जीवनमा पनि । वाग्लेले सुनाए ।साथै वाग्लेले आफू कस्तो मान्छे हुँ भन्ने आफूसँगैका सबैलाई थाहा भएको पनि बताए ।
पठाउँछ । विश्वविद्यालय छनोट विषय स्पष्टता विषयको गरिमा समय अवधि अस्ट्रेलियामा पढेको कुन कोर्स नेपालका निम्ति पनि काम लाग्छ अथवा त्यो विषयको विश्व बजार स्कोप कस्तो छ भन्नेबारे जानकारी लिनैपर्छ । आफ्नो योग्यता रुचि चाहनाबारे प्रस्ट हुन जरुरी छ । त्यसनिम्ति परामर्श दातृ निकाय वा अनलाइनबाट जानकारी लिन सकिन्छ ।
काठमाडौ आश्विन भारतसँगको लगानी प्रवर्द्धन तथा संरक्षण सम्झौता बिप्पा विवादमा परेर कार्यान्वयनमै ढिलाइ भएपछि सरकारले सबै मुलुकसँग गर्ने सम्झौताका लागि मापदण्ड नै बनाउने गृहकार्य सुरु गरेको छ । आवश्यक परेकै समयमा जुन कुनै मुलुकसँग सम्झौता गर्न सकिने मापदण्ड सरकारले ल्याउन लागेको हो । उद्योग मन्त्रालयका अनुसार त्यस्तो मापदण्डको प्रारम्भिक मस्यौदासमेत तयार भइसकेको छ । उक्त मापदण्ड मन्त्रालयस्तरीय वा मन्त्रिपरिषद्स्तरीय निर्णयबाट पास गराउने भन्ने टुंगो लागिसकेको छैन मन्त्रालयकी प्रवक्ता यमकुमारी खतिवडाले भनिन् यस्तो प्रचलन विश्वव्यापी रहेकाले सामूहिक मापदण्ड बनाउन लागेका हौं । खतिवडाका अनुसार सरकार राख्ने झन्डै आधा दर्जन मन्त्रालयसँगको छलफलपछि प्रारम्भिक मस्यौदा तयार पारिएको हो । मन्त्रालयहरूसँग थप राय सुझाव माग्ने काम भइरहेको मन्त्रालयले जनाएको छ । विज्ञहरूसँग पनि दफावार छलफल भइरहेको छ खतिवडाले भनिन् मस्यौदालाई अन्तिम रूप दिन समय लाग्नेछ । प्रारम्भिक मस्यौदा पेजको छ । भारत र अन्तर्राष्ट्रिय निकायमा प्रचलित बिप्पा सम्झौताकै मापदण्डलाई मन्त्रालयले आधार मानेको छ । सरकारले मापदण्ड ल्याएपछि मुलुकअनुसार केही बुँदा भने फरक पर्न सक्छ । भौगोलिक बनावट नेपालसँगको सम्बन्धलगायत विषय अनुसार सम्झौताका बुँदा फरक पर्ने हुन् । विवादमै आउने गरी प्रचलित ऐन कानुन राष्ट्रिय नेपाली लगानी तथा अर्थतन्त्रका लागि असर गर्ने सर्त राजनीतिक मुद्दा भने सरकार वा देशअनुसार फरक पर्ने छैन । पहिले नै मापदण्ड तयार भएपछि यस्ताखाले सम्झौताका लागि पक्ष विपक्षमा आउने विवाद नहुने अनुमान सरकारको हो । यस्तो जोखिम नभएपछि कुनै मुलुकले प्रस्ताव गरेलगत्तै सम्झौता गर्न सकिनेछ । अन्तर्राष्ट्रिय मापदण्ड अनुसार भारतसँग गरिएकै सम्झौतामा आधारित रहेर मापदण्डको प्रारम्भिक मस्यौदा तयार भएको हो खतिवडाले भनिन् । एमाओवादी नेता बाबुराम भट्टराई नेतृत्वको सरकारका पालामा गरिएको भारतसँगको बिप्पा पृष्ठ लामो छ । वटा धारामा आधारित रहेर बिप्पा गरिएको हो । भारतसँग गरिए जस्तै सामूहिक मापदण्डमा सम्झौताको क्षेत्र लगानीकर्तामा राष्ट्रिय व्यवहार अधिग्रहण नोक्सानीबापतको क्षतिपूर्ति लगानी र प्रतिफल स्वदेश फिर्ता कर्मचारीहरूको प्रवेश र बसाइ लागू हुने कानुन अवधि अन्त्य र सम्झौताको संशोधनलगायत विषय उल्लेख हुनेछन् । सबै देशसँगको व्यवस्था र व्याख्यामा सरकारले एकरूपता कायम गर्न मापदण्ड ल्याउन लागेको जनाएको छ । बिप्पा देशको आर्थिक विकासका लागि उद्योगधन्दा व्यापार व्यवसायका लागि विदेशी लगानीकर्ता आकषिर्त प्रोत्साहित र प्रवर्द्धनका लागि दुई देशबीच गर्ने एक सम्झौता हो । विदेशी लगानी भित्र्याउन र आफ्नो मुलुकका लगानीकर्ताको सुरक्षाका लागि प्रायः मुलुकहरूमा एक आपसले सम्झौता गर्ने चलन छ । यो दुईतर्फी नै लागू हुने विषय हो । सम्झौता भएका मुलुक दुवैका लागि सम्झौताको नियम समान हुने छ । यस्तो परम्परा आर्थिक रूपमा समृद्ध राष्ट्रहरूले सुरु गरेका हुन् । पाकिस्तान र जर्मनीले सन् मा पहिलोपटक यस्तो सम्झौता गरेका हुन् । अहिलेसम्म सय राष्ट्रले हजार सयभन्दा बढी बिप्पा गरिसकेका छन् । नेपालले हालसम्म वटा मुलुकसँग बिप्पा गरिसकेको छ । पहिलो फ्रान्ससँग गरेको हो । त्यसपछि जर्मनी संयुक्त अधिराज्य मौरिसस फिनल्यान्ड र भारतसँग गरेको हो । पछिल्लो सम्झौता भारतसँग हो । भारतसँग गरिएको सम्झौता विवादमा परेर कार्यान्वयन हुन सकेको छैन । व्यवस्थापिका संसद्बाट अनुमोदन नगराइएको र त्यसविरुद्ध सर्वोच्च अदालतमा मुद्दा दायर भएका कारण कार्यान्वयन हुन नसकेको हो । तर सम्झौता भएको झन्डै वर्षपछि सरकारले अनुमोदन गराउन व्यवस्थापिका संसद्मा लैजाने तयारी गरेको छ । मन्त्रिपरिषद्ले राजनीतिक समितिमा संसद्मा लैजानेबारे निर्णयका लागि पठाएको छ । सर्वोच्च अदालतमा उक्त विषयको मुद्दा चलिरहे पनि अनुमोदनका लागि बाधा नभएको भन्दै सरकारले संसद्मा लैजाने तयारी गरेको हो । दुवैतर्फका लगानीकर्ताको लगानी सुनिश्चितता गरी रोजगारी सिर्जना गर्न नेपालसँग थप मुलुकले बिप्पा गर्ने चाहना देखाएका छन् । प्रवक्ता खतिवडाका अनुसार चीन संयुक्त अरब इमिरेट्स पाकिस्तान टर्की र कतारले बिप्पा गर्ने चाहना देखाएका हुन् । पाँच वटै मुलुकले प्रस्तावसँगै सम्झौताको मस्यौदा पनि पठाइसकेका छन् । पाँच वटै मुलुकले उतैबाट प्रस्ताव पठाएका हुन् । चीनले गरेको प्रस्तावको मस्यौदामाथि विज्ञहरूसँग दफावार छलफल भइरहेको छ । मन्त्रालयका अनुसार दुई महिनाभित्र चीनसँगको बिप्पा टुंग्याउने तयारी छ । टुंगोमा पुगेपछि मन्त्रिपरिषद्मा प्रस्ताव लैजाने छौं उनले भनिन् ।
एमाले र माओवादीको एकीकरण भएलगत्तै नेपालमा पहिलोपटक एक दलमा दुई अध्यक्षको व्यवस्था भएको छ । यसले एक अर्काप्रतिको अविश्वास र एक अर्कोभन्दा कम हुन नचाहने प्रवृत्तिलाई नै देखाउँछ । सम्भवतः दलका कार्यकर्ताहरुलाई चित्त बुुझाउन पनि त्यसो गरिएको हुन सक्छ । यद्यपि प्रधानमन्त्री केपी ओली र पूर्वप्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल अब आएर महत्वाकांक्षा कम हुँदै गएका व्यक्तिजस्तो लाग्दछन् । शिखरको पदमा बाँचुन्जेल बस्ने वा अपदस्त हुने कम्युनिस्ट सत्ता भएका देशहरुको अपवादबाहेकको परिदृश्य हो ।
बढी उमेरका महिलाहरू युवती तथा किशोरीहरू भन्दा फरक हुन्छन् । उनीहरू मानसिक रूपले स्वतन्त्र हुन्छन्। उनीहरू कामकाजी हुन्छन। उनीहरूलाई अर्काको सहारा आवश्यक पर्दैन ।
संशोधनवाद संसद्वाद र आत्मसमर्पणवादले दुनियाँमा कहिल्यै पनि वैज्ञानिक समाजवाद ल्याएको इतिहास छैन र हुने पनि छैन । संसद् र पुँजीवादी संस्थाभित्रबाट भाषण र प्रचार गरेर कहिल्यै पनि वैज्ञानिक समाजवाद पैदा हुनेछैन । संशोधनवादको कोख समाजवादी कोख होइन त्यो पुँजीवादी कोख हो जहाँबाट वैज्ञानिक समाजवादलाई निषेध गर्ने जण्ड पुँजीवादको जन्म हुन्छ । केपीले समाजवाद जन्माउन खोजेर के हुन्थ्यो केपीको कोखमा पुँजीवादको गर्भ छ त्यही जन्मिन्छ । प्रचण्डको त त्यो पनि छैन ।
राजनीतिक प्रणालीमा रहेको छिद्र खोजेर भ्रष्टाचार गर्ने व्यक्तिगत सुख सयलका लागि खर्च गर्ने शक्तिको दुरुपयोग गर्ने तथा त्यसैलाई माध्यम बनाएर गैरकानुनी तवरले सम्पत्ति जोडने संस्कृति राजनीतिक नेतृत्वमा हावी भएको छ ।
बेसारमा प्राकृतिक व्लिचिङ्ग गुण हुन्छ जसले घाउका कारण लागेको दाग कम गर्नमा मद्दत गर्छ । बेसारलाई मह वा दहीमा मिसाएर दागमा लगाउनु पर्छ । यति गरेमा यो दाग क्रमश कम हुँदै जान्छ ।
पप्पुले ठेक्का लिएको काम समयमा सम्पन्न गर्न सकेको छैन । समयमा काम सम्पन्न हुन नसक्दा सर्वसाधारण हिउँदमा धुलो र वर्षामा हिलोले सास्ती खेप्न बाध्य छन् ।
समितिले चालु वर्ष तराई मधेसका स्थानीय तहमार्फत कार्यक्रम सञ्चालन गर्न अर्ब करोड रुपैयाँ बजेट प्रस्ताव गरेको हो।
बीच सडकमै जंगली हात्ती उभिएपछि करिब एक घण्टा राजमार्ग अबरुद्ध बनेको थियो । पश्चिमबाट पूर्व जाँदै गरेको मुसुरोको दाल लोड भएको ना ख नम्बरको ट्रकलाई जंगली हातीले रोकेर सिसा फुटाइदिएको छ ।ट्रकमा रहेको एक बोरा दाल पनि हात्तीले खाएको छ । ट्रक चालक र सहचालक भने हामफालेर ज्यान जोगाउन सफल भएका छन् । केही दिन यता पूर्व पश्चिम राजमार्गमा जंगली हात्तीको बथान देखा पर्न थालेपछि राजमार्ग भएर यात्रा गर्ने यात्रुमा डर बढेको छ ।हात्ती धपाउन र अबरुद्ध राजमार्ग खुलाउन इलाका प्रहरी कार्यालय चन्द्रनिगाहपुर र निजगढको प्रहरी टोली परिचालित भएका थिए ।
प्रधानमन्त्री ओलीले केही दिनअघि जनतासँग प्रधानमन्त्री नामक टिभी शोमा निर्मला पन्तको हत्या प्रकरणमा हुँदै नभएका कुराहरु जोडेर अभिव्यक्ति दिएका थिए । प्रधानमन्त्री ओलीले अन्तर्वार्ताका क्रममा निर्मलाको शव पोष्टमार्टमपछि अन्तिम दाहसंस्कारका लागि आर्यघाट लैजाने क्रममा भीमदत्त नगरपालिकाका मेयर सुरेन्द्र विष्टको घरको आँगनमा राखिएको उच्चस्तरीय छानबिन समितिलाई अनुसन्धानमा बाधा पुर्याएको लगायतका कुराहरु भनेका थिए ।
काठमाडौँ सरकारले मौजुदा सञ्चार क्षेत्रका वटा ऐनहरू छापाखाना तथा प्रकाशन ऐन राष्ट्रिय प्रसारण ऐन र श्रमजीवी पत्रकार सम्बन्धी ऐन खारेज गरी नयाँ आमसञ्चार ऐनका निम्ति मस्यौदा कोरेको छ । आम सञ्चारलाई स्वच्छ स्वतन्त्र पारदर्शी र व्यावसायिक बनाई समावेशी लोकतन्त्रको सुदृढीकरण गर्ने उद्देश्यले तर्जुमा गरिन लागेको भनिएको मस्यौदाप्रति स्वाभाविक चासो बढेको छ ।
काठमाडौं । अरनिको राजमार्गअन्तर्गत भक्तपुरको मनोहरा पुल साँगा खण्डमा बढ्दो दुर्घटना न्यूनीकरणका लागि अभियान शुरू गरिएको छ । यो अभियानमार्फत सार्वजनिक एवम् मालवाहक सवारीसाधनलाई मङ्गलवारदेखि बिस्तृतमा
मेरो यस्तो न्यूरोलोजीकल इन्स्टिच्यूट बनाउने उद्देश्य छ देशको लागि राम्रो हुन्छ। ल सुरु गरिहालौँ। सरकारले गर्दैन पैसा छैन भने यसलाई हामीले एउटा नन गभर्मेन्टल अर्गनाइजेसन मार्फत चलाउँ भन्नुभयो उहाँले। एउटा कमिटी पनि बनाउँ भनेर कमिटी पनि बनाइयो। त्यो चाहिँ म फर्केर आएको वर्ष नै हो सालतिर।
सुन तस्करी र शाक्य हत्या मुद्धामा शुक्रबार थान मुद्धाको पेशी चढेको अदालतका सूचना अधिकृत राजनकुमार दाहालले जानकारी दिएका छन् जसको आइतबार अदालतमा पेशी हुनेछ। त्यसैगरी थान मुद्धा प्रतिवादी वकिलले निवेदन दिएर स्थगित गराएको बताइएको छ।
काँग्रेसले निर्वाचनमा विभिन्न प्रदेशमा फरक फरक दलसँग सहकार्यका लागि छलफल समेत जारी राखेको छ । काँग्रेसले निर्वाचनमा प्रदेश नं मा मधेस केन्द्रित दलसँग प्रदेश नं मा राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी राप्रपा प्रजातान्त्रिक र विवेकशील साझा पार्टीसँग सहकार्य गर्ने संभावना छ ।
सौं अन्तर्राष्ट्रिय मजदुर दिवस बिषेश कार्यक्रमका साथ मनाइने भएको छ। कुबैतको जिलिब स्थत पपिन हलमा बिभिन्न रोचक र मनोरन्जनात्मक कार्यक्रम हरु सगै यो दिवस मनाइने आयोजकले जनाएको छ।
निर्मलाको बलात्कार पश्चात् हत्या भए पछि उब्जिएका प्रश्नहरूले अझै उत्तर पाउन सकेको छैन।झन् शङ्का माथि शङ्का थपिँदै गएको अवस्थामा प्रश्न उब्जिनु स्वाभाविकै पनि हो।यसै मध्येका केही प्रश्नहरू निर्मलाको बलात्कार हुनु अगाडी बम दिदी बहिनीले गेस पेपरको लोभ देखाउँदै कहिले नगएको बमको घरमा किन बोलाइन् बम दिदी बहिनीको आर्थिक हैसियत हुँदा हुँदै पनि रूपैयाको उधारो चटपटे किन खाए एसपी विष्टका टोलीले हत्या पश्चात् फालिएको शवको प्रमाण नष्ट किन गर्न लगाए कर्फ्यु नै जारी गरी किन जनता मारियो निर्मलाको बाबुलाई जब्बर जस्ती शव बुझ्न किन लगाए
पोखरा खोला लघुजलविद्युत् सञ्चालनमा आएपछि उज्यालोमा बस्न पाउने आशाका साथ उत्साहित भएका त्यहाँका बासिन्दा कुलोमा पानी चुहिने र भत्कने गरेका कारण वर्षेनी सिमेन्ट र बालुवा बोकेर कुलो मर्मत गर्दैमा हैरानी खेप्दै आइरहेका छन् । हिउँदमा पानी नपुग्ने र वर्षामा बगाएर समस्या भएपछि कुलो मर्मत गर्दै टुकी बत्तीको विकल्पमा सहारा लिँदै आइरहेका डाँडापारिका बासिन्दा अब केन्द्रीय प्रसारण लाइन विस्तार हुने कुराले निकै उत्साहित छौँ अस्तानीले भन्नुभयो ।
आज वरिष्ठ कवि तथा समालोचक डा देवी नेपालको प्रमुख आतिथ्यतामा भएको प्रतियोगितामा जना प्रतियोगिले भाग लिएका थिए ।
सहकारीले यस आर्थिक वर्षमा कूल करोड लाख हजार रुपैँया बराबरको कारोबार गरेको छ । संस्थाले गत बर्ष लाख हजार सय रुपैयाँ खुद मूनाफा कमाएको थियो ।
पूर्वराजा ज्ञानेन्द्र झापास्थित आफ्नै हिमालयन टी गार्डेनमा मुकाम बनाएर अतिवादी हिन्दू नेता तथा धार्मिक गुरुहरूलाई भेटेपछि यो घटना घटाइको स्रोतको भनाइ छ ।
तत्काललाई करसम्बन्धी ठेक्कासमेत तोडेर नगरवासीबाट प्राप्त सुझावका आधारमा कर सङ्कलनलाई थप वैज्ञानिक र व्यावहारिक बनाउन अध्ययन थालिएको जानकारी उनले दिए । यसअघि नगरपालिकाले शुक्रबारे हटियामा डोकामा साग र निगुरो बेच्नेसँग समेत कर उठाएकामा आलोचना भएको थियो ।
परीक्षा उत्तीर्ण नगर्दासम्म उनीहरुले चिकित्सकीय अभ्यास गर्न पाउदँैनन् । विदेश गएर अध्ययन गरेर नेपाल फर्किएका एमबिबिसका विद्यार्थीमध्ये प्रतिशत विद्यार्थी चिकित्सक दर्ता परीक्षामा अनुत्तीर्ण हुने गरेको तथ्यांकले उनीहरुले अध्ययन गर्ने कलेजको गुणस्तरीयता कमजोर देखाउने गरेको छ ।
अर्थात् ः मलाई प्राप्त गर्ने भक्तियोगी महापुरुषहरु दुःखै दुःखले पूर्ण यो अनित्य जगतमा फेरि कहिल्यै फर्केर आउँदैनन् किनभने तिनीहरुले परमसिद्घि प्राप्त गरिसकेका हुन्छन् ।
बोर्डका प्रवक्ता उत्तमभक्त वाग्ले काठमाडौं उपत्यकाको यातायात सहजिकरण गर्न लगानी बोर्डले थानकोट धुलिखेल मेट्रो रेलको अवधारणा ल्याएको बताए । नागढुङ्गादेखि धुलिखेलसम्म किलो मिटर लम्वाई रहने यस आयोजनामा करिव खर्व लगानी अनुमान गरिएको छ । प्रतिकिलोमिट देखि अर्व रुपैयाँसम्म लागत अनुमान गरिएको प्रवक्ता वाग्ले बताए ।
सय जनालाई कम उमेरको भएकाले परीक्षा दिन नपाउने व्यवस्था गरेको हो । बढी उमेर र कम उमेरकाले फारम भर्दा लाग्ने डलर भने फिर्ता दिइने व्यवस्था मिलाइएको छ ।
काठमाडौं जेठ । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले शिखर वार्तामा उत्तर कोरियाली नेता किम जोङ उनलाई आफ्नो लिमोजिन गाडी देखाएका थिए । दुई नेताबीच सिंगापुरको सान्तोषा आइल्याण्डमा ऐतिहासिक भेटवार्ता
काठमाडौँ। छठ पर्वका अवसरमा स्थानीय कमलपोखरी पुगेर आज राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी र उपराष्ट्रपति नन्दबहादुर पुनले सूर्यलाई अर्घ दिई पूजार्चना गरेका छन् । काठमाडौँका थापाथली गौरीघाट रानीपोखरी र कमलपोखरीमा छठ पूजा गर्ने
सोलुखुम्बु असोज । अमेरिकाद्वारा सुडानमाथि विगत वर्षदेखि लगाउदै आएको आर्थिक नाकावन्दी हटाउने निर्णयको इजिप्टले स्वागत गरेको छ ।
त्यस्तै उत्कृष्ट स्पाइकर उत्कृष्ट ब्लकर उत्कृष्ट सेटर उत्कृष्ट डिफेन्स र उत्कृष्ट र्सभरलाई पनि नगद पुरस्कार प्रदान गरिने छ । उनीहरुले जनही पाँच हजार रुपैयाँ पाउने छन् ।
भूकम्प होस् वा नहोस् नेपालमा देश निर्माणको आवश्यकता र रोजगारीको अवसर सिद्धान्ततः सधैं उपलब्ध छ। तर यो अवसर वास्तविक नहुनुमा राजनीतिक व्यक्ति र उनीहरूले लोकतन्त्रको आवरणमा गरिरहेको गलत अभ्यास जिम्मेवार छ। अर्थात् भूकम्पपछि पनि रोजगारीको अवसर सिर्जना हुन राजनीतिक व्यवस्था नै जिम्मेवार छ जसको सम्भावना सदा झैं न्यून छ।
मुगु । कर्णाली रारा पर्यटन वर्ष प्रधानमन्त्री केपी ओली शर्माले उद्घाटन गरेसँगै रारा पुग्ने आन्तरिक तथा बाह्य पर्यटकमा बृद्धि हुँदै गएको छ । अहिले रारामा दैनिक सय जिप वटा बस सय
। बस चालकले प्रयोग गरेको अनुमति पत्र नम्बर यातायात व्यवस्था कार्यालयबाट अकैंको नाममा जारी भएको रेकर्डबाट फेला परेको प्रारम्भिक अनुसन्धानबाट खुलेको हो ।
अहिलेका राजा जिग्मे खसेर नाम्ग्याल वाङचुक त यतै स्वयम्भुतिर जन्मेका हुन् भन्ने सुनेको हो । यी जन्मेको त मलाई थाहा पनि भएन ।
प्रदेश का प्रहरी प्रमुख तथा प्रहरी नायव महानिरीक्षक पिताम्बर अधिकारीले चाड पर्वका बेला हुने अवान्छित गतिविधि रोक्ने अभियान अन्तर्गत पटका बरामद गरी नष्ट गरिएको जानकारी दिनुभयो ।
सिभिल बैंक लिमिटेडले आफ्ना ग्राहकहरुलाई सहज ढंगले सूचना प्राप्त गर्न स्मार्ट वेबसाइट ल्याएको छ । बैंकका चिफ बिजिनेस अफिसर सुजितकुमार शाक्यले वेबसाइटको अनावरण गरेका छन् ।
आफ्नो कार्यकाल महिना बाँकी रहदा मेलमिलाप तथा बेपत्ता छानबिन दुबै आयोगले बैशाख देखि उजुरी आवहान गरेको छ । द्धन्द्धका समयमा हजार भन्दा धेरै मानिसहरुको मृत्यु भयो । सयभन्दा धेरै अझै पनि बेपत्ताको सुचीमा छन् ।
सभापति शक्तिशाली हुने गरी पदाधिकारी थप्न नहुने अडान राख्दै आएको कांग्रेस नेता रामचन्द्र पौडेल पक्ष केन्द्रीय सदस्यको संख्या थपे पद
पुस पोखरा । अन्नपूर्ण गाउँपालिकामा समावेश भएपछि साविकको ढिकुरपोखरी गाविसबासी पोखरा महानगरमा पार्नुपर्ने भन्दै आन्दोलनमा उत्रिए । सबै हिसाबले महानगरमा समावेश गर्न सकिने विकल्प हुँदाहुँदै गाउँपालिका बनाइएको भन्दै ढिकुरपोखरीबासीले सडक संघर्षदेखि नेताको ध्यानाकर्षण गराउनेसम्मको काम गरे । तर उनीहरुको आन्दोलनको जोर चलेन अन्नपूर्ण गाउँपालिकामै समाहित भए । अहिलेसम्म पनि साविकको ढिकुरपोखरीलाई महानगरमा गाभ्नुपर्ने उनीहरुको
तर आफ्ना पुत्रको बारेमा परमेश्वरले भन्नुभयो हे परमेश्वर तपाईंको सिंहासन सदा सर्वदा रहिरहने छ न्यायपूर्वक तपाईंले आफ्नो राज्य चलाउनु हुनेछ।
हामिसित यी माथि क कुरा बनाएर दिने हो भने नि हाम्ले एस्तो नेपाल लै आज को नेपाल बनाउन कुनै समय लाग्दैन
बाँके नेपाल भारत सीमा क्षेत्रमा एकीकृत चेकपोष्ट सुख्खा बन्दरगाह निर्माणका लागि नेपालले आफ्नो तर्फबाट गर्नुपर्ने काम सम्पन्न गरेको छ ।
टेलिफोनमा प्रतिशत रहेको दस्तुर प्रतिशत पर्याएर इन्टरनेट सेवामा पनि सोही दरमा लगाउन थालिएको हो । अब सबै सेवामा मूल्य अभिवृद्धि कर पनि लाग्नेछ । यससगैँ टेलिफोन सेवामा करिब प्रतिशत मुल्य बढ्ने अनुमान गरिएको छ । अाजको नेपाल समाचार दैनिकले खबर छापेको छ ।
यसअनुरूप यस समितिले नेपाल सार्वजनिक सेवा आयोग गठनको माग गर्दै आएको छ । आयोग गठन गर्ने विषयमा तत्कालीन प्रधानमन्त्री गिरिजाप्रसाद कोइरालाले यसको प्रक्रिया अगाडि बढाउन कार्यालयका स्वकीय सचिव हरि शर्मालाई निर्देशन गर्नुभयो ।
एसीएल टियर भएको रहेछ । उनले जुलाई मा इटालीस्थित भेरोना हस्पिटलमा घुँडाको शल्यक्रिया गराउनैपर् यो । त्यसबेला चिकित्सकले रिकोभरीका लागि महिना लाग्ने बताएका थिए । उनी सात महिनासम्म त दौडिएनन् नै बिस्तारै अभ्यासमा भने सुरु गरेकी थिइन् । हिँड्ने र बिस्तारै दौडिने साइक्लिङ वाल क्लाइम्बिङ योगाको निरन्तर अभ्यास गरिरहिन् । फिजियोथेरापी पनि निरन्तर । त्यसैले उनी को सिजन नै दौडमा फर्किन सफल भइन् । सुरुमै सोचेजस्तो नतिजा हात पार्न सकिनन् तर उनी प्रयासरत रहिन् ।
अप्रिल । सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपालका अध्यक्ष माननीय उपेन्द्र यादवले कान्तिपुर टेलिभिजनको फायर साइड कार्यक्रममा दिनु भएको अन्तवार्ता ज्यादै महत्वपूर्ण र समसामयिक छन् । पार्टी एकिकरण स्थानीय चुनाव सम्बन्धमा वहाको महत्वपूर्ण विचारलाई
बर्दिया । बर्षीया बालिकालाई बलात्कार गरेको आरोपमा दुई भारतीय पक्राउ परेका छन् । ती बालिका बढैयाताल गाउँपालिकास्थित सीमाक्षेत्रनजिकै बाख्रा चराउन गएकी थिइन् । पक्राउ पर्नेमा सीमापारी मोतीपुर ग्रामका र वर्षीय युवक छन् । उनीहरुले
मिच्चेट डिसेम्बर ग्रेटर रशमोर नेपाली कम्युनिटीले रशमोर एरियामा पहिलोपटक आगोमा हिड्ने कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ। जीवनमा डरदेखि सदाको लागि मुक्त हुन सहयोगी सिद्ध मानिएको उक्त आगोमा हिड्ने कार्यक्रम ग्रेटर रशमोर नेपाली कम्युनिटीले आयोजना गरेको हो भने तमुधी यु के ले सपोर्ट गरेको थियो। संस्थाका सल्लाहाकार एवं मास्टर कृष्ण गुरुङको बिशेष भूमिका रहेको सो कार्यक्रमको लागि अर्का मास्टर लोटी
रेडियो रिपब्लिक जेठ बुटवल । आज विश्व दूरसंचार दिवस । प्रविधिबारे सुसूचित गर्ने उद्धेश्यले हरेक वर्ष मे तारिखमा यो दिवस मनाउने गरिन्छ । सन् मे तारिखमा पहिलो अन्तरराष्टिय टेलिग्
कुलतमा फसेर खल्ती रित्तिएको अभागी अभावीले सहयोग नपाएका उदाहरणहरू यहि आंखाले देखेका छन् । एक छाक खानलाई सहयोग पाएपनि एक निद्रा सुत्ने ओछ्यान नपाएको यहि आंखाले देखेका छन् । हामी मिलियन डलरको प्रोपर्टीमा जना अट्ने सभाहल भएको गर्ब गर्छौं तर निद्राले झुलुम त्यो अभागीलाई एक प्रहर सुत्ने र स्वदेशको सपना देख्ने निद्राको लागि एउटा च्यादर र तालाबन्दी कोठाको सोफा दिंदैनौं । र हामी भृकुटी नेपालकी छोरी सगरमाथा नेपालमा बुद्ध नेपालमा जन्मेको र रामको ससुराली जनकपुर भन्दै उफ्रन्छौं । हाम्रा अगाडी चाहे कुलतमा फसेको धनी बाउको छोरो होस् तर उसको अभावमा साथ् दिदैंनौं भने हाम्रा मुलुकमा बुद्ध जन्मे नि के सगरमाथा संसारको टुप्पो भए पनि के के अब बुद्ध आएर प्रवासमा दु ख परेकालाई पैसा दिन्छन् । या सगरमाथा आएर नडराओ नेपाली हो म यहां छू भनेर ठिङ्ग उभिन्छ यसरी नै देखिन्छ कि अमेरिकाको मात्रै उदाहरण लिने हो भने पनि न्यूयोर्कमा करिब सय वटा संस्था छन् खोइ त भोकभोकै सडकमा सडेका ती युवाको हरिबिजोगमा कसले सहयोग पुर्यायो बाल्टिमोरमा वटा संस्थाहरू होलान् कालीको प्रेममा अनाहकमा मरेका एक युबकको लागि के सहयोग भयो टेक्सासमा त्यति नै संस्थाहरू छन् तर समुदायको बिकासमा लागेका भन्नेहरूले पोहोरको ए एन ए सम्मेलनमा केही सहयोग गरेरन । बोस्टोनमा वटा जति संस्था छन् पवित्र लागे पनि ती पनि राजनीतिबाट ग्रसित छन् र लस एन्जलसमा छोटो अबधिमा संस्थाहरू भए । कसले के कति गरे पत्रकारिताको परिचय पत्र नभएकाहरूले लेखेर के हुन्छ र तर सत्यमेव जायेते कन्ना पछाडि खुराफात गर्नेहरूको पर्दाफास भगवानले एक न एक दिन गर्नेछन र अत्याचार ब्यभिचार र अमिल्दो किस्ताबन्दीको कथा कुनै न कुनै कलमले एक न एक दिन त अबश्य लेखिनेछन । समाज बनाउंछु भन्नेहरू पनि चेपारेको लेपन लगाएर तेल घस्ने बहानामा गोपनियता खोतल्दै नजिक हुने बानी नपरेको कहाँ हो र अत समाज परिवर्तनको बिचार र आवाज मिचेर सत्यवादीहरुका निरन्तर् प्रयासलाई थिचेर र सम्भावनाका याबत कुराहरूलाई मिचेर संस्था सायद् अगाडी नबढ्ला नेपालमा होस् या प्रवासमा ।
चिनियाँ मन्त्रिपरिषद्का योजना नियोग उप प्रमुख निङ जिझेले विदेशी सञ्चार माध्यममा यसबारे आएका समाचारको खण्डन गर्दै भने परियोजना लागू हुने मुलुकहरूलाई ऋणको समस्या आउँदैन । उनले यो ऋणमा फसाउने योजना नभएको बताए । परियोजनाले सम्बन्धित मुलुकका नागरिकको जीवनशैली र आर्थिक विकासलाई बढावा मिल्नेछ ।
आम्दानीको श्रोतहरु प्रसस्तै जुटने छन । नयाँ कामहरु पनि हुने योग छ । व्यापारमा सफलता प्राप्त हुने छ । बोल्दा विचार पुर्याउनु भएमा पढाइमा तिब्रता आफ्नै प्रयासले आउने छ । बैदेशिक कार्यमा प्रतिस्पर्धा गर्दा आफ्नु लक्ष्य हासिल हुने छ ।
मोदीलाई मुख्य द्वारबाट नभइ झ्यालबाट नेपाल ल्याउनु ओलीको कुटिल राजनीतिक सोचको परिणाम हो। हालसम्म प्रधानमन्त्रीस्तरका कुनै पनि विशिष्ट व्यक्ति मुख्य मार्ग नभई सहायक मार्गबाट नेपाल पसेको इतिहास छैन।
बच्चालाई गोली लागेको छ उसलाई अस्पताल पनि नपु याउँदै निधन भएको छ प्रहरी उक्त गाँउमा गस्तीमा गएको भए पनि घटना भएको समयमा प्रहरी निकै पर रहेकोले प्रहरीकै गोली लागेको भन्न निकै गाह्रो भएको छ सो गाउका प्रत्यक्षदर्शीहरुले जनाएका छन् ।
ठेकेदारले ठेक्का लिँदा दैनिक देखि मिटर सुरुङ खनेर भदौमा काम सक्ने कार्यतालिका सरकारलाई बुझाएका थिए ।
काठमाडौं सरकारले गत वर्ष र यो वर्ष गरी गाई भैँसीलाई सुत्केरी भत्ताबापत सवा करोड रुपैयाँ वितरण गरेको छ । गत वर्षदेखि सुरु भएको कार्यक्रमका लागि पशुसेवा मन्त्रालयमातहतको पशु
आयोजक नव जागृति युवा क्लबले सिमरामा शनिवार पत्रकार सम्मलेनको आयोजना गर्दै प्रतियोगिताको बारेमा जानकारी दिएको हो । सिमरा रंगशालामा सञ्चालन गरिने प्रतियोगिता माघ देखी गतेसम्म चल्नेछ ।
कांग्रेस केन्द्रीय समिति कम्युनिस्टको भन्दा बढी समावेशी भन्ने पौडेलको दाबी गलत नेपाली कांग्रेसका नेता तथा पूर्वउपप्रधानमन्त्री रामचन्द्र पौडेलले आदिवासी समुदायको एउटा संस्थाले साउन गते काठमाडौंमा आयोजना गरेको कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै भनेः नेपाली कांग्रेसको सदस्यको हैसियतले विस्तारमा
त्यसलाई मञ्चमा लान सकिन्छ । एक युट्युब अन्तर्वार्तामा हरिप्रसाद दाइले भनेका छन् सिनेमाभन्दा नाटक राम्रो हुन्छ दर्शक अगाडि हुन्छन् । त्यसले ढुङ्गा हाने पनि प्रशंसा गरे पनि त्यो अगाडि नै हुन्छ । नाट्य समीक्षक मार्टिन एसलिन र नाटककार र निर्देशक फ्रान्सेली आन्तोनिन आर्तादले भनेको सम्झेंँ नाटकमा अगाडि नै दर्शकका पसिना गन्हाउँछन् सास फेरेको अगाडि नै आउँछ ।
लेवल निकै सामान्य प्रविधिमा बनाइएको छ। यसमा दुईवटा ट्रान्समिटर र एउटा रिसिभर रहेको छ। र रिसिभरले विप विप विप आवाज दिन्छ।
जयन्त चन्दले अघिल्लो पटक केपी शर्मा ओली नेतृत्वको सरकारमा राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीको तर्फबाट बाणिज्य मन्त्रालयको जिम्मेवारी सम्हालिरहनु भएको थियो भने देउवा नेतृत्वको सरकारमा पनि राप्रपाको तर्फबाट उहाँले आपूर्ति मन्त्रालयको जिम्मेवारी सम्हालिरहनु भएको थियो । उहाँ राप्रपाको पूर्व महामन्त्री हुनुहुन्थ्यो भने हाल राप्रपाको केन्द्रिय सदस्य तथा अन्तर्राष्ट्रिय सम्वन्ध विभागको प्रमुख पनि हुनुहुन्छ । पूर्व प्रधानमन्त्री लोकेन्द्रबहादुर चन्दका सुपुत्र जयन्त चन्द राप्रपामा शालिन स्वभावका बौद्धिक र क्षमतावान नेताको रूपमा चिनिनुहुन्छ ।
उनी कतै स्वीमिङ पुलमा मस्ती गरिरहेकी छिन् त कतै बिकिनीमा प्रस्तुत भएकी छिन् । त्यसो त म्यागजिनसँगको कुराकानीमा उनले आफ्नो जीबन र फिल्मीयात्रावारे बिस्तृत कुरा गरेकी छिन् ।
बजार बढ्छ र बढ्नुपर्छ भन्ने चाहना सबै लगानीकर्तामा हुनु स्वभाविक हो । तर व्यवहारमा सधैँ त्यस्तो हुँदैन । बजारको आफ्नै चक्र हुन्छ । बजारलाई त्यसमा सूचीकृत कम्पनीहरूको आर्थिक स्वास्थ्य सरकारी नीति नियम मुलुकका समग्र आर्थिक प्रगति राजनीतिक नेतृत्वप्रति लगानीकर्ताको विश्वास लगानीकर्ताको मनोविज्ञान जस्ता थुप्रै कुराले प्रभाव पारेको हुन्छ । मिडियाले लेखेको समाचारकै भरमा बजार बढ्ने वा घट्ने भने होइन । तर मिडियामा आउने सत्यतथ्य समाचारले अवश्य पनि बजारलाई प्रभाव भने केही मात्रामा परेको हुन्छ । सेयर बजारमा गरेको लगानीले सधैँ प्रतिफल मात्र दिँदैन । कतिपय अवस्थामा महङ्गोमा सेयर खरिद गरेका लगानीकर्ता लामो समयसम्म नाफाको लागि कुर्नुपर्ने अवस्था आउँछ । चर्को ब्याजमा लिएको ऋणबाट लगानी गर्नेहरूलाई त झनै गाह्रो अवस्था छ अझै । तर बजारले ती सबै कुरा बुझ्दैन । अनि धेरै लगानीकर्ता पनि सधैँ अर्थमन्त्री लगायत सरकारका आधिकारिक निकाय समाचार माध्यम र सामाजिक सञ्जालहरूमा सेयर बजार अब बढ्छ भन्ने समाचारहरू सुन्न र हेर्न र पढ्न लालायित हुने गरेको पाइन्छ । त्यस्तो हुने अवस्था साँच्चिकै भए त ठिकै हो तर नहुन पनि सक्छ । नेपाली सेयर बजार अब कता जान्छ भन्ने बारेमा हिजोआज माथि जान्छ भन्ने प्राविधिक विश्लेषणलाई सामाजिक सञ्जालहरूमा धेरैले रुचाएको पाइन्छ । त्यस्तै लगानीकर्ताको सेन्टिमेन्ट बुझेर नै होला कतिपय विश्लेषकहरू सेयर खरिद गर्ने स्वार्णिम मौका यही हो भन्न थालेका छन् । तर कपितय प्राविधिक विश्लेषक बजारमा अझै एकपटक ठूलो करेक्सन आउन बाँकी छ त्यस्तो करेक्सन चरणबाट गुज्रिए पश्चात् सन् को जनवरी महिनातिरबाट मात्र बजार माथि जाने वातावरण निर्माण हुन्छ भन्ने निक्र्यौलमा छन् । त्यस्ता प्राविधिक विश्लेषणलाई भने त्यति रुचाइएको पाइादैन ।
पुनर्निर्माणको गति साल वैशाख गतेको भुइँचालोमा परेर झन्डै मानिसले ज्यान गुमाए र पाँच लाखभन्दा बढी घर क्षति भए । त्यसपछि पुनर्निर्माणका लागि भएका मुख्य नीतिगत निर्णय र काम यी हुन्। विस्तारमा
एकछिनअिघ फोनमा छोरी लिन जाने भन्दा सन्तोषी जति उत्साही सुनिएकी थिइन् चार लाख तिर्नुपर्ने खबर पाएपछि उनी खिन्न भइन्।
यसैबीच स्वास्थ्य मन्त्रालयले मणिपाल शिक्षण अस्पताललाई घाइतेलाई उपचार सेवा नदिएको बारे स्पष्टिकरण सोधेको छ। मन्त्रालयले घटना छानबिन गर्न चिकित्सा सेवा महाशाखा प्रमुख डा भोलाराम श्रेष्ठको नेतृत्वमा सदस्यीय छानबिन समितिसमेत गठन गरेको छ।
सिहंकोका अनुसार खोड्पे चैनपुर सडकखण्ड यात्रामा हजारौँ खाल्डाखुल्डी र दशौँ ठाउँमा पहिरो गएको ठाउँमा बझाङमा रहेको सडक कार्यालयले अहिले सम्मपनि केहिहेरफेर नगरेको हातचेपेर सुतिरहेको सिहको भनाई छ ।
संघीयता कार्यान्वयनमा बाधक बन्दैछ ब्यूरोक्रेसी बुधवार फाल्गुण काठमाडौंमा बसेर काम गरिरहेका कर्मचारीहरू स्थानीय तहमा सरुवा भइसक्दा पनि गइरहेका छैनन् । सामान्य प्रशासन मन्त्रालयका अनुसार गत असोजयता हजार कर्मचारीको सरुवा भएकोमा आधा विस्तृत
जेठ लन्डन बेलायतको प्रंहरीले लन्डन ब्रिजमा आक्रमणको आरोपमा बुधबार थप एक जनालाई पक्राउ गरेको छ
काठमाडौँ । मोडल तथा बडिबिल्डर संजय राजबिक्रम पछिल्लो समय म्युजिक भिडियो बडिबिल्डिङ सो तथा तथा आफ्नो नियमित कार्य पेशाहरुमा ब्यस्त बन्दै आएका छन् ।
पूर्व गोलरक्षक लोपेतेगीले रियल मड्रिडको सिनियर टिमबाट एक पटक खेलेका छन्। उनले लोग्रोनेसबाट भने खेल खेलेका थिए ।
म आफैं एउटा सिर्जनालाई मन पराउने मान्छे र चलचित्रमार्फत् आफ्ना सिर्जनालाई दर्शकमाझ प्रस्तुत गर्न सकिन्छ भन्ने मान्यताका साथ यस क्षेत्रमा प्रवेश गरें।
यसैबीच प्राप्त अर्को एक समाचारमा पाकिस्तानका पूर्व क्रिकेट स्टर समेत रहेका एक पार्टीका नेता इमरान खानले आगामी आमनिर्वाचनमा आफ्नो पार्टी विजयी हुने विश्वास व्यक्त गरेका छन् ।
के नेपालमा नया राजनितिक शक्तिको आबस्यकता भएको हो मेरो जवाफ होइन । फेरि किन चर्को बहस सुनिन्छ नया शक्तिको नया राजनितिक दलको के उसो भए नेपालमा रहेका यथावत राजनितिक शक्तिहरुमा आजको परिवर्तनलाई समाल्ने सक्ने सोच छैन त मेरो जवाफ छ तर मात्र कागजका पोट्लिहरुमा जसलाइ हामिले पार्टिको विधान र चुनाबि घोषणापत्रको रुपमा पाउछौ । यसको मतलब हामीसगँ राजिनिती होइन राजनितिज्ञ नभएको हो अझ सरल रुपमै भन्दा असल राजनितिज्ञ नभएको । नया शक्ति युवाहरुको आवाजबाट बन्ने हुदा यसले यो वैज्ञानिक युग र बिकसित समयलाई मुल्याकन दिन सक्छ। नया शक्तिले नया अनुहार नया जोश नया साहस ल्याउने हुदा जनमानसमा सकारात्मक बिस्वास जगाउछ। बर्तमान निराशपुर्ण समयले सर्बसाधारणमा राजनिती प्रती बितृस्ना र राजनितिज्ञ प्रती घृणा जगाएको छ। यस्तो समयमा नया नया अनुहारले सकारात्मक सोच जन्माउन सक्छ। त्यसैले मैले सुरुमै भनेकि नया शक्ति नया सोच हो ।
खुला प्रतिस्पर्धाबाट सरकारी सेवामा प्रवेश गरेकाले पनि हुन सक्छ मेरो व्यक्तिगत सवालमा अहिलेसम्म देखिने गरी विभेद भएकै छैन । हामी पुरुषप्रधान समाजमा छौं ।
बलिउड नायिका प्रियंका चोपडा चाडै नै बैबाहिक सम्बन्धमा बाधिदैछन् । हिजो मात्र प्रियंकाले निक संग इंगेजमेन्टको औपचारिक खुशीयाली बाडेकी छिन् । उनले आफुभन्दा बर्ष कान्छा निक संग विवाह गर्ने
सरकारले यातायात क्षेत्रको सिण्डिकेट हटाउने ठूलो निर्णय गरेको भन्दै उनले यसमा साथ दिन व्यवसायीहरुलाई आग्रह गरे । एविसी न्युजबाट
अब मूर्त भइसकेका छन्। हिजोको संसदमा कांग्रेस र माओवादीले जुन प्रस्ताव पेश गरेका थिए त्यसमा मतदान भइसकेको छ। थोरै मतले मात्रै त्यो पास नभएको हो। धेरै दलले त्यसमा मतदान पनि गरेका हुन्।
त्यो अभियानको नारा थियो एक बच्चा भर्ना मेरो सामाजिक दायित्व पहुँचको सुनिश्चितता र सिकाइमा स्थायित्व।
सालमा विद्यार्थी आन्दोलन भयो । म कुनै विद्यार्थी संगठनको सदस्य थिइनँ । तर सबैको जुलुसमा जान्थेँ । इन्कलाब भन्न होइन जिन्दावाद मात्रै भन्न । नाराको लिड गर्ने होइन कि पछिपछि लागेर स्वरै सुक्ने गरी जिन्दावाद भनेर कराउँथें ।
गुल्मीका जनता सही र गलत छुट्याउन सक्ने छन् । सबैमा चेतना छ सबै स्वतन्त्र छन् । एउटै परिवारका सदस्यहरु पनि फरक फरक पार्टीमा आवद्ध भएको मैले भेटेको छु उहाँले भन्नुभयो ।
बैशाख काठमाडौं । नेपाल प्रहरीले सवारी नियम उल्लंघन गर्ने चालकसँग असुल गर्ने जरिवानाको अनुपात प्रतिशतले बढाएको छ। कारोबार दैनिकमा समाचार छ। यातायात व्यवस्था ऐन को दफा मा भएको प्रावधान
नेपालसहित अफ्गानिस्तान श्रीलंका र भारतको सहभागिता रहने तालिम नेडरल्यान्डका ग्रान्ड मास्टर ह्यान्सी केजीले सञ्चालन गर्नेछन् । टोलीलाई राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्का सदस्य सचिव केशवकुमार विष्ट नेपालका सर्वाधिक सफल खेलाडी तेक्वान्दोका दीपक विष्ट संघका उपाध्यक्ष भानबहादुर चन्द महासचिव सुरेन्द्रसिंह विष्ट संघका प्रमुख प्राविधिक निर्देशक विसन सिंह खड्कालगायतले त्रिभूवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा मंगलबारै बिदाइ गरे ।
एशियाली विकास बैंक अन्तर्गतको साउथ एशिया उपक्षेत्रीय सहयोग कार्यक्रम सासेक र विश्व वैंकको बंगालाको खाडी क्षेत्रमा रहेको पुर्वधार अभावपूर्ति गर्ने उदेश्यले बृहत र वहुपक्षीय लगानी गर्दछन् । यो लगानीमा एसियाली विकास वैंङ्क विश्व वैङ्क अलावा जापान वेलायत लगायतका सरकारको सहभागिता रहेको छ ।
जिल्ला प्रशासन कार्यालयका सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी वासुदेव घिमिरेले पर्यटकको आवतजावत हुने ठमेल र दरबारमार्ग साउन गतेदेखि घण्टा सञ्चालन गर्ने तयारी भइरहेको जानकारी दिए। यसअघि पनि खुलाउन भनिए तापनि तयारी नपुगेकाले खुलाउन सकिएको थिएन।
यतिसम्म सबै ठीकठाक चलिरहेको थियो । तर दोस्रो हाफको मिनेटपछि खेलले अर्कै मोड लियो । नेपाली कप्तान रुपकराज शर्माले मिडबाट बल विपक्षी हाफमा के लैजाँदै थिए अल्जेरियाका खेलाडीले रुपकको कपाल नै तानिदिए । उत्तेजित रुपकले फरक्क फर्केर ती खेलाडीलाई एक मुक्का हानिदिए ।
काठमाडाैँ । नेपालीहरुको महान पर्व शुभ बिजया दशमी तथा शुभ दिपावलीको अवसरमा चर्चित गायक शिव परियारको स्वर
इङ्ल्यान्डले मा इटालीमा सम्पन्न विश्वकपमा सेमिफाइनलसम्मको यात्रा गरेको थियो । तर अन्तिम मा पश्चिम जर्मनीलाई पेनाल्टी सुटआउटमा नतिजा सुम्पिएपछि पछि पहिलो उपाधि जित्ने इङ्ल्यान्डको सपना चकनाचूर भएको थियो । त्यसपछिका विश्वकप इङ्ल्यान्डका लागि सम्झनलायक बनेको छैन।
आज राजधानीमा आयोजित आर्थिक सम्मेलन को उद्घाटन गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीले लामो राजनीतिक संक्रमणपछि आर्थिक विकासको समृद्धिको बाटोमा नेपाल अघि बढेको उल्लेख गरे ।
हो यो विषयमा मैले निजी क्षेत्रका साथीहरूको भावना बुझेको छु । उहाँहरूका गुनासो सुनेको पनि छु । उद्योग मन्त्रालयले निजी क्षेत्रलाई पथप्रदर्शन गर्ने नियमन गर्ने बाटो देखाउने काम गर्ने हो । उहाँहरूका कतिपय जायज कुरा पनि छन् । उद्योगी व्यवसायी नाफा कमाउने नाउमा संकिर्ण हुनुहुँदैन । उद्योग मन्त्रालय उद्योगीहरूको अभिभावक नै हो उनीहरूलाई नियमन गर्ने विषयमा मन्त्रालयले तदारुकता देखाउनु स्वाभाविक हो । उहाँहरूको मनोभाव बुझेर नै हामीले औद्योगिक व्यवसाय ऐनमा विभिन्न सुविधाहरू राखेका छौं । ती सुविधाहरू कुनै पनि कानुनले रोक्न सक्दैन । उदाहरणका लागि सेज औद्योगिक क्षेत्रलाई छुट्टै व्यवस्था गरेका छौं । अर्को एउटा विवादको विषय पनि छ श्रमिक र टेड युनियनबीच ठूलो समस्या देखिएको छ उद्योग भित्र बन्द हड्ताल र तालाबन्दी गरिनु हुँदैन भनेर कानुनी प्रावधान गरेका छौं । तर मजदुरहरूले माग गर्ने र त्यसमा आपसी समझदारी गर्ने ठाउँ भने दिनुपर्छ । बन्द हड्ताल र तालाबन्दीलाई उद्योगभित्र बन्द गरौं भनेर हामी लागेका छौं ।
इङ्ल्यान्डका कीर्तिमानधारी कप्तान वायर्न रुनी पनि बाल्यकालमा यसैगरी मस्कोट बनेका थिए । त्यस्तै यसको अर्को कारण भनेको खेलाडीहलाई सुरक्षित राख्नका निम्ति पनि हो । मैदानमा प्रवेश गरिरहँदा खेलाडीहरु दर्शकको धेरै नजिक हुने हुँदा कतिपय आक्रामक फ्यानहरुले उनीहरुमाथि हमला गर्ने सम्भावना पनि उत्तिकै हुन्छ । त्यसकारण बालबालिकाहरुलाई साथमा राख्दा खेलाडीहरुको सुरक्षा सुनिश्चित हुने हुनाले पनि यस्तो परम्परा थालिएको मानिन्छ । कतिपय बाबुआमाले भने शुल्क तिरेर समेत आफ्ना बच्चाहरुलाई देशका प्रख्यात खेलाडीहरुसँग अन्तरक्रिया गर्न मस्कोट का रुपमा पठाउने गर्दछन् ।
केसब स्थापित आशा गरिएका पात्र हुन् जति गफ लडाए पनि काम गर्ने सबालमा जनताको नजर परेका व्यक्ति हुन । सालमा भएको स्थानीय निकायमा काठमाडौँ महानगरमा निर्वा्चित मेयर स्थापित केहि राम्रा काम गरेर नै चर्चा र जनताको नजरमा परेका मेयर हुन् । आधुनिक काठमान्डौंमा आशा र उर्जाको प्राण भर्ने मान्छे हुन । उत्साहित पार्ने प्रेरणा भर्ने र झिलिमिली सपनाको खेति गर्ने मान्छे हुन् केसब । बाबु बितेको बेला पनि सडकमा बसेर स्काभेटरसंगै कामलाई प्राथमिकता दिएको बेलादेखि केसब खासगरी चर्चा र आशाको नजरमा थिए । यद्दपी आज पनि पुरै आशा मारीसकिएका मन्त्री होइनन । प्रदेशस्तरीय मन्त्रीहरुको बथानमा यिनको उचाई अरुको भन्दा अग्लो नै देखिन्छ ।
चैत्र रसुवा जिल्लाको हाकु गाविसको वनमा आज लागेको भिषण आगलागि अहिलेसम्म नियन्त्रणमा आएको छैन । आज विहान करिव
रुकुमको स्थानीय तहले शुरु गरेको यस्ता सकारात्मक प्रयासलाई अन्य जिल्लाका स्थानीय तहले पनि अनुशरण गर्न सक्ने र आफूहरू जस्तै प्राविधिक शिक्षा अध्ययन गर्न चाहनेलाई सहयोग गर्न आग्रह गर्छन् विद्यार्थी केसी ।
आमा कोपिलादेवीलाई सन्दीपले भनेको एउटा कुरा झलझली याद आउँछ । इन्जिनियर ओभरसियर्स बने घर छेउछाउकाले चिन्लान् तर खेलाडी बने पूरै देशले चिन्छ भन्थ्यो छोराले आईपीएलसम्मको यात्रा गर्न लाग्दा उनले सम्झिइन् ।
हालसम्म नेपालमा करिब सयको हाराहारीमा पस्मिना उद्योग सञ्चालनमा रहेको तथा करिब हजार व्यक्तिले रोजगारी पाएको अधिकारीले बताए । नेपाली पस्मिनाको उल्लेख्य सम्भाव्यता भएको भन्दै अधिकारीले व्यापार चिन्ह तथा प्रचार प्रसारले उद्यमीलाई थप बल पुग्ने उल्लेख गरे ।
रुवान्डामा सोच ठूलो छ । भनेको कुरा गर्छन् । चार वर्षअघि बनाउन थालिएको दोस्रो विमानस्थल को अन्त्यमा तयार हुनेछ । अमेरिकासंँग सिधा हवाई सम्पर्क अर्को महिना सुरु हुँदैछ । अर्ब रुपैयाँको सांस्कृतिक पर्यटन स्थलको बीसवर्षे काम सुुरु भएको छ । चार चरणमा निर्माण हुने यो प्रोजेक्ट तयार हुनेछ । रुवान्डामा बीसवर्षे योजना बन्छन् । पाँच वर्षपछि आउने रेलसेवाका निम्ति विद्यार्थीले रेल सम्बन्धी कोर्स पढ्न थालिसकेका छन् ।
नेपालले समूहको अन्तिम खेल मा भोली पाकिस्तानसँग खेल्नेछ भने भारतले थाइल्यान्डको सामना गर्नेछ । समूहको शीर्ष स्थानमा रहने टिमले थाइल्यान्डमा नै अर्को हुने एएफसी अन्डर नाइन्टिन च्याम्पियनसिप खेल्ने अवसर पाउनेछ । यदि थाइल्यान्ड समूह विजेता बने दोस्रो स्थानमा रहने टिम पनि छनौट हुनेछ ।
प्यूठान प्रदेश लाई गण्डकीसित जोड्ने उद्देश्यले यहाँको बाग्दुला भीमगिठे सडक कालोपत्रे थालिएको छ । एक्जिम बैंक मार्फत भारत सरकारको ऋण लगानीमा प्यूठानको बाग्दुलादेखि बागलुङको भीमगिठेसम्म किलोमिटर सडक कालोपत्रे गर्न लागिएको हो ।
दीर्घकालीन पर्यटन विकासका लागि आन्तरिक पर्यटकलाई पर्वद्धन गर्नुपर्ने मनाङका पर्यटन व्यवसायी विनोद गुरुङ बताउँछन्। विदेशी एकपटक गएर आउन पनिसक्छ नआउन पनिसक्छ तर नेपाली पर्यटक फेरि पनि आउछ गुरुङले भने आन्तरिक पर्यटकलाई हामीले प्राथमिकता दिने गरेका छौँ आन्तरिक पर्यटकलाई वास्ता नगरेसम्म नेपालको पर्यटन विकास असम्भव छ ।
सबै सामग्री तयार राख्न भनेपछि बिरामीलाई लिएर आफैं बेनी अस्पताल पुगिन्। बेनी पुगेको मिनेटमै अपरेसन गरियो । डा छन्त्याल र न्यौपानेले जीसी र शिशुको ज्यान बचाए।
मंगलवार र बुधवार डोटीका महिनादेखि पाँच वर्षमुनिका बालबालिकालाई भिटामिन ए र जुकाको औषधि खुवाईएको छ । जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालय डोटीका अनुसार स्वास्थ्य तथा जन
आधारभूत तथा विद्यालय तहको शिक्षा राज्यको पूर्ण दायित्व हुने गरी प्रतिनिधिसभाको शिक्षा तथा स्वास्थ्य समितिमा शिक्षासम्बन्धी विधेयकमा सहमति भएको छ । शिक्षा व्यापारीकरण भयो भन्ने गुनासो रहेको अवस्थामा तयार गरिएको यो विधेयकमा शिक्षालाई राज्यको दायित्व मानिएको छ । समितिबाट परिमार्जित विधेयक पारित भएमा कम्तीमा विद्यालय तह
दमक कार्तिक दमक स्थित शुभकामना बचत तथा ऋण सहकारी संस्थाले दमकको आकासे पुलमा टा फिक नियम सम्बन्धी सूचनमूलक बोर्ड राखेको छ । सर्वसाधारणहरुलाई लक्षित गरेर संस्थाले ट्राफिक नियमसहित आकासे पुलको महत्वमाथि सूचनामूलक बोर्ड राखेको संस्थाले
प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड आज दार्चुला आउदै हुनुहुन्छ । विकास निर्माणका ठुला आयोजनाहरुको स्थलगत निरीक्षण गर्ने का
रंगकर्मी विमल सुवेदी पनि फिल्मको निर्माता तथा कास्टिङ डाइरेक्टर हुन्। नेपालमा भने आगामी असारमा यो फिल्म प्रदर्शन हुँदैछ।
सप्तरी । सप्तरीको महदेवा गाउँपालिकाको महदेवास्थित प्रावि केन्द्रमा विहीबार मध्यान्हसम्म भोट हाल्न एक जना पनि मतदाता नआएको मतदान अधिकृत धनेश्वर साहले जानकारी दिएका छन् ।
मगर संघ हडङकङको उक्त कार्यक्रमको संञ्चालन संघका महासचिव निलम थापा मगरले गरेका थिए । कार्यक्रममा उपस्थित महानुभावहरुको स्वागत संघका वरिष्ठ उपाध्यक्ष थल श्रीसले गरेका थिए । बार्षिक उत्सव कार्यक्रमका सभापतित्व संघका अध्यक्ष युगमाया राना मगरले गरेका थिए ।
अखिल नेपाल राष्ट्रिय विद्यार्थी युनियन महाकाली उमावि सिम्लेको प्रारम्भिक कमिटिको अध्यक्षमा मोहन लामा निर्वाचित ।
जेठ चौतारा सिन्धुपाल्चोकको चौतारा साँगाचोक गढी नगरपालिकाको प्रमुखमा नेकपा माओवादी केन्द्र का अमानसिंह तामाङ सात हजार मत प्राप्त गरी विजयी हुनुभएको छ । उहाँका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी नेकपा एमाले का सोम सापकोटाले पाँच हजार मत प्राप्त गर्नुभएको छ । निर्वाचन कार्यालयकाअनुसार उपप्रमु
उनका अभिव्यक्ति चुनावी प्रतिबद्दता चुनाबी मुद्धाहरु विचार र अभिव्यक्ति अत्यन्तै लोकप्रिय भएका छन् ।
काठमाडौं पुस नेकपा एमालेका नेता माधवकुमार नेपाल र एकीकृत नेकपा माओवादीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड मंगलबार बिहान एउटै गाडी चढेर थापाथलीको नर्भिक अस्पताल पुगे । गाडीबाट
रोल्पा रोल्पामा एचआइभी संक्रमितको सङ्ख्या पुगेको छ । यस क्षेत्रमा कार्यरत रोल्पा प्लस संस्थाका अनुसार संक्रमितमध्ये पुरुष र महिलाको सङ्ख्या बराबर छ । जिल्लामा हालसम्म यो रोगका कारण को
जलभण्डारमा सञ्चित नियन्त्रित पानीको अधिकतम उपयोग गर्न कुलेखानीको अनुभवबाट पाठ सिक्दै स्लोपिङ इनटेक डिजाइन बाँधको पिँधमा पानी निकास हुने गर्न टोलीको प्रतिवेदनले सुझाएको छ ।
काठमाडौँ सरकारले राष्ट्रिय अनुशन्धान विभागको संगठन संरचना तथा कार्य सम्पादन कार्यलाई परिमार्जन गर्ने तयारी गरेको छ ।
त्यसमा नेपाल भुटान बंगलादेश म्यानमार श्रीलंका लगायतका मुलुकमा रहेका नोटबारे केही उल्लेख छैन। यसबाट पनि भारत बाहेकका देशमा रहेका नोट साट्ने पक्षमा भारत छैन भन्ने पुष्टि भएको छ।
कार्यकाल सकिनै लाग्दा फागुनमा उद्योगमन्त्री अनिलकुमार झाले विराटनगर जुटमिलका सञ्चालक अशोक पोखरेललाई थप दुई वर्षको नियुक्ति दिएका छन्। जुटमिलका वर्तमान सञ्चालक पोखरेलको पदावधि मंसीर सम्म थियो। यसैगरी उनले कृषि औजार कारखानाको संचालकमा सञ्जयकुमार पाण्डेलाई नियुक्त गरेका छन्। एक साताअघि सो कारखानामा नृपेन्द्रकुमार सिंहलाई अध्यक्ष र अन्य दुईलाई सदस्य नियुक्त गरेका थिए। उनले हेटौंडा सिमेन्ट र जनकपुर चुरोट कारखानाको सञ्चालकमा क्रमशः भिखारीप्रसाद यादव र राजेन्द्रप्रसाद सिंहलाई नियुक्त गरेका छन्।
युएसबी कम्प्युटर ल्यापटप शक्ति बैंक एडेप्टर द्वारा संचालित र यति तपाईंले प्रयोग गर्न को लागि मा सुविधाजनक
समाचार अनुसार न्यु मेक्सिकोमा बस्ने वर्षीय जुलियो गोन्जोलज आफ्नी वषर्ीया प्रेमिकाको साथ डेटिंगपछि आफ्नो परिवारसँगै डिनर लिनका लागि घरमा बसेका थिए । अचानक उनको शरीरमा ऐठन हुनलाग्यो । उनलाई तिब्र रुपमा दुखाई महसुस भयो । उनलाई तत्कालै अस्पताल लगियो । डाक्टरहरुले उनको उपचार त सुरु गरे तर बचाउन भने सकेनन् ।
अष्टलक्ष्मी शाक्यको सवाल एउटा व्यक्ति मुख्यमन्त्री नबन्नुको होइन । यो सवाल एउटा योग्य व्यक्तिलाई अवसरबाट रोक्दा त्यसले राजनीतिमा पैदा गर्ने प्रभावबारे हो । यो सवाल अरू दलमा पनि योग्य महिलालाई कसरी नेतृत्वको अवसरबाट वञ्चित गरिन्छ भन्ने प्रश्नसँग पनि छ । यो सवाल अहिले पनि मन्त्रिपरिषदमा किन महिला प्रतिनिधित्व न्युन छ भन्ने प्रश्नसँग पनि गाँसिएको छ । यो सवाल हरेक उत्पीडित जाति समुदायलाई नेतृत्वको अवसरबाट राजनीतिको मूल्यहीन जोड घटाउद्वारा कसरी वञ्चित गरिन्छ भन्ने प्रश्नसँग पनि सम्बन्धित छ । त्यसैले नयाँ संविधानलाई आत्मसात गर्ने नेपाली जनता यस घटनाबाट सतर्क हुनु आवश्यक छ । शाक्य जस्तो उच्च नेतृत्व पदमा पुगेकी महिलामाथि त अन्याय गरिन्छ भने झन् ग्रामीण क्षेत्रका अरू महिला वा उत्पीडित जातिका व्यक्तिलाई कस्तो व्यवहार गरिन्छ होला
भीमदत्तनगर कञ्चनपुरको महाकाली नगरपालिका मा एक दम्पतीले आफ्नै घरको कोठामा झण्डिएर आज आत्महत्या गरेका छन् ।
अधिकारीले लमजुङमा रहँदा शिक्षकहरू बासुदेव शर्मा रामप्रसाद पाैडेल रामप्रसाद सुवेदी सहितका सर्वसाधारणलाई अमानविय यातना दिएका थिए । यातनाकै कारण शर्माकाे निधन भएकाे थियाे । त्यसैगरी दयासागर घिमिरे तेजबहादुर भण्डारीलाई पनि उनैले पक्राउ गरी यतना दिएका थिए । भण्डारी हालसम्म बेपत्ता बनायएका उनका छोरा रामकुमार भण्डारीले बताए ।
त्यस्तोमा ती ग्रहमा हाम्रो ग्रहमा भन्दा पहिल्यै जीवन शुरु भएर उद्विकासको क्रममा केही जीव अन्तर तारा आवगमन गर्न सक्ने हदसम्म विकास भइसकेको हुन सक्ने सम्भावना पनि उच्च छ ।
रुस । एक जना रक्स्याहा प्याराट्रुपर सैनिक जसलाई प्यारासुटको तालिम दिइएको हुन्छ ले लाइभ शोमै रिपोर्टिङका क्रममा पन्च हानेका रिपोर्टरले उक्त भिडियो भाइरल बनेपछि आत्महत्या गरेका छन् । रुसको राजधानी मस्कोस्थित रसियन
हिमाल पोष्ट काठमाडौ काठमाडौ लगायत देशभरका हलमा चलचित्र जात्रा रिलिज हुँदै गर्दा हाँस्य कलाकार हरिबंश आचार्य विदेशमा थिए । विदेशमा भएकै बेला उनले जात्रा लाई दर्शकले मन पराएको खबर
भक्तपुर । बलात्कारपछि हत्या गरिएकी कञ्चनपुरकी किशोरी निर्मला पन्तको हत्यारालाई कार्वाहीका लागि भरपुर प्रयास
बर्दिवास नपाका प्रमुख विदुरकुमार कार्कीले सडकको अवस्थाबारे आपू जानकार रहेको र यसको स्तरोन्नतिका लागि सङ्घीय सरकारका सम्बन्धित मन्त्री सडक डिभिजन कार्यालय जनकपुर र हुलाकी सडक कार्यालय बर्दिवाससँग कैयौँ चरणमा छलफल गरेको बताउनुभयो ।
घाइतेमध्ये पाँचजनाको चितवन मेडिकल कलेज र अन्यको कलेज अफ मेडिकल साइन्सेज शिक्षण अस्पताल भरतपुरमा उपचार भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ ।
अस्ट्रेलिया अष्ट्रेलियामा हरेक वर्षमा आयोजना गरिने नेपाल फेष्टिवलको व्यापक तयारी सुरु भएको छ । महोत्सव
सन्दीपले अष्ट्रेलियाको मेलबर्न स्टार्स क्लबबाट बिग बास लिग खेल्ने भएका हुन् । क्रिकेटसम्बन्धी बेवसाइट क्रिक इन्फो डटकमका अनुसार सन्दीपले मेलबर्न स्टार्स क्लबसँग सम्झौता गरेका छन् ।
गत मार्च फागुन मा स्पेनमा आयोजित मोबाइलसम्बन्धी अन्तर्राष्ट्रिय कंग्रेसको मौका पारेर म क्युबा पुगेँ । यसबारे मैले हाम्रो पार्टीका अध्यक्ष तथा प्रधानमन्त्री प्रचण्डसँग कुरा गरेँ । केही क्युबाली मित्रहरूसँग मेरो पूर्वचिनजान भएकाले उनीहरूले मलाई पहिल्यै उपयुक्त समयमा भ्रमणमा आउनु भनेर निम्ता पठाएका थिए । प्रधानमन्त्रीले एउटा चिठी लेखिदिएपछि क्युबाप्रतिको सम्मानभाव बोकेर त्यहाँ पुगेँ ।
वाम पार्टी एकता फुकाउने सबै कसरत हास्यास्पद हुने उल्लेख गर्दै दाहालले एकतालाई नेपाली समाजको अनुमोदन गरिसकेको बताए ।
यसै सन्दर्भमा वर्तमान सामाजिक दलाल संसदीय सत्ताका मतियारले हाम्रो गौरवशाली सङ्गठन अखिल नेपाल जनसांस्कृतिक महासङ्घ केन्द्रीय समितिअन्तर्गत रहेको केन्द्रीय टोली सामना सांस्कृतिक परिवारले नेकपाको केन्द्रीय कार्यक्रमअन्तर्गत एकीकृत जनजागरण अभियान अन्तर्गत असार गते मुगु जिल्लाको सदरमुकाम गमगढीमा हजारौँ जनसमुदायका बीचमा आयोजित सांस्कृतिक कार्यक्रममा आफ्ना विविध जनचेतनामूलक सांस्कृतिक प्रस्तुति दिइरहेकै बेला बिना कारण र बिना चेतावनी प्रहरीले हस्तक्षेप गरी निर्मम दमन गरेको घटनाले हामीलाई अत्यन्त क्षुब्ध र आक्रोशित बनाएको छ ।
न्यायपरिषद्बाट साल फागुन गतेको निर्णयानुसार उहाँहरुलाई अदालतका न्यायाधीशमा नियुक्तिका लागि सिफारिस भएकामा संसदीय सुनुवाइ विशेष समिति गठनमा भएको ढिलाइ र प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीप्रति संसद्मा दर्ता भएको अविश्वासको प्रस्तावसम्बन्धी विषयले समेत सुनुवाइको काम पछि सरेको थियो । समितिले गत बुधबार र बिहीबार उहाँहरुको सुनुवाइ गरेको हो । रासस
हो म छोराको उपचारको क्रममा केही समयदेखि यता छु । हाम्रो अध्यक्ष नविना लामा माननीय सांसद भए पछि सङ्गठन भित्र नयाँ नेतृत्व चयनका लागि उहाँले बाटो खोलिदिनुभएको छ । नयाँ नेतृत्वको सम्बन्धमा सङ्गठनमा व्यापक बहस चलेको छ । धेरै साथीहरूले मलाई उपचार छोट्याएरै भए पनि छिटो आउन भनिरहनु भएको छ । दिनमा म नेपाल फर्किँदै छु ।
काठमाडौँ हामीसँग राज्यशक्ति छैन तर गौरवपूर्ण इतिहास छ नेपाल प्रज्ञा प्रतिष्ठानका पूर्वकुलपति बैरागी काइँला भन्छन् इतिहासले हामीलाई स्वाभिमानी शक्तिशाली जातिका रुपमा परिभाषित गरेको छ । लिखित इतिहास कम र अलिखित इतिहास धेरै छ । आदिवासीय इतिहास हामी आफैंले खोज्यौं ।
अन्नान संक्रमणकालीन समयमा महासचिव भएका थिए । शीतयुद्धको समाप्ति र अमेरिकाको सर्वाेपरिताको अवस्थाबाट विश्वको कार्यसूची आतंकवाद विरुद्ध कसरी लड्ने भन्ने विषयतर्फ मोडिएको थियो । त्यही समयमा शीतयुद्धको समाप्तिपछि सुषुप्त रहेका पुराना र नयाँ आन्तरिक एवं अन्तर्राष्ट्रिय द्वन्द्व सबैतिर बढ्दै थियो । संयुक्त राष्ट्र संघ ती सबै विषयमा संलग्न थियो । तर सफलता र विफलता दुवै सँगसँगै हात लागेको अवस्था थियो । त्यस्तो विषम परिस्थितिमा पनि संयुक्त राष्ट्र संघका आदर्श र मान्यतालाई केन्द्रविन्दुमा राखेर अघि बढ्नुपर्छ भन्ने विषयमा अन्नानले निरन्तर आवाज उठाइरहे ।
यो नीति कार्यान्वयनमा आएपछि अब वौद्धिक सम्पत्ति सम्बन्धी एकीकृत कार्यालयको स्थापना हुनेछ । यसअघि विश्व वौद्धिक संगठन वाईपो ले नेपालमा एकीकृत वौद्धिक सम्पत्तिको छुट्टै निकाय बनाउन प्राविधिक सहयोग गर्ने प्रतिवद्धता जनाइसकेको छ ।
विसं मा पुनः प्रतिनिधि सभाको निर्वाचन भयो। यो निर्वाचनमा सन्त नेता भट्टराईलाई भावी प्रधानमन्त्री घोषणा गरेर फेरि काँग्रेसले बहुमत ल्यायो। चुनावपछि काँग्रेसबाट भट्टराई तत्कालीन सभापति गिरिजाप्रसाद कोइराला र नेता शेरबहादुर देउवा गरी तीन जना प्रधानमन्त्री बने।
वार्षिक पाँच सय बढी विद्यार्थी चिकित्सा शिक्षा पढ्नका लागि विदेशिन्छन् विदेशको पढाइ खर्च धेरै गुणस्तर कम
लागूऔषध तस्करीमा प्रयोग गरिएका भरियालाई प्रहरीले दैनिकजसो पक्राउ गर्दै मुद्दा चलाउँदै आएको छ । लागूऔषधसहित पक्राउ पर्नेले प्रहरीमा बयान दिँदा पैसाको प्रलोभनमा परेको र तस्करी गराउनेलाई नचिनेको बताउने गरेका छन् ।
कोटेश्वरस्थित ग्रामीण कलेज कक्षा मा अध्ययनरत सन्दीप शाह ठकुरी दिनमा दुई घन्टा स्केट खेल अभ्यासमा व्यस्त हुन्छन् । स्केट खेलमै आफ्नो भविष्य देखेका सन्दीप प्रत्येक दिन बजेपछि स्केट अभ्यासका लागि सातदोबाटोस्थित अन्तर्राष्ट्रिय खेलकुद परिषद् पुग्छन् ।
संस्कृति समाजसापेक्ष कुरा हो । समाजको स्वरूपअनुसार सांस्कृतिक स्वरूप पनि फरक पर्दछ । नेपाल र नेपाली संस्कृतिको विविधतामय स्वरूप विश्वका अन्य मुलुकमा कमै मात्रामा पाइन्छ । यी सांस्कृतिक विविधताहरूले नेपाल विश्वको अनुसन्धानको केन्द्र बन्न सक्दछ । आर्थिक समृृद्धिको बाटो अवलम्बन गर्न सक्दछ । यसका लागि राजनीतिक चेतना निस्वार्थ अभिवृद्धि हुनु जरुरी छ । जनताको परम्परित आस्था संस्कृतिलाई राजनीतिक विषय बनाउन सकिन्छ तर मत प्राप्तिको आधारमा निम्न स्तरको प्रचारबाजीले राम्रो गर्दैन । राजनीतिकर्मीको संस्कृतिसम्बन्धी चेतनामा परिष्कार हुनु जरुरी छ । जनतालाई सांस्कृतिक विविधताका आधारमा फुटाएर होइन जुटाएर विकासको सम्भावना छ । सांस्कृतिक विविधताबीचको एकता नै समग्र जनसरोकारको विषय हो यसर्थ देशको विकासका लागि संस्कृति र सांस्कृतिक आचरणमा सुधार गर्नु आवश्यक छ ।
भारत भ्रमणको त्यही बेला भारतीय प्रधानमन्त्रीको उपस्थितिमा भएको चर्चित पत्रकार सम्मेलनमा भारतीय पत्रकारहरुद्वारा चीनबाट आयात गरिएको हतियार तथा नेपाली सेनामा मधेसीको अनुपस्थितिसम्बन्धी प्रश्नको उत्तरमा भारतको गोर्खा फौजमा पनि मधेसीको अनुपस्थिति औँल्याउँदै किसुनजीले दिएका जबाफबाट नेताहरूभन्दा पछिल्लो हरफमा आफ्ना प्रधानमन्त्रीका ठीक पछाडि बसेका भारतीय परराष्ट्र सचिव दीक्षित अत्यन्त अप्रशन्न भएका थिए। भनिन्छ किसुनजीको भारत भ्रमणको प्रसङ्गमा उनले आफ्ना समकक्षीसँग भारतका नेतासँग बराबरीको व्यवहार गर्ने नेपालका यस्ता नेतालाई मजा चखाउनुपर्ने सम्म भनेका थिए।
साल असार गते भारतको सिलोङमा जन्मिएकी निलिमाको स्थायी घर भने बागलुङ जिल्लाको भकुण्डे हो । उनी हाल पोखरा महानगरपालिका वडा नं फुलबारीमा परिवारसँगै बस्दछिन । परिवारमा आमा र दुई भाई छन् । पारिवारिक स्रोतका अनुसार निलिमाका बुबा भारतमा कामको शिलशिलामा गएका र उतै लापत्ता छन् ।
आगामी वर्षभित्र धरान चतरा सडक कालोपत्रे गर्ने योजना छ आयोजना प्रमुख रानाभाटले भने सरकारले उच्च प्राथमिकता दिएकाले वर्षभित्र यहाँ सवारीसाधन गुड्न थाल्छन् । मदन भण्डारी राजमार्ग हेटौंडाबाट नवलपरासी पूर्वको गैंडाकोट हुँदै पाल्पाको रामपुर राम्दी रिडी तम्घास सिमलटारी घोराही तुलसीपुर सुर्खेत बीपीनगर सहजपुर जोगबुढा हुँदै रुपाल पुगेर अन्त्य हुनेछ । चुरे विज्ञ दनुवारले राजमार्ग बनाउने क्रममा दाङ सुर्खेत डोटी र डडेलधुरामा सबैभन्दा बढी चुरे विनाश हुने जनाए । कमलो चुरेमा अहिले नै पहिरोको संख्या अत्यधिक छ उनले भने त्यहीं डोजर चलाउँदा थामिनसक्नु हुन्छ ।
एजेन्सी । हामी चाहन्छौ हाम्रो जीवनमा कसैले पनि धोका नदिओस् । खेल जीवनमा धेरै व्यक्तिहरुसँग संगत हुन्छ । कतिपय अभिन्न मित्र बन्छन् तर त्यही मित्रले कहिलेकाही ठुलै धोका दिने गर्छन् ।
कम्युनिष्ट पार्टीको जीवनमा उतारचढाव आउनु स्वभाविकै हो । त्यसमा पनि मित्रतापूर्ण अन्तरविरोधकै बलमा पार्टीको जीवन हुर्किन्छ पनि । तर अहिले पछिल्ला केही घटनाहरु हेर्दा विप्लव माओवादीभित्रको संघर्ष मित्रतापूर्ण देखिँदैन । पार्टीमा लामो समयदेखि सक्रिय रहेकाहरुको समेत निश्काषन गर्नुपर्ने अवस्था आउनुबाट पार्टीभित्र गञ्जागोल को अवस्था सिर्जना भएको अनुमान गर्न सकिन्छ ।
त्यसपछि उनले एम्बुलेन्सद्वारा झन्डै किलोमिटर टाढाको कोहलपुर मेडिकल कलेजमा दौडाए। त्यहाँ एक दिन एक रात राखे । यहाँ उपचार गर्न महँगो पर्छ तपार्इंको आर्थिक अवस्था के छ भन्दै चिकित्सकले प्रश्न गरेपछि उनी अन्यौलमा परे। अस्पताललाई दश हजार बुझाए । यो खबर आजको अन्नपुर्णपोष्टमा छ ।
यसअघि दिल्ली उच्च अदालतले यसलाई अपराधको सूचिबाट हटाएको थियो । तर सन् मा सर्वोच्च अदालतले दिल्ली उच्च अदालतको फैसलालाई उल्ट्याउँदै समलैंगिक सम्बन्धलाई अपराधको सूचिमा राखेको थियो । त्यसपछि फैसलाको विरोधमा धेरै अपिलहरु दर्ता भए । आइआइटीका विद्यार्थीले नाज फाउन्डेशनसँग मिलेर अपिल दर्ता गरेका थिए । यो बाहेक अरु मानिसले पनि अपिल दर्ता गरेका थिए । सर्वोच्च अदालतमा धारा विरुद्ध भन्दा बढी अपिल दर्ता भएका थिए । नाज फाउन्डेशनले सन् मा पनि धारा लाई अपराधको सूचिबाट हटाउन माग गर्दै अपिल दर्ता गरेको थियो ।
यस सम्झौता पश्चात सिटिजन्स बैंकका ग्राहकहरुले उक्त बैंकको मोबाईल बैंकिङ तथा इन्टरनेट बैंकिङ सेवा प्रयोग गरी खल्ती मा सजिलै पैसा लोड गर्न र विभिन्न वस्तु तथा सेवाहरुको भुक्तानी गर्न सक्नुहुनेछ । यस किसिमको सहकार्यबाट बैंकका ग्राहकहरु लाभान्वित हुने विश्वास बैंकले लिएको छ ।
मार्क्सले भनेका छन् इतिहास लेख्नुभन्दा इतिहास बनाउने काममा सहभागी हुनु चाहिँ महत्वपूर्ण कु्रा हो। सुवेदीजीले इतिहास बनाउने र लेख्ने दुवै काम गर्नुभएको छ। त्यसकारण यो किताब विशिष्ट प्रकृतिको छ।
समृद्ध नेपाल निर्माणका लागि सही सूचना सम्प्रेशण गर्दै निष्पक्ष स्वतन्त्र र निडर व्यवसायिक पत्रकारिताको अभ्यासमा जोड दिनेछौं ।
त्यसैगरी नयाँका नाममा मार्क्सवादमाथि नै प्रश्न उठाउने संशोधनवादी भन्दै प्रहार भयो बाबुराममाथि पनि । उनको पनि आर्थिक विषयमा प्रश्न उठेनन् । तर श्रीमति हिसिलाको कमजोरी समातेर बाबुराममाथि पनि प्रहार हुन थाल्यो । शायद बाबुरामकी श्रीमती नभएको भए हिसिलाको विषयमा कुनै प्रश्न उठ्ने थिएनन् भ्रष्टाचारी भनिन्थेन कि
राधा घरमा एक्लै भएको अवस्थामा महिलाको समूह आएर उनलाई घरबाट घिसार्दै घिसार्दै भोलेबाबा भनिने रामबहादुर चौधरीको घरमा लगिएको थियो । त्यहाँ लगेपछि उनलाई बोक्सीको आरोपमा लगाउँदै कुटपिट गरेका थिए । भोलेबाबाले बोक्सी झार्छु भन्दै राधा माथि जाइलागे ।
संघीय समाजवादी पार्टी नेपाल खोटाङ जिल्ला तदर्थ समितिको दोश्रो पूर्ण बैठक मिति पौष र गते खोटाङ विकास मञ्चको कार्यालय रत्नपार्कको सभाहलमा अध्यक्ष सूर्य राईको अध्यक्षता सम्पन्न भयो । बैठकमा केन्द्रीय तदर्थ
श्रेष्ठले पाँच वर्षअघि ल्याइएको प्रतिवेदनको कुनै बुँदा सान्दर्भिक भए हेर्न सकिने तर त्यो प्रतिवेदन अहिलेको चिकित्सा शिक्षा र स्वास्थ्य सेवाका समस्या समाधान गर्न ल्याइएको भन्नेमा जोड दिएका थिए। श्रेष्ठको त्यस्तो भनाइ आएपछि प्रधानमन्त्री ओलीले कोही हाम फाल्छु भन्दैमा उसको माग पूरा गर्न मिल्दैन भन्ने जवाफ फर्काएका थिए।
चन्द्रपुर् नगरपालिकाको वडा न देखि मा हालसम्म पाएकाे कार्यअादेशकाे विवरण । चन्द्रपुर नगरपालिका
रेडियो धादिङ धादिङ भाद्र । भाद्रकृष्ण औसिका दिन मनाइने कुसेऔंसी पर्व आज घर घरमा कुश भित्र्याएर मनाइदैं छ । देवकार्य र पितृकार्यमा पवित्र मानी प्रयोग गरिने कुश घर घरमा भित्र्याउने प्रचलन रहेको छ । सनातन बौदिक
त्यही ठाउँमा अर्को मान्छे पठाउने तर मेरो सरुवा हुन सकेन । मेरो प्रोफोमेन्सले गर्दा पनि हुन सक्छ मलाई पठाउन चाहनुभएन । जहाँ बसे पनि आफ्नो जिम्मेवारी पूरा गर्नुपर्छ भन्ने मेरो मान्यता हो । कहीं जान नचाहेर यहाँ बसेको होइन तर त्यतिबेला मिलेन ।
पुँजीगत लाभकर बजेटले धितोपत्र लगानीबाट हुने पुँजीगत लाभमा लाग्ने पुँजीगत लाभकर हालको बाट बढाएर पुर्याएको छ। संस्थाको हकमा भने यो कर बाट कुनै हेरफेर भएको छैन।
त्यस्तैी उपत्यका बाहिर पनि इटहरीमा सञ्चालनमा रहेको ओम ट्रेडर्सका सञ्चालक शिवनारायण साहले श्रीराम टोबाको उद्योग प्राली द्धारा उत्पादित भोला गोल्ड गुट्खा आफ्नै नाममा रहेको को च नम्बरको टाटा सुमोमार्फत बजारमा बिक्री बितरण गरिरहेकै अवस्थामा राजस्व अनुसन्धान कार्यालय इटहरीले पक्राउ गरी थप अनुसन्धान गरिरहेको छ।
पाल्पाका महिलाहरु हस्तकलाबाट आत्म निर्भर बन्दै गएका छन् । हात सिप र कलाको प्रयोग गरी बच्चाका लागि खेलौना गुडिया घर कार्यालय सजावटका लागि कुसन चुरा ऐना फूल लगायका सामग्रीहरु व्यवसायिक रुपमा उत्पादन गर्न थालेपछि जिल्लाका महिलाहरु आत्मनिर्भर बन्दै गएका हुन् ।
अर्कोतर्फ एक एनजीओले विश्वविद्यालयबाट नै केटाहरु छानेर धनाड्य महिलाका लागि सप्लाई गरेको प्रसङ्गमा पोखराको जानुपर्ने प्रस्तावसमेत आएको छ ।
त्यस्तै प्रदेशसभा क मा हजार र प्रदेससभा ख मा हजार मत बदर भएको छ । प्रदेशसभा क मा हजार सय र प्रदेससभा ख मा हजार सय मत बदर भएको मुख्य निर्वाचन अधिकृत कार्यालयका सुचना अधिकारी ईन्द्र कुमार कार्कीले बताए ।
कम्पनीका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सङ्गम सिंहले जुम्लामा उत्पादन हुने वस्तुलाई नेपालभर विस्तार गर्ने उद्देश्यका साथ अनलाइन शपिङ कारोबार शुरू गरेको बताए । आगमी वर्षभित्र एभरेष्ट कार्ट डट कमको शाखा सातै प्रदेशमा सञ्चालन गर्ने योजना रहेको उनको भनाइ छ ।
नेपालमा रेल विभाग पनि छ भन्ने कुराको हालसम्म मलाई जानकारी नै थिएन । यस पत्रिकामा यसका विषयमा पढेपछि जिज्ञासा बढयो र खोजी गर्दा थाहा पाइयो । यो विभाग स्थापना भएको करीब महीना मात्रै हुन लागेको रहेछ ।
चलचित्र प्रचारका लागि छक्का पन्जा टिमले विभिन्न तरिका अपनाइरहेको छ । अब यो टिमले चलचित्र प्रचारका लागि र् याप गीत
दुई महिनायता पटक पटकको असिनापानी र हावाहुरीका कारण गत वर्षभन्दा यसवर्ष प्रतिशतले स्याउ उत्पादन घट्ने कृषकले बताएका छन् ।
उक्त अध्ययनले नेपालमा कलेजो सम्बन्धी रोग बाहेक मदिरा सेवनका कारण सन् मा जनाको क्यान्सरका कारण मृत्यु भएको देखाएको छ। तीमध्ये जनाको मुखको क्यान्सर जनाको घाँटीदेखि माथिल्लो भागको नलीको क्यान्सर जनाको खाना नलीको क्यान्सर जनाको कलेजोको क्यान्सर जनाको घाँटीको तल्लो भागको क्यान्सर जनाको मलाशय तथा ठूलो आन्द्राको क्यान्सर र जनाको स्तन क्यान्सरका कारण मृत्यु भएको उल्लेख छ हे इन्फो ।
आश्चर्यको कुरा हाम्रो देशमा भने सरकार वा यसका निकायहरुले आफूले खनेको खाल्डोलाई जस्ताको त्यस्तै दिन हप्ता महिना र वर्षौंसम्म पनि खुला पासो थापेर राखेर त्यसमा मानिसको ज्यान जाँदा पनि कसैले जिम्मेवारी नै लिंदैन । त्यो भन्दा ठूलो आश्चर्य त सरकारले त्यस्ता निकायहरुलाई र ती निकायहरुमा बसेर कामगर्ने व्यक्तिहरुलाई कारवाही नै गर्दैन । दण्डहीनताको पराकाष्ठा भएपछि राज्य चलाउने कोही छ कि यो देश आफैं चलिरहेको छ भन्नै नसकिने द्विविधा भइरहेछ ।
पानी जीवन हो भन्दा पनि अतियुक्ति हुँदैन । पानी विना हामी केही बेर समेत रहन सक्दैनौं । तर पानी जुन बेला पायो त्यही बेला भने पिउन नहुने आयुर्वेदमा उल्लेख छ । पूर्वीय दर्शनको औषधी विज्ञान नै मानिने आयुर्वेदले पानी कुन कुन बेला पिउँदा घातक भनेर उल्लेख गरेको छ ।
दिउँसो पनि धर्नामा जनामात्र देखिन्छन्। दसगजा क्षेत्रमै रहेको मितेरी पुलमा आन्दोलनकारीले गत असोज गतेदेखि सै घन्टा धर्ना दिँदै आएका छन्।नाकाबन्दी सुरु भएताका मितेरी पुलमा दिनहुँ हजारौं आन्दोलनकारी बस्थे।
देश बाढी पहिरोको चपेटामा शोकमग्न घडीमा रहेको मूल्याङ्कन गरेर सामाजिक न्यायका अभियानकर्ता डा गोविन्द केसीले माग पूरा नभए पनि आमरण अनशन स्थगन गरी मानवीय संवेदनाको सन्देश प्रवाह गरेका छन् । तर यस्तो बेला पनि अनशनकारी र उनीहरूलाई अनशन बस्न लगाउने त्रिवि पदाधिकारी भनिरहेका छन् अहिलेको अनशनले करार नियुक्ति अर्कोपटक आन्तरिक विज्ञापनमार्फत स्थायी प्रवेश । उनीहरूको आवाजलाई साथ दिँदै भर्खरै सम्पन्न त्रिविको सिनेट सभामा नियमानुसार सम्मेलन नगरी प्राध्यापक संघको आजीवन सभापति हुनलागेकाले आवाज उठाएका थिए ।
यस्तै डडेल्धुरा शिक्षक संघका अध्यक्ष कर्ण मडै स्थानीय तहमा काँग्रेसको आपसी तालमेलले मात्रै केही ठाउँमा पराजय व्यहोरोको बताउन्छन् । आगामी निर्वाचनमा काँग्रेसलाई जितका लागि कुनै समस्या नहुने उनको भनाइ छ ।
तर नेपालमा रोग पहिचान गर्न सक्ने परीक्षण सुविधा उपलब्ध छैन । यस्तो स्थितिमा मुलुकमा रोग संक्रमणको उच्च जोखिम रहेको विज्ञहरूले बताएका छन् ।
जसका कारण रोथले दुईपटक ज्यान मार्ने धम्की पनि पाए । यही फेसबुक पोष्टका कारण उनको फोनमा अनेकौं अपरिचित नम्बरका घण्टी बज्न थाले । यति मात्र होइन उनलाई अज्ञात समूहले हमला गर्दा महिना हस्पिटलसमेत बस्नुपर्यो भने उनको परिवारले आफू बस्ने स्टेट नै परिवर्तन गर्नुपर्यो । उनको जीवनको दुर्दशा यतिमा मात्र अन्त्य भएन धम्कीका कारण उनले ब्यापार बिजनेस पनि छोड्नुपर्यो ।
तर एक्कासी बयलकोटी बिरामी पर्नुभयो । पेटको रोगी त्यसमा पनि टाइफाइटले थलिनु भएका उहाँलाई अस्पतालसम्म पु याउन सकिएन । परिवारको आशा बन्नुभएका सीताराम अस्पताल लैजाँदै गर्दा बाटोमै ढल्लेपछि कहिल्यै उठ्न सक्नुभएन । उहाँसँगै परिवारको खुसी पनि उठ्न सकेन । वर्षिय सीताराम बयलकोटीले मंसिर गतेबाट सदाका बिदा लिनुभयो ।
गृह मन्त्रालयले शुक्रवार नै सिन्डिकेट पक्षधर भनिएका यातायात समितिको ब्याङ्क खाता रोक्ने निर्णय गरेको थियो।सोही निर्णयअनुसार देशभरका जिल्ला प्रशासन कार्यालय र यातायात व्यवस्था कार्यालयहरूमार्फत् विवरण संकलन गरेर सिन्डिकेटको पक्षमा रहेका भनिएका विभिन्न यातायात समितिको सूची तयार पारिएको यातायात व्यवस्था विभागका प्रवक्ता तुलसीराम अर्यालले बताए।
म्याग्दी । धौलागिरि अञ्चलका सरोकारवालाहरुले चीनसँग सिमाना जोडिएको मुस्ताङको लोमान्थाङस्थित कोरला नाका खुलाउन सरकारसँग आग्रह
पूर्व प्रशिक्षक भीम थापा नेपाली फूटबलले अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगितामा राम्रो नतिजा ल्याउन सबैभन्दा पहिले दक्षिण एशियामा गुमेको साख फर्काउनुपर्नेमा जोड दिन्छन् । यसपछि एशियाको बलियो टोलीको रूपमा आफूलाई उभ्याउनुपर्ने उनको तर्क छ ।
गायिका ज्योति मगर शनिबार पोखराको एक कार्यक्रममा गुन्यूचोलीमा देखिनु शालिन प्रस्तुती दिनुलाई महत्वका साथ हेरिएको छ । सो प्रस्तुतीको तस्विर बाहिरिएपछि धेरैले ज्योति सुध्रिएकी होलिन् नकारात्मक प्रतिक्रियालाई सफलता ठान्दै आएकी ज्योतिलाई देश अनुसारको भेषले तान्न खोजेको होला विकृति न्यूनिकरणमा राष्ट्रिय लोक तथा दोहोरी गीत प्रतिष्ठान नेपालको प्रयास सफल बन्दै गएको होला कि प्रतिष्ठानले अश्लिल र उत्तेजित प्रस्तुती दिनेलाई कारबाहीको माग गर्दै प्रशासन गुहारेपछि डराएकी होलिन् यस्ता प्रश्नहरुले जन्म लिएको छ ।
दोस्रो सबैभन्दा धेरै शरणार्थी बनाइरहेको देश हो अफगानिस्तान । सन् बाट अफगान युद्ध को घोषणा गर्दै अफगान सरकारसँग युद्ध गर्दै आएका तालिबान र हाल आएर आइएस आतङ्ककारीको ठूलो बिगबिगी रहेको देश अफगानिस्तानबाट पनि ठूलो संख्यामा सर्वसधारण विस्थापित भएका छन् । यस देशमा सन् मा मात्र कम्तीमा पनि लाख नागरिक आन्तरिक तथा वाह्यरुपमा विस्थापित भएका थिए ।
काठमाडौं निर्यातको तुलनामा आयातमा भएको उल्लेख्य वृद्धिका कारण आर्थिक वर्ष को एघार महिनामा व्यापार घाटा खर्ब अर्ब करोड पुगेको छ। यो रकम कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको प्रतिशत हो।
नगरको शिक्षा स्वास्थ्य तथा भौतिक पूर्वाधार निर्माणलाई जोड दिंदै आत्मनिर्भर अर्थतन्त्रको विकास गरी युवाहरुलाई स्वदेशमै रोजगार एवं स्वरोजगारको व्यवस्था गर्ने प्रतिबद्धता उहाँले जनाउनुभएको छ ।
पौडयालले सर्वप्रथम गङ्गागणेशस्तोत्र अमरकोश चण्डी पढेर आफूभित्रको जागृतिको दैलो उघारेका थिए । उनले आफू साहित्यलेखनमा लाग्नपितृप्रसादको सहयोग लिन खोज्दा उनीबाट उल्टै हप्काइ खाएका थिए । वास्तवमा त्यही ईखर दधिराम मरासिनीको स्नेह सहयोग र सद्भावनाले उनले काव्य सृजनाको लेखनविन्दूमाआफूलाई पुर् याएका थिए ।
फाल्गुण । नेकपा एमालेले राष्ट्रपतिमा विद्यादेवी भण्डारीलाई नै दोहोर्याउने भएको छ । गएराति अबेरसम्म बसेको स्थायी कमिटी बैठकले दोस्रो कार्यकालका लागि भण्डारीलाई राष्ट्रपतिमा दोहोर्याउन
यसरी रेडियोहरूले सामाजिक जागरण र परविर्तनका लागि महत्त्वपूर्ण अभियानहरू चलाएका छन्। एकल महिलाहरूले चाहेको कपडा लगाउन पाउनुपर्छ भन्ने आन्दोलनमा दाङस्थित स्वर्गद्वारी एफएमले समुदायका आवाजहरू निरन्तर प्रसारण गर् यो।
पूर्वसचिव रामेश्वर खनालले चुरे समितिको नेतृत्व गर्दा चुरेको पहिरो नियन्त्रणलाई प्राथमिकता दिएका थिए । उनकै सोचअनुसार बढी क्षति निम्त्याउन सक्ने खतरा भएका स्थानमा चुरेको पहिरो अध्ययन गरी नियन्त्रणको काम अघि बढाइएको थियो ।
जापानले दोस्रो हाफमा चार मिनेटको अन्तरमा दुई गोल गरेको थियो र एक समय देखिएको थियो अब यो टिम अन्तिम आठमा पुग्ने छ। तर यस्तो हुन सकेन। बेल्जियमका तर्फबाट औं मिनेटमा भान भेरटोनगेनले गोल गरे र खेल को स्थितिमा आयो। मेरो विचारमा खेलको टर्निङ प्वाइन्ट नै यही थियो।
मङ्गलबार भएको उक्त हमलाको पनि तालिबानले नै जिम्मेवारी लिएका छन् । हमलामा जना घाइते भएका छन् । आक्रमणमा घाइते भएका जनाको अवस्था गम्भीर रहेको बताइएको छ ।
लिखित मिथकमा थुप्रै आदर्श र बुद्धिमान पुरुष भेटिए जस्तै लोक साहित्यमा महिलाहरूले पनि आदर्श र प्रशंसायोग्य महिला पात्र सिर्जना गरेको देखिन्छ ।
मुलुकको नयाँ संरचनाअनुसार सय निकायमध्ये सय मा मात्र बैङ्क पुगेकाले अहिले बैङ्कलाई नयाँ क्षेत्रमा शाखा सञ्चालन गर्नेे अवसर जुटेकोले यसतर्फ ध्यान दिनसमेत गभर्नरले अनुरोध गरे ।
कर्मचारीका नियुक्ति सरुवा र बढुवासमेत लेनदेनका आधारमा गर्ने काम कसले गर्दै आएको छ र देशका अपराधी भ्रष्टाचारी तथा माफियालाई संरक्षण गर्ने काम कसले गरिरहेको छ प्रचण्ड
किशोरीहरुमाथी भइरहेका हिंसाका घटनामा कमि ल्याउन किशोरहरुलाई नैतिक शिक्षा दिनुपर्ने बहस पनि एउटा कोणबाट उठेको छ ।
उन्नती माइक्रोफाइनान्स वित्तीय संस्था लिमिटेडले सर्वसाधारणको लागि कित्ता साधारण शेयर आज पुस गते देखि निष्कासन तथा विक्री खुल्ला गर्ने भएको छ ।
उहाँले जनवरीदेखि अक्टोबरसम्म विभिन्न किसिमका फ्लुबाट महाराष्ट्र राज्यमा दुई हजार मानिस बिरामी भएको बताए।
युथ अफ निजगढको शनिवार सम्पन्न बैठकले जनक श्रेष्ठको अध्यक्षतमा सदस्यीय कार्यसमिति चयन गरेको छ । युथ अफ निजगढको अध्यक्षमा खड्ग राज मैनाली सर्वसम्मत निर्वाचित भएका छन् ।
गरिब र अशिक्षित कसले बनाएको शाषन सत्तामा मुट्ठीभर समुदाय बस्ने अनि आरोप अरुलाई लगाउने तपाई मलाई बढी बोल्न नलगाउनुस् ।
यस्तै कम्पनी मध्येको एक कम्पनी हो पश्चिम नेपालको दाङ लगायतका क्षेत्रमा यातायात सञ्चालन सुरु गरेको मालिका कालिकायातायात प्रालि । नमस्ते राप्ती बीरगञ्ज यातायात जनमुखी यातायात नेपालगंज बागलुंग कालिका लगायतका कम्पनी मिलेर उनीहरुले यातायात सञ्चालन गर्दै आएका छन् । यी कम्पनी मध्येको मालिका कालिका यातायात प्रालिका अध्यक्ष सुमन पोखरेलसँग सिन्डीकेट हटाउन सरकारले चालेको कदमबारे चक्रपथ डटकमका लागि बिनु पोखरेलले गरेको कुराकानीः
उनले विश्वरामविरुद्ध किटानी जाहेरीको निवेदन दिन खोजिन्। त्यसपछि सुरु भयो प्रहरीले दिएको मानसिक तनाव।
राजाको शासनविरुद्ध संसदवादी दल र माओवादी व्रि्रोही बुँदे समझदारीमा पुगे। समझदारी अनुरूप निरंकुश शासन अन्त्य गरी पूर्ण लोकतन्त्र स्थापना गर्ने मुद्दासहित विसं फागुनदेखि आन्दोलन शुरु भयो। आन्दोलनले साल वैशाख गते सफलता प्राप्त गरेपछि विघटित प्रतिनिधिसभाको पुनःस्थापना भयो। दलहरूको मार्गचित्र बमोजिम संविधानसभा निर्वाचनको बाटो खुल्यो।
बहेको नदीलाई तल्याएर त्यसलाई स्टिलबाटर नामकरण गरी व्यावसायिक रूपले भरपुर उपयोग गरेका पनि देखियो । तालहरुको सेरोफेरोभित्र पस्नासाथ रोमान्चको काँडा उम्रेर आउथे । यिनका सुस्वादु स्मृतिले मेरो हृदयको धमनीहरुमा सदासर्वदा सञ्चारण गरिरहेका छन् ।
उनलाई मधुमेहको समस्या छ। उच्च रक्तचापको औषधि पनि नियमित खाइरहेका छन्। हरेक दिन कम्तीमा एक घण्टा व्यायाम गर्ने भण्डारी हप्तामा दुई तीन दिन मर्निङवाकमा निस्कने गर्छन्।
अमात्यको निधन भए पनि उनको उक्त कार्य कलङ्कित छ । विगतको निरन्तरता खोज्दै सेवा आयोगको परीक्षामा असफलहरू अहिले त्रिवि केन्द्रीय कार्यालयको गेटमा अनशन बसेका छन् । सुनिन्छ उनीहरूले त्रिविकै अमूक पदाधिकारीबाट आसन्न आमचुनावमा आफूलाई समानुपातिक वा प्रत्यक्षतर्फको पार्टीबाट टिकट दिलाइदिन र पर्दा भौतिक तथा जनशक्तिसमेत सहयोग गर्नुपर्ने सर्तमा करारमा नियुक्ति दिलाउन योजनाबद्ध तरिकाले लागेका छन् । उनी त्रिविलाई धरापमा पारेर त्यहाँबाट बाहिरिने अभियानमा छन् । उनी यस्तो योजनामा सफल भए भने त्रिवि कहिल्यै नउठ्नेगरी थला पर्नेछ ।
भारतको केन्द्रिय अनुसन्धान ईकाइ सीबीआईले विभिन्न तह र चरणमा गरेको हत्या अनुसन्धानपछि चार वर्षअघि आरुषीका पितामाता स्वयं हत्यारा रहेको फैसलासहित अदालतले आजीवन कारावासको सजाय सुनाएको थियो।
फ्रान्सेली शीर्ष लिग फ्रेन्च लिग वान फुटबलमा च्याम्पियन पेरिस सेन्ट जर्मेन पिएसजीले लगातार जितको यात्रा कायम राखेको छ । पिएसजीले लिग अन्तर्गत शुक्रबार राति भएको खेलमा सेन्ट इटियनमाथि को शानदार जित दर्ता गरेको छ ।
मृत्युसँग डराउने होइन यसलाई जितेर काम गर्ने हो । राष्ट्रकवि घिमिरेले बुढेसकाल लागेकाहरुलाई आफ्नो अनुभव समाजसँग बाँड्न सुझाव दिनुभयो । मनलाई उज्यालो बनाई राख्न सके जिन्दगी जिउनुको अर्थ हुन्छ ।
काठमाडौं । कर्जाको ब्याजदर नघटेको गुनासो आइरहेका बेला नेपाल राष्ट्र बैङ्कले बैङ्क तथा वित्तीय संस्थालाई ब्याजदर कम गर्ने बाटो खोली दिएको छ । यसअघिको आधारदरभन्दा कममा कर्जा दिन नपाउने व्यवस्था परिमार्जन गर्दै केन्द्रीय बैङ्कले प्रतिस्पर्धाका आधारमा कर्जाको ब्याजदर निर्धारण गर्न बैङ्कहरूलाई अनुमति दिएको छ ।
हम दिल दे चुके सनमः सन् मा बलिउडमा डेब्यु गरेपनि करिनालाई एक वर्षअघि नै सञ्जयलिला भन्सालीले हम दिल दे चुके सनम का लागि प्रस्ताव राखेका थिए । तर उनले विविध कारण देखाउँदै लत्याएकी थिइन् । सलमान खान अजय देवगन ऐश्वर्या राय जस्ता कलाकारले अभिनय गरेका सो फिल्म पनि हिट भयो।
हाल शिवनाथ गाउँपालिकाको शर्माली बजारमा प्रहरी चौकी रहेको छ । सो चौकीबाट सुल्लेखान पुग्न पैदल चार घण्टा लाग्छ । गाउँपालिका केन्द्रमा प्रहरी चौकी नहुँदा असुरक्षित महसुस भइरहेको शिवनाथ गाउँपालिकाका उपाध्यक्ष कुष्मा चन्दले बताए ।
घाइतेको बुट्वल को लुम्बिनी अन्चल अस्पाताल मा उपचार हुन नसक्दा थप उपचार को लागी भैरहवा मेडिकल कलेज रिफर गरिएको छ । साथै घाइतेको अवस्था चिन्ताजनक रहेको छ भने उक्त मालबाहक भ्यान र स्कुटर लाई प्रहरी ले नियन्त्रण मा लिएको छ ।
मेगा बैंकका वर्तमान अध्यक्ष्ाँ एवम् मर्जर प्रक्रिया सम्बन्धीका तत्कालीन संयोजक भोजबहादुर शाहको संयोजकत्वमा असोज गते बसेको मर्जर कमिटीको बैठकमा शाह आफैंले पुलिङ प्रक्रियाबाट ः सम्मको शेयर स्वाप रेसियो कायम गर्न सकिने अन्तिम भनाइ रहेको बताएका थिए ।
ईलाका प्रहरी कार्यालय टीकापुरका प्रहरी नायव उपरिक्षक डिएसपी शिववहादुर सिंहले स्कुटरको अनावरण गर्नुभएको थियो ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस ः सार्वजनिक सम्पत्ति हडपेर कालिञ्चोक मन्दिरमा केबुलकार सञ्चालन गर्न लागिएको भन्दै कालिञ्चोक सरोकार
नारीदर्पण अन्तराष्ट्रिय महिला दिवस दुई संस्था मिलेर भव्य रुपमा मनाउने भएका छन् । प्रथम पटक इज़रायलमा दुई सशक्त महिला सामाजिक संस्था नेपाली नारी आवाज र नारीका लागि नारी मिलि बनाउन गैरहेका हुन् ।
बुधबार टिपरको ठक्करले राई दाजुभाइको मृत्युपछि धारापानीका स्थानीयले सडक अवरुद्ध गर्दै पूर्वपश्चिम राजमार्गमा पनि टिपरलाई टाइमकार्ड तोक्नुपर्ने माग गरे । ढल्केवरका स्थानीय विजय साहका अनुसार बालुवा गिट्टी र ढुंगा ओसार्न बढी प्रयोग हुने टिपरको दुर्घटनाले साउनयता मात्रै धनुषामा जनाको ज्यान गइसकेको छ । धनुषामा गतवर्ष टिपरका वटा दुर्घटनामा पनि जनाको मृत्यु भएको थियो ।
साल जेष्ठ गते शुक्रबार बिहान ः बजे यस संघका का वा अध्यक्ष श्री चण्डी प्रसाद अर्यालज्यूको नेतृत्वमा गएको प्रतिनिधिमण्डलमा महासचिव श्री अशोक कुमार अग्रवाल का स सदस्य श्री पशुपति देव पाण्डे श्री थोमनाथ बस्याल र श्री आशिष शेन गुप्ताज्यूले सम्माननीय प्रधानमन्त्री शुशिल कोइरालाज्यूलाई प्रधानमन्त्रीको सरकारी निवास बालुवाटारमा भेट गरी प्रधानमन्त्री दैवी प्रकोप उद्धार कोषमा संघको तर्प बाट । नगद र खाद्यान्न त्रिपाल ब्ल्याङ्गेत तन्ना रु । सामान खरिद गरी उक्त सामान साल बैशाख गतेको भुकम्पमा परी घरबार गुमाएका भुकम्प पिडितहरुलाई संघ तथा संघको पदाधिकारीहरुको तर्फबाट तल उल्लेखित जिल्लाहरुमा गई संघका प्रतिनिधि तथा स्थानियको रोहबरमा राहत सामाग्री बितरण गरियो ।
कार्यक्रममा सहभागी भई गजलवाचन गायन र नृत्यको मज्जा लिनुका साथै नेपाली गजलको प्रबर्धन गर्ने यो प्रयासमा सहभागी भैदिनुहुन गजल मुशायरा परिवारले सबैमा अनुरोध समेत गरेको छ ।
रसुवाको गोसाइँकुण्ड गाउँपालिका टिमुरेमा निर्माण भइरहेको रसुुवागढी जलविद्युत आयोजनाको काम प्रभावित भएको छ । सोमबार राति आएको बाढीले कफर ड्याममा पूर्ण क्षति गरेपछि आयोजनाको काम प्रभावित बनेको हो ।
नेपालीको डेनमार्क बसाइ स्थाई हुने क्रमसँगै यहाँ नेपाली गतिविधिमा समेत् बढ्न थालेका छन्। करीब दुई हजारको हाराहारीमा यहाँ नेपाली हरु बस्छन्। यसैबीच आउँदो दिपावलीको स्वागत गर्न नेपाल हाउसको आयोजनामा नेवागुठी र रेस्टुरेन्ट हिमालयको सहयोगमा कोपेनहेगनमा अक्टोबरमा नेपालबाट आएका कलाकार हरु नलीना चित्रकार र सन्जिब प्रधान ले सांगीतिक साझ मा सहभागिता जनाउने भएका छन्। त्यस्तै दिपवालीकै अबसर पारेर कोपेनहेगनमा अक्टोबरका दिन नेपाली कथानक चलचित्र ुछक्का पञ्जाु प्रदर्शन हुने भएको छ।
चापाकोट नगरपालिकाका नगर प्रमुख श्री शिव कुमार गिरि ज्यु सिङ्गापुर मा असार गते देखि असार गते सम्म हुने मा नेपालकै पालिकाहरुको प्रतिनिधित्व गर्दै त्यस तर्फ प्रस्थान गर्नुभएको छ।
काठमान्डाैं । जापानमा जान चाहने नेपालीले पहिलो पटक अनलाइनबाटै जापानी भाषा परीक्षा दिन पाउने भएका छन् । यहाँ आज आयोजित
बिहिबार ब्यवस्थापिका संसदको अर्थसमितिले आयोजना गरेको छलफल कार्यक्रममा अर्थसचिब डा शान्तराज सुबेदीले यस्तो जानकारी दिएका हुन् । सरकारी निकायले नयाँ गाडी खरिदका बजेटको ताकेता गरेकाले रकमान्तर गरी बजेट उपलब्ध गराउनु परेको डा सुबेदीको भनाइ छ ।
प्रतिस्पर्धामा पनि विजयी भइनेछ ईर्ष्या गर्नेहरूले काममा अवरोध पुर्याउन सक्छन् चोटपटक लाग्ने अपराह्नदेखि काम बिग्रने भयले सताउन सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
क्रान्तिकारी पत्रकार संगठनको सोही समानान्तर समितिमा रहेका उपाध्यक्ष जन्मदेव जैसी र महासचिव बाबुराम भुसाललाई पनि नेकपाले पार्टी र संगठन हित बिपरित काम गरेको भन्दै पार्टीले कारवाही स्वरूप पार्टीको साधारण सदस्य समेत नरहने गरी पार्टीबाट निष्काशन गरेको छ
काठमाडौं कात्तिक । नेकपा एमाले दोलखा काठमाडौं क्षेत्रीय सम्पर्क मञ्चको छैठौं सम्मेलन शनिबार राजधानीमा सम्पन्न भएको छ । सम्मेलनले आगामी दुई वर्षको लागि नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको छ । नेकपा
म एक्लैले त केही गर्न सक्ने कुरा हँुदैन तर पक्कै पनि म त्यहाँ रहँदा नीतिगत कुरा अघि बढाउने अवसर पाएँ । केही नीतिगत सुधार भएका छन् । सबैभन्दा ठूलो उपलब्धि त हालै मात्र औद्योगिक व्यवसाय ऐन आएको छ । अहिले त्यसको नियमावली तर्जुमा हँुदै छ ।
ग्लोबल नर्टन सायबर सेक्योरिटी इनसाइट्सको रिपोर्ट अनुसार अघिल्लो वर्ष अध्ययनमा संलग्न गरिएका जम्मा वटा देशमा ह्याकरहरुले करोड लाख सोसल मिडिया प्रयोगकर्ताको करोड लाख डलर हात पार्न सफल भएका छन् ।
बैतडी जिल्ला नेपाल अधिराज्यको सुदूरपश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रको महाकाली अञ्चलमा पर्ने चार वटा जिल्ला मध्ये एक पहाडी जिल्ला हो। विभिन्न साना ठूला पहाड खोच बेसीहरूवाट निर्मित यो जिल्लाको पश्चिममा महाकाली नदीले भारतको सिमाना छुट्याएको छ र सो नदीको पारिपट्टी भारतको उत्तराखण्डको पिथौरागढ जिल्ला पर्दछ। यसको उत्तरमा दार्चुला पूर्वमा बझाङ र डोटी एवं दक्षिणमा डडेल्धुरा जिल्लाहरू पर्दछन्। यस जिल्लाको कुल क्षेत्रफल वर्ग किलोमिटर छ जुन नेपाल अधिराज्यको कुल क्षेत्रफलको प्रतिशत भू भाग पर्न आउँछ।
काठमाडौं साउन । विश्वमा आतंकवादी घटना बढ्दै गएपछि नेपालको विमानस्थलमा सुरक्षा सतर्कता बढाइएको छ। दुई सातायता विमानस्थल सुरक्षामा कमान्डो तालिम गरेका प्रहरीको विशेष कार्यदल एसटिएफ बाट प्रहरी खटाइएक
संजयलीला भन्सालीको निर्देशनमा बन्न लागेको फिल्म इन्शाअल्लाह मा सलमान र दीपिका एकसाथ देखिन लागेका हुन्।
प्रमुख कार्यकारी अधिकृत रौनियारकाअनुसार कम्पनीले म्रिस्ती खोलामा रु करोड दोर्दीमा रु करोड सोलु खोलामा रु करोड खानी खोलामा रु करोड वागमती खोलामा रु करोड तल्लो सोलुमा रु करोड काबेली बी मा रु करोड तल्लो हेवामा रु करोड न्यादीमा रु करोड सुपर दोर्दीमा रु करोड र काबेलीमा रु चार अर्ब करोड लगानी गरेको छ ।
अमेरिकी अधिकारीहरूले यसअघि नै भन्सार दर बढाउन सकिने दसौं अर्ब डलर बराबरका अन्य चिनियाँ सामान पहिचान गरिसकिएको बताएका छन् ।
नेपाल मात्र नभइकन संसारका पुराना सहरहरू जस्तै न्युयोर्कमा पनि यही प्रणाली अपनाइएको छ । तर कालान्तारमा मिश्रित प्रणालीमा पाइपको क्षमताले धान्न नसकिनेगरी वर्षा हुँदा ओभरफ्लो भई सडक घरहरू डुब्ने गरेका छन् । फेरि वर्षायाममा ढल प्रशोघन केन्द्रले मिश्रित पाइपबाट आएको भार थाम्न नसकेर अप्रशोधित फोहोर पानी खोलानालामा विसर्जन हुने अवस्था देखिएको छ । यसैले अमेरिकाले पुरानो सहरहरूका सबै मिश्रित प्रणालीलाई एकलमा परिवर्तन गरी नदीनाला तथा सामुद्रिक तटहरूलाई प्रदूषणमुक्त गर्न ठूलो धनराशि खर्च गरिरहेको छ । तसर्थ केही महँगो भए पनि छुट्टाछुट्टै ढल प्रणाली नयाँ गाउँ सहरमा बनाउन आवश्यक देखिन्छ ।
मा भने व्यवहारमा नाकाबन्दी नै गरे पनि बाहिर यो नेपालको आन्तरिक समस्या हो र सुरक्षाको कारणले आपूर्ति अवरुद्व भएको भन्न भारत बाध्य थियो। मधेशी नेतृत्वको रवैयाले त्यो अप्ठेरो सिर्जना गरेको हो।
काठमाडौं असोज आँखा स्वास्थ्य सबैका लागि दृष्टिको महत्व बुझौ भन्ने नाराका विश्व दृष्टि दिवस नेपालमा पनि मनाइदैछ । सन् फेब्रुअरीमा दृष्टि
चालु आर्थिक वर्षमा हामीले साढे अर्ब रुपैयाँ व्यवसाय गर्ने लक्ष्य लिएका छौं । विदेशबाट पनि अर्ब रुपैयाँ विजनेस ल्याउने लक्ष्य लिएका छौं । नाफा अर्ब रुपैयाँ पुग्ने अनुमान गरेका छौं । यो लक्ष्य पुरा हुने कुरा दावी भुक्तानीको अनुपातमा निर्भर रहन्छ ।
भक्तपुर साउन सुर्यविनायक बस्ने वर्षका बाबुकाजी बस्नेतलाई वर्षकी बालिका बलात्कार गरेको आरोपमा प्रहरीले पक्राऊ गरेको छ ।
काठमाडौं जेठ वैशाख गतेको भूकम्प र त्यसपछिका पराकम्पनमा परी घुँडा भन्दा मुनिको खुट्टा गुमाएकालाई परिलक्षित नेपालले सहयोग गर्ने भएको छ । घुँडा भन्दा मुनिको खुट्टा गुमाएकालाई
महोत्तरी । शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री गिरीराजमणि पोखरेलले मानवजीवनका लागि योग अपरिहार्य भएको बताएका छन् । बर्दिवास नगरपालिकाले आयोजना गरेको सात दिने योग शिविरको उद्घाटन गर्दै उनले भने योगले मानवको मन र शरीरलाई जोड्ने काम गर्छ ।
मंगलवार कार्तिक आठ कम्पनी तीन अर्बको हकप्रद शेयर बेच्दै विभिन्न आठ कम्पनीले तीन अर्ब करोड दुई लाख हजार रुपैयाँ बराबरको तीन करोड लाख दुई हजार कित्ता हकप्रद शेयर बिक्री गर्ने तयारी गरेका छन् । ती कम्पनीले विस्तृत
नेपाल पत्रकार महासंघ युएई शाखाका अध्यक्ष भुपराज बस्यालले मञ्चमा उभिएरै आफु पनि नगर्न र कसैले गरेको देखे भेटेमा सार्वजनिक बहिस्कार गर्न समेत माग गरे । तत्कालिन नेपाली एकता समाजका अध्यक्ष कृष्ण केसीले केही वर्षयता आफुले बैधानिक तवरले रेमिटेन्स गरेको प्रमाणको फेहरिस्त प्रस्तुत गरेका थिए । यति हुँदा पनि हुण्डी नगरौ भन्ने प्रतिबद्धताको जाहेरीको मागको सुनुवाई भएन । कार्यक्रम भाषण भुषणमै सिमित रह्यो ।
बैशाख जनकपुर । जनकपुर उपमहानगरपालिकामा एशियाली विकास बैंकको ऋण सहयोगमा लागु भएको एकीकृत शहरी विकास आयोजनाको आज देखि काम शुरु भएको छ । अर्व करोडको लगानीमा जनकपुरधाममा पहिलो चरणमा साढे नौ कि
आसन्न प्रतिनिधि सभा र प्रदेश सभाको चुनावको सारगर्मी अहिले तातेको छ । पार्टीहरुले आआफ्ना उम्मेद्वार छान्ने र सिफारिस गर्ने क्रम चलिरहेको छ ।
माझकिराँतका बागीलाई मुड्ने मार्ने मास्ने सर्वस्व गर्ने सम्बन्धी पत्रको सकल खावाका अमाली स्व कालभान राईका छोरा मानबहादुरसँग छ। बाँकी पत्रका नक्कल प्रतिलिपि पीताम्बरका वंशज विष्णुप्रसाद नेपालबाट केही वर्षअघि मैले लिएको हुँ।
साउदी अरबमा मृत्यु भएको तीन महीनापछि गत माघमा हेमन्त शाहीको शव काठमाडौं आइपुगेको थियो। रमिता शाही आफ्ना पतिको शव बाकसबाट निकालेको एकोहोरो हेरिरहेकी थिइन्। तीन महीनासम्म रुँदारुँदा उनका आँखा आँशुविहीन भइसकेका थिए। पैसा कमाउन महीनाअघि सल्यानबाट साउदी अरब गएका बाबुको शवलाई वर्षीय छोराले पशुपति आर्यघाटमा दागबत्ती दिए।
प्रमुख निर्वाचन आयुक्त डा अयोधिप्रसाद यादवले आगामी जेठ पहिलो हप्तामा निर्वाचन गर्न सम्भव रहेको बताउनुभएको छ । रिपोर्टर्स क्लब नेपालले आज राजधानीमा गरेको साक्षात्कारमा प्रमुख यादवले सरकारले यही माघ गतेसम्म निर्वाचनसम्बन्धी ऐनकानुन दिएमा जेठमा निर्वाचन गर्न समस्या नहुने बताउनु भएको हो । प्रमुख आयुक्त डा यादवले सालको संविधानसभाको निर्वाचनपछि बनेको पहिलो सरकारको प्राथमिकता छ महिनाभित्र स्थानीय निकायको निर्वाचन गराउने भन्ने रहेकामा अहिलेसम्म हुन नसक्नु दुःखद भएको टिप्पणी गर्नुभयो । निर्वाचनका लागि मतदाता नामावली मतदाता परिचय पत्र वितरण मतपत्र मतदानस्थल मतदान मतपेटिका मसलन्द र मानव संसाधन आवश्यक रहेकाले यसको गृहकार्यमा आयोग जुटेको उहाँको भनाइ छ । आयोगका प्रमुख यादवले स्थानीय तहको निर्वाचन एकै पटक सम्भव नभएको उल्लेख गर्दै चरणबद्ध निर्वाचनका लागि सुरक्षा निकायसँग छलफल भइरहेको जानकारी दिनुभयो । प्रदेश र प्रतिनिधिसभाको निर्वाचन एकै पटक सम्भव नभएको पनि यादवले स्पष्ट गर्नुभयो ।
एक्सन रोलमा आफुलाइ सशक्त रुपमा प्रसतुत गर्दै आएका दिलकृष्ण ले तिनै वटा चलचित्रमा फरक तथा सशक्त अभिनय गरेको बताएका छन् । पछिल्ला समयमा एक्सन हिरोहरुको खडेरी लागिरहेको अवस्थामा श्रेष्ठले एक्सन हिरोको कमिलाई पुरा गर्ने अपेक्षा इण्डष्ट्रिले राखेको छ ।
महोत्तरीको जलेश्वरमा बुधबार अपराह्न प्रहरी र प्रदर्शनकारीबीच भएको झडपमा तीन जनाको मृत्यु भएको छ । साँझ बजेबाट लागू हुने गरी अनिश्चितकालीन कर्फ्यू आदेश जारी
कार्यक्रममा नेपाल पर्यटन बोर्डका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत दीपकराज जोशीले नेपालका पर्यटकीय संभावना र गतिविधिलाई विश्व बजारमा चिनाउन मार्ट उपयोगी हुने उल्लेख गर्नुभयो । विश्वचर्चित ब्लगर्स बायर्स र मिडियालाई जमघट गराई नेपालको प्रवद्र्धन गर्नु मेलाको मुख्य उद्देश्य भएको उहाँको भनाइ थियो ।
प्रारम्भिक अनुसन्धानका लागि प्रहरीले विनितालाई नियन्त्रणमा लिएर बयान लिँदा उनले सबै विवरण खुलाएपछि प्रहरी गेस्ट हाउससम्म पुग्न सफल भएको हो । प्रहरी उक्त गेस्ट हाउसमा पुग्दा भीमसेनले नै सम्झनालाई बन्धक बनाएर राखेको अवस्थामा फेला पारेको जानकारी एसएसपी अधिकारीले दिए ।
यसरी सुन तस्करीमा संलग्न भएको व्यक्तिको आरोप अदालतबाट पुष्टि भएपछि राजश्व अनुसन्धान विभागले सुन नेपाल राष्ट्र बैंकमा पठाउने गर्छ ।
साउनबाट असुली सुरु गरेका हौं नगरपालिका सूचना अधिकृत घनश्याम गाहले भने नगरपालिकाको आम्दानी बढाउन कर लगाउनुको विकल्प नभएर लिन थालेको हो। नगरपालिकाले नगरवासीलाई आफ्ना सवारी सूचीकृत गराएर वर्षभरिको कर एकमुष्ट लिन सुरु गरेको छ भने आगन्तुक सवारीमा छुट्टै असुली गर्ने गरेको छ।
नयाँ देवानी संहिताले विवाहका लागि केटाकेटी अर्थात् वर र वधु दुबैका लागि वर्षको समान उमेर कायम गरेको छ । त्यस अघि मुलुक ऐनले भने विवाहका लागि वरका उमेर वर्ष र बधुको उमेर वर्ष कामय गरेको थियो ।
असार मसान्तसम्म नेपाल तोकिएको चुक्तापूँजी नपुर् याउने बैङ्क तथा वित्तीय संस्थाको नगद लाभांश तथा बोनस निक्षेप कर्जाको सीमा र नयाँ शाखा विस्तारमा राष्ट्र बैङ्कले रोक लगाउने भएको छ । वर्षअघि ल्याएको पूँजीवृद्धि योजनाअनुसार चुक्तापूँजी नपु।याउने बैङ्कलाई उक्त कारबाही गरिने राष्ट्र बैङ्कले चेतावनी दिएको छ ।
विदेशी लगानीले दुईवटा फाइदा गर्छ । पहिलो देशभित्र लगानीसँगै उन्नत प्रविधि सीप र दक्षता स्वदेश प्रवेश गर्छ । त्यसले अर्थतन्त्रमा नयाँ ऊर्जा प्रसार गर्छ । लगानी बढाउँछ । आय र उत्पादन बढाउँछ । रोजगारी सिर्जना गर्छ । सरकारी राजस्वमा योगदान गर्छ । साथसाथै विदेशी लगानी आउँदा विदेशी मुद्रामा लगानी आउँछ । मूलभूत रूपमा अमेरिकी डलरमा लगानी आउँछ । डलरमा आउने लगानी डलर नै यहाँ खर्च गरिने होइन । त्यो डलरलाई नेपाली मुद्रामा रूपान्तरण गरिन्छ । लगानी नेपाली रुपियाँमा खर्च गरिने हो तर सरकारको ट्रेजरीमा विदेशी मुद्रा सञ्चिति भई भुक्तानी असन्तुलनलाई न्यूनीकरण गर्न सहयोग पुग्छ । भुक्तानी असन्तुलन हाम्रो ठूलो समस्या भइसकेको छ ।
पर्यटन प्रवद्र्धन गर्ने नाममा कर्णालीलाई विशेष प्राथमिकतामा राखिएको भनिए पनि एकाध जिल्लालाई मात्रै प्राथमिकतामा राखेर अन्याय गरिएकामा आपत्ति प्रकट गर्नुभयो ।
विकासका लागि संयुक्त अभियान नेपालले गत वर्षको पुस महिनामा विदेशी पर्यटकलाई दहवाङ ल्याएको थियो । रुकुम पश्चिम सल्यान र रोल्पाका लागि पायक पर्ने यस ठाउँबाट कृषिदेखि इन्टरनेट सेवा प्रवाह गर्ने उद्देश्यले एकीकृत स्रोत केन्द्र निर्माण गरिएको अभियानका अध्यक्ष रञ्जु भण्डारीले जानकारी दिनुभयो । भवन निर्माणका क्रममा हाम्रो संस्था र स्थानीयवासीले विदेशीलाई केही दिनु परेन भण्डारीले भन्नुभयो । भवनको काम सकिएपछि यसको थप मर्मत र विकासका लागि उक्त स्रोत भवन गाउँपालिकालाई हस्तान्तरण गरिएको उहाँले बताउनुभयो ।गाउँपालिकाले भने स्रोत भवन आफ्नो मातहतमा आइसकेकाले उक्त भवनमा तत्काल युवा तथा खेलकूद शाखा राख्ने निर्णय गरेको छ । त्यसका लागि गाउँपालिकाले लाख बजेट विनियोजन गरेको प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत तेजकुमार ओलीले बताउनुभयो । पर्यटकीय महत्व बोकेको यस ठाउँबाट धौलागिरि सिस्नेलगायत उच्च हिमाली शृङ्खलाहरु देख्न सकिन्छ ।
कांग्रेसबाट मोरङको केराबारी गाउँपालिकाको अध्यक्षमा निर्वाचित रोहित कार्की क्रसर उद्योगका सञ्चालक हुन् । कांग्रेसकै तर्फबाट जिल्लाकै सुनवर्सी नगरपालिकाका मेयर रविन राई कांग्रेसको तर्फबाट लेटाङ नगरपालिकाको मेयरमा निर्वाचित शंकर राई पनि ढुङ्गा र गिट्टीकै कारोबार गर्छन् ।
प्रतिद्वन्द्वी गोवर्धन पूजालाई हराएर उनी दुई वर्षका लागि अध्यक्ष चुनिएका हुन् । त्यस्तै उपाध्यक्षमा शान्तिराम ढकाल महासचिवमा गणेश घिमिरे सचिवमा लालगोपाल सुवेदी तथा सदस्यहरूमा सानु घिमिरे लक्ष्मी राई र अग्नि पराजुली निर्वाचित भएका छन् ।
पछि परिमार्जित प्रजातन्त्रका रुपमा गणतन्त्र आयो जसलाई ल्याउनमा मुख्य भूमिका एमाले र काङ्ग्रेस त छँदै थिए माओवादीले समेत गर्योत । यो दशक माओवादीले गणतन्त्र बलियो बनाउनकै काम नगरेको भए नेपाल र नेपाली अहिले कहाँ पुग्थे होला वा भोलिका पुस्ता कस्तो हुन्थ्यो होला कल्पना नै गर्न सकिन्न । त्यसैले आज हामी जुन परिवेशमा उभिएका छौं त्यसको श्रेय माओवादीहरुलाई नै जान्छ । यसरी नेपालका यी तीन ठूला दल मिलेर नेपालमा प्रजातन्त्र र गणतन्त्रलाई दिन प्रतिदिन बलियो बनाउन खुबै लागिरहेको प्रष्टै छ । पछि जन्मेका वा जन्माइएका मधेश केन्द्रित दलहरुले गणतन्त्रलाई बलियो बनाउँदै राष्ट्रिय स्वतन्त्रता र अखण्डता कायम राख्न खेलेको भूमिकालाई पनि अब कम आँक्न नहुने हुँदै गएको छ ।
काठमाण्डौ साउन । संसदीय सुनुवाइ विशेष समितिका सभापति एवं राजपा नेता लक्ष्मणलाल कर्णले कामु प्रधानन्यायाधीश दीपकराज जोशीलाई न्यायलयको बाटो छेकेर नबस्न सुझाव दिएका छन् ।
यूके मा बसेर नेपाल बाट आफ्नो पहिलो एकल संगितमा सानु एल्वम निकालेका संगितकार तेनहाङ राइ सानु पछि अर्को एल्वम सरलता निकाल्ने तरखरमा छन् । प्रस्तुत छ संगितकार तेनहाङ राइ संग कलिउड अपडेट ले गरेको कुराकानि । तेनहाङ जि तपाइलाइ स्वागत छ । धन्यबाद दयाराम जि बिदेश मा रहेर पनि निरन्तर नेपाली संगितमा लाग्नु भएको छ
कार्यक्रममा सङ्घले श्रीमती इशा शाह र गिरिराज जोशीलाई उहाँहरुको काव्यिक योगदानका लागि रु हजार राशिको देवकोटा काव्यिक पुरस्कार प्रदान गरिएको थियो । सो पुरस्कारका लागि कवि रमेश खकुरेलले रकम उपलब्ध गराउनुभएको थियो । रासस
बिहानदेखि बेलुकैसम्म चटपटेको अगाडि साना नानीदेखि युवायुवतीको लर्को लाग्छ । चटपटेले हाम्रो स्वास्थ्यमा नराम्रो असर पु याइरहेको छ । भेनेगरको अमिलोका कारण आन्द्रामा घाउ हुन थालेपछि यसको असरबारे सर्वत्र चर्चा हुन थालेको छ । चिकित्सकको एक अध्ययनले चटपटेमा भेनेगर एसिड अमिलो हालेर खाएका कारण आन्द्रामा विभिन्न घाउ हुन थालेको देखिएको छ ।
प्रेस चौतारी कास्कीले पोखरामा शनिबार आयोजना गरेको पत्रकार भेटघाट कार्यक्रममा उनले राजनीतिक स्थायित्वको सुनिश्चिततासँगै अब समृद्ध नेपालको यात्रा शुरु भएको बताए । मुलुकका सातवटै प्रदेशमा आन्तरिक स्रोतसाधन परिचालन र राजश्व संकलनलाई प्रभावकारी बनाएर पर्यटन प्रवर्द्धनमा लाग्नुपर्नेछ । उनले भने निकट भविष्यमा सातै प्रदेशका पर्यटन मन्त्रीको भेला गरेर योजना तयार गरिनेछ ।
काठमाडौं चैत्र । भूकम्प प्रभावित दोलखा सिन्धुपाल्चोक रामेछाम र ओखलढुंगाका करिब बीस हजार बालबालिकाका लागि एकल विद्यालय सञ्चालन गरिने भएको छ । जनकल्
हामीलाई सम्पर्क गर्नु परेमा हाम्रो काठमाडौँ कार्यालय छ घर जनमार्ग चप्पल कारखाना नजिक चक्रपथ महाराजगंज।
उहाँ नियमित रुपमा जिम गर्नुहुन्छ । फिटनेसका लागि बिहान हिड्डुल पनि गर्नुहुन्छ । स्वास्थ्यमा निक्कै सचेत हुनुहुन्छ दुगड ।
काठमाडौं जेठ । फेसबुक प्रयोगकर्ताको डाटा चोरी मामलामा फेसबुकले अमेरिकी संसदको माथिल्लो सदनमा दुई हजार प्रश्नको लिखित जवाफ दिएको छ ।
यसअघि पहिले ब्याटिङ गरेको न्युजिल्याण्डले निर्धारित ओभरमा विकेट गुमाएर सय रन बनाएको थियो । न्युजिल्याण्डका मार्टिन गुप्टिलले ग्राण्ट इलियटले केन विलियम्सनले र कुलिन मुन्रोले रन बनाए । अष्ट्रेलियाका ग्लेन म्याक्सवेल र जेम्स फ्लक्लनरले समान विकेट लिएका थिए । अष्ट्रेलियाले अब सोमबार बंगलादेशसँग खेल्ने छ । न्युजिल्याण्डले भने मंगलबार पाकिस्तानसँग खेल्ने छ ।
प्रदेश का लागि घनश्याम चौधरीले उत्कृष्ट प्रदर्शन गदै समग्रमा अंक जोडेका थिए। प्रदेश का टेकराज अवस्थीले पनि उत्कृष्ट प्रदर्शन गदै अंकको योगदान दिए पनि टिमलाई पराजयबाट बचाउन सकेनन्।
गत जेठ गते राति साढे बजेतिर कोहलपुर नगरपालिका वडा नम्बर का वर्षका राजु बुढा क्षेत्रीले सम्झना भण्डारी नाम परिवर्तन लाई प्रेम गरेको बहाना बनाई ललाई फकाई जंगल लगेर कर गरेर बियर खुवाएका थिए । बियर खुवाएर अर्धचेत बनाएपछि साथिहरु बोलाएर सामूहिक बलात्कार गरी अश्लिल भिडियो बनाएको पाइएको छ ।
काठमाडौं । संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासनमन्त्री लालबाबु पण्डितले प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद् कार्यालयलाई गत चैत मा सम्पत्ति विवरण पेस गर्दा लेखेका थिए सवारीसाधनका नाममा पुरानो साईकलमात्र । त
बिमल धामी बेल्डाँडी जेठ कञ्चनपुरको दक्षिणी क्षेत्रका दलित समुदाय लगानी नहुँदा व्यवसायिक पशुपालनबाट बञ्चित भएका छन् । लगानी नहुँदा बेल्डाँडीका दलित समुदायहरु पशुपालनबाट बञ्च
यस्तै एमालेकै अग्निप्रसाद खरेल लगायतका सांसदले उम्मेदवार वा उम्मेदवारका प्रतिनिधिले मतपत्र च्याते पनि मतगणना नरोक्ने व्यवस्था थपका लागि दफा मा संशोधनको माग गर्नुभएको छ । मतगणनास्थल अनधिकृत रूपमा कब्जा नभएको अवस्थामा मतपत्रमा मात्र हानिनोक्सानी पु याए क्षति भएको मतपत्रलाई खामबन्दी गरी मतगणना कार्यलाई निरन्तरता दिनुपर्ने संशोधनमा माग छ । प्रदेशसभा वा प्रतिनिधिसभामा एक स्थानमा मात्र उम्मेदवार हुन मिल्ने व्यवस्थाका लागि पनि एमाले सांसदहरूको संशोधन छ ।
आफ्नो कोकको बोटल बोकेर म उनको अगाडि उभिएँ। तर मदिराले भरिएको गिलासलाई यसरी नियालिरहेकी थिइन् कि मेरो उपस्थितिको कुनै आभास नै भएन उनलाई। उनका टोलाइरहेका आँखाहरु हेर्दा लाग्थ्यो कि त्यहाँ सपनाहरुको गहिरो सागर छ जसलाई पढ्न सक्ने आँखाहरु नचाहेरै पनि चुर्लुम्म डुब्न सक्छन् एकै निमेषमा।
होइन म पहिले पनि सुशीलदाभन्दा टाढा पनि होइन नजिक पनि थिइनँ । मेरो नेचर आफूलाई लागेको भन्ने छ । म टाढा थिएँ भने उहाँलाई किन सुझाव दिन्थें र
एनसीसीयूके यूवा समितिले आयोजना गरेको एक दिने सम्मेलनमा लोकप्रिय गायक एड्रिन देवान पाँचसय दर्शकहरुमा गुन्जिीए ।
काठमाडौं विश्वकपमा सट्टेबाजी लगाउने तीन जनालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ। महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौंको टोलीले सोमवार साँझ तीन जनलाई नियन्त्रणमा लिएको परिसरका एसएसपी विश्वराज पोखरेलले बताए।
यी मानिसहरु सदैव विरोध जनाउँछन् अनि अरुको त्रुटि खोज्छन्। तिनीहरुले सदैव तिनीहरुले गर्न चाहेका कुकर्महरु गर्छन्। तिनीहरु आफ्नै गर्व गर्छन्। तिनीहरुले अन्य मानिसहरुको विषयमा राम्रो कुरा भन्नुको एउटा कारण तिनीहरु जे चाहन्छन् त्यो प्राप्त गर्नु हो।
मन्त्रालयका प्रवक्ता बैकुण्ठ अर्यालका अनुसार विद्यालय भर्ना हुनुपर्ने उमेरका हजार बालबालिकामध्ये हजार तीन सय बालबालिका विद्यालय भर्ना भएको प्रारम्भिक तथ्याङ्क छ।
नेपाल प्रहरी र सशस्त्र प्रहरीको वर्षे सेवा अवधि अब हट्छ हटाउनुपर्छ तर अहिले नै हट्छ कि कहिले भन्ने विषयमा छलफल भइरहेको छ । नयाँ ऐन नियमको निर्माणपछि हटाउने कि अघि हटाउने भन्ने विषयमा टुङ्गो लागिसकेको छैन । छिट्टै निर्णयमा पुग्ने छौँ ।
केही वर्षमा हामीले रानीपोखरीको यो हविगत बनायौं। एउटै स्थानबाट खिचेको दुई फोटो। बाँदरको हातमा नरिवल।
हेटौडाको चौघडा नवलपुर कमाने पदमपोखरी लगाएतका स्थानमा करिव सय कुकुरलाई रेविज विरुद्ध खोप लागाइएको थियो । रेविज रोगबाट ग्रसित जनावरको टोकाईबाट मानिस र अन्य प्राणीमा सर्ने रोग हो । विस्व स्वस्थ्य संगठनको तथ्याङक अनुसार विस्वभर सरदर हजार मानिस रेविज रोगका कारण मर्ने गरेका छन् । रेविज रोग लागेको तथा मरेको पशुको मासु नखाने संस्कासपद जनावरले टोकेमा यो रोग सर्ने संभावना धेरै हुन्छ ।
नेपाली सेनामा वर्षअघि भर्ना भएका महिलाहरूको पहिलो समूहकी सुलोचना पौडेल सेनानीको पदमा कार्यरत छिन्।
बीबीसीका सोलस्थित सम्बादाताले लेखेका छन् यो ट्रम्प प्रशासनका लागि एक किसिमको चेतावनी पनि हो उनीहरू यस बारेमा सचेत पनि हुने छन् कि ट्रम्पले यो उच्चस्तरीय वार्तालाई कसरी हेरेका छन् र कसरी यसलाई सफलतामा पुर् याउने छन्।
म्याराडोनाले भने म खेलाडीलाई दोष लगाउँदिन । हो कामको स्तरमा केही कमजोरी भयो । तर खेलाडीलाई दोष दिने ठाउँ छैन । मेस्सीको कुरा गर्दा उनले आफूसँग भएको सबै त्यो खेलमा दिएका थिए ।
घाइतेहरुमध्ये जनालाई उपचारका लागि जिल्ला अस्पताल तम्घासतर्फ ल्याइँदै गरिएको प्रहरीले जनाएको छ । घाइतेमध्ये तीन जनाको अवस्था गम्भीर रहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय गुल्मीका प्रहरी नायव उपरीक्षक रोशन खड्काले बताउनु भएको छ । शनिबार दिउँसो बजे जना यात्रुहरु बोकेर नेटा दर्लिङ्गतर्फ जाँदै गर्दा दर्लिङ्गमा ओरालो सडकमा चिप्लिएका कारण जीप दुर्घटनामा परेको बताइएको छ । दुर्घटनामा जीप चालकसमेत घाइते भएका छन् ।
हो कुनै पनि प्रभावकारी कुरालाई जनस्तरसम्म पु याउन सञ्चार गराउने गर्नु पर्दछ । यसका लागि मैले पहिला एउटा पुस्तक सार्वजनिक गर्ने तयारी गरिरहेको छु । यसका अलवा प्रभावकारी आम सञ्चार माध्यमका रुपमा विभिन्न इन्टरनेट सोसियल साईटहरु सञ्चालनमा आईरहेकोमा त्यसको प्रयोगमा हामीले जोड दिईरहेका छौं । विभिन्न लोकप्रिय आमसञ्चार माध्यमहरुमार्प त हामीले प्राकृतिक चिकित्सा विधिको चर्चा परिचर्चा गराउने काम गर्ने गरेका छौं । घरदैलो कार्यक्रम गरेर निःशुल्क प्राकृतिक चिकित्सा सेवा उपलब्ध गराएर यसको प्रभाव बुझाउने कामहरु गर्दै आईरहेका छौं । हामी यो मानेमा प्राकृतिक चिकित्सा विधिलाईको सञ्चार गर्दै आईरहेका छौं ।
जनसेवी लघुवित्त वित्तीय संस्था लिमिटेडको प्रथम वार्षिक साधारण सभा कार्तिक गते होटल बेन्जु कुस्मा पर्वतमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा ः अनुपात
जसका कारण सडक भरी अस्त व्यस्त रुपमा गाडी गुडेकाले सडक जाम भएर ट्राफिक व्यवस्थापनमा समेत कठिनायी भएको छ। सडक भरी रित्ता गाडी गुडेकाले बुटवल लगाएका शहर अस्तव्यस्त बनेका छन्। नेपाल समाचार पत्रमा खबर छ।
नौवौं दिन आदि शक्तिको नवौं स्वरूप माता सिद्धदातृको आराधना गरिन्छ। माता सिद्धदातृको रङ्ग पूर्ण गौर वर्ण छ। यसैले नवौं दिन साधकहरूले सेतो लुगा लगाउनाले सकारात्मक ऊर्जा प्राप्त हुन्छ।
आफ्ना छोरासहित अरू बच्चालाई पनि टेनिस सिकाएर व्यावसायिक रूपमा टेनिस खेलाडी उत्पादन गर्नुपर्छ भन्ने सोचले उनी अघि बढे । अन्ततः एन्फा टेक्निकल सेन्टरसँगको सहकार्यमा बुटवल देवीनगरस्थित जग्गा लिएर लन टेनिस कोर्टको निर्माण गरेको उनी बताउँछन् । उनका अनुसार ज्ञवालीसहित आठ जनाको सक्रियतामा रु लाखको लागतमा कोर्ट निर्माण गरिएको हो ।
भारतले आफूसँग भएको सामान नेपाललाई बेच्दिनँ भन्न पाउँछ राष्ट्रसंघका लागि नेपालका पूर्व स्थायी प्रतिनिधि मधुरमण आचार्यले भने भूपरिवेष्ठित देशले तेस्रो देशसँग निर्वाध रुपमा आयात निर्यात गर्न सक्छ।
चैत गते रेडियो नयाँ कर्णाली रोजगारी तथा अध्ययनका शिलशिलामा मलेसियामा रहेका नेपालीहरुले अव नेपाली भाषाको रेडियो कार्यक्रम सुन्न पाउने भएका छन् । नेपाली दूतावास मलेसियाको पहलमा आगामी आइतवारदेखि रेडियो कार्यक्रम सञ्चालनमा आउने भएको हो ।सोमवार एक कार्यक्रमकाबीच मलेसियाको राष्ट्रिय
निजी व्यक्ति सार्वजनिक व्यक्ति सार्वजनिक स्थल लगायतका ठाउँमा कति गोपनियता हुने भन्ने स्पष्ट परिभाषित गरिएको छ। अनि विचार तथा अभिव्यक्ति स्वतन्त्रतामा पनि राष्ट्रिय सुरक्षा सरकारी कागजात सार्वजनिक अमनचयन लगायतका केही विषयमा कानून बनाएर नियन्त्रण गर्न सकिने भनिएको छ तर त्यस्ता कानून सकारात्मक मनाशयले निर्माण गर्न आवश्यक छ। गोपनियता सूचनाको हक र अन्य ऐन निर्माण गर्दा संसारभरी नै द्वन्द्व देखिन्छ नेपालमा मात्र होइन तर त्यसलाई रचनात्मक ढंगले समाधान गरिन्छ।
निर्वाचन समितिका संयोजक बिनोद त्रीपाठीले नवनिर्वाचित पदाधिकारीहरुलाई निर्विरोध निर्वाचित भएको प्रमाणपत्र बितरण गर्दै उनीहरुलाई शपथ खुवाएका थिए । यसरी निर्वाचित हुनेहरुमा अध्यक्ष उपाध्यक्ष महासचिव सचिव र कोषाध्यक्षमा क्रमश कृष्णमुरारी ढुङ्गेल मिना पौड्याल गौतमसागर राई दामोदर लेईटेल र रमेश कोईराला रहेका छन्।
लहडी भएकाले देवकोटा बीए बीएल पढेको दस वर्षम्म जागिरमा छिर्न सकेनन् । अन्ततः उनी नेपाली भाषानुवाद परिषद्मा जागिरे भए । उनी जागिरे हुँदा बालकृष्ण सम र उनको प्रायः बौद्धिक जुहारी चल्थ्यो । त्यसै बेला उनले त्रिचन्द्र कलेजमा पनि प्रोफेसरको जागिर पाए । बीए पास भएर प्रोफेसरको पद पाउने पनि उनी प्रथम नेपाली थिए ।
कूटनीतिज्ञ झालाई स्मरण गर्नुपर्दा आज उहाँको जनसम्पर्क क्षमता पब्लिक रिलेसन्स लाई साह्रै विशिष्ट तवरले सम्झन्छु । आज परराष्ट्रका धेरै साथीभाइमा खट्कने कुरै यही हो पब्लिक रिलेसन्स नभएको अवस्था । देश बाहिर सबैलाई चिन्ने नेपालभित्र कसैलाई नचिन्ने अवस्था छ । अनि मिडिया भन्नासाथ भागेर हिंँड्ने बानी छ धेरैको । केशवराज झा मिडिया र पत्रकार भनेपछि सधैं उपलब्ध र सहज रहनुभयो ।
अहिले विश्वमा रासायनिक ग्यास आक्रमण र त्यसको विरोधमा गरिएको क्षेप्यास्त्र प्रयोगका घटनाले ठूलो चर्चा पाएको छ। सोभियत संघ चीन र इरानले अमेरिका र उसका सहयोगी राष्ट्रहरुले गरेको क्षेप्यास्त्र आक्रमणको विरोध गरिरहेका छन् भने र्टर्की जर्मनी लगायतका देशहरुले त्यो हमलाको औचित्य मान्दै आएका छन्।
गाउँगाउँमा खोलिएका आआफ्नो सँस्कृतिमा आधारित होमस्टेले नेपालको सँस्कृति जान्न र बुझ्न विदेशी पर्यटकहरुका लागि यो एक गहकिलो पाठशाला हुनजान्छ ।
कार्तिक बुटवल । हिन्दू धर्मावलम्बी नेपालीहरुको दोस्रो ठूलो चाड तिहार आजदेखि विधिवत रुपमा शुरु भएको छ । कार्तिक कृष्ण त्रयोदशीदेखि कार्तिक शुक्ल द्वितियासम्म पाँच दिन मनाइने भएकाले यो प
पुष गते साउदी अरबलगायत खाडी मुलुकमा कार्यरत नेपाली कामदारले भोग्नुपरेका समस्या र पीडाहरु बाहिर आइरहेका बखत गैरआवासीय नेपाली सङ्घ राष्ट्रिय समन्वय परिषद् साउदी अरेबियाले यहाँ कार्यरत नेपाली श्रमिकको रोजगारीको अवस्था र स्थितिको सर्वेक्षण गर्ने भएको छ । साउदी अरबमा कार्यरत
उहाँ विशेषगरी पुराना नेपाली गीतहरु सुन्न मन पराउनुहुन्छ । मिरा राणा योगेश वैद्य फत्तेमानका गीत बढी रुचाउनुहुन्छ चन्द । मार्मिक र भाव बोक्ने भएकाले राष्ट्रिय गीतहरु पनि सुन्न रुचाउनुहुन्छ उहाँ ।
जति बेला नाकाबन्दीबाट क्युबा सताइएको थियो त्यति बेला क्युबाका जनताको वजन देखि पाउन्ड घटेको थियो भनिन्छ । किनभने उनीहरूसँग आफ्नो उत्पादन भनेको उखुबाहेक केही थिएन । त्यति बेला क्यास्त्रोले भने जहाँ जे फल्छ रोप खाने कुरा रोप । त्यसपछि क्युबाका मानिसहरूले सहरमा पेटीमा छतमा यहाँसम्म कि गाडी राख्ने ग्यारेजमा पनि खेती गर्न थाले खानेकुरा उब्जाउन थाले । त्यसको सात वर्षपछाडि संसारले मान्नुपर् यो कि संसारको सबैभन्दा बेस्ट अर्गानिक स्टेट क्युबा । आज अर्गानिक खानेकुराको निम्ति क्युबा प्रसिद्ध छ जबकि क्रान्ति अगाडि क्युबा भनेको घाम ताप्ने र जुवा खेल्ने ठाउँ थियो । यश गर्ने ठाउँ । त्यो ठाउँलाई भेङ्गाडहरूको केन्द्रका रूपमा बदलिदिए क्यास्त्रोले । आज पनि क्युबाका मानिसहरू संसारमा बन्दुक लिएर गइराखेका छैनन् स्टेथेस्कोप ब्लड प्रेसर नाप्ने मेसिनसहित उनीहरू संसारभरि विचरण गरिरहेका छन् ।
यो सरकारलाई असफल हुने छुट छैन । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले बारम्बार भन्दै आएको अभिव्यक्ति हो । वास्तविकता पनि त्यहि हो । हो सरकारलाई असफल हुने छुट छैन । त्यसो भन्दैमा सरकारलाई अलमलिने छुट पनि छैन । सरकारको नौ महिनाको अबधिलाई हेर्ने हो भने यो कुनै लामो समय होईन सरकारको कामको मुल्यांकन गरि आलोचना गर्नुपर्ने तर जुन गति लिनुपर्ने हो त्यो गति लिन नसकेको अबस्य हो । यो सरकारलाई असफल बनाउँने घेराबन्दी गर्ने कोशिस भएको स्वयं प्रधानमन्त्रीले भन्दै आएका छन् । यो सरकार असफल हुनु भनेको संघीय लोकतान्त्रिक व्यवस्था नै असफल हुनु हो ।
दसैंमा घर गएर फर्के पछी सँगै बस्ने मेरो साथी केही महिना नफर्कने कारणले म कोठा सर्ने निधोमा पुगे । कती हुन्थ्यो र सामान एउटा कम्बल फमको ओछ्यान कुकर र दुई चार वटा किताब अनी एउटा रातो प्लास्टिकको बाल्टी । आधा घण्टामा सरियो बास । सरेको ठाउमा सामान सार्दै गर्दा मुल ढोका खुलै थियो । भोक लागेकोले कालो चिया र एक पाउन्ड पाउरोटी भकुर्ने जोहोमा पसलबाट फर्केको त ढोका बन्द। अब परेन फसाद कसलाई बोलाउने को को बस्छन त्यहा आफुलाई थाहा छैन । त्यती बेला कसैको मोबाईल थिएन । के गर्ने यसो हेरेको घन्टी बजाउने ठाम र छ । बजाउनै पर् यो । टिङ्डिङ पारेको त दुई सेकेन्डमा एउटी पार्वतीको उपस्थित भयो त्यहा । जालन्धरले पार्वती देख्दा मुर्छा परे सरि भए म त्यस बखत ।
स्थापितको विगत पनि सरसर्ति हेरौ जसले उनको बारेमा धारणा बनाउँन सजिलो हुन्छ । जहाँ स्थापित त्यहाँ विरोधाभाष र अनेकन किस्सा अनि उपमा र उपमेय भनेर सबैले चर्चा गर्छन । सालमा तत्कालिन एमालेको शक्तिशाली भातृ संगठन प्रजातान्त्रिक राष्ट्रिय युवा संघका संस्थापक महासचिव जसको अध्यक्ष ओली थिए । ओलीपछि अध्यक्ष बनेका स्थापित जहाँ पुग्नुपर्ने हो त्यहा पुग्न सकेनन । आज प्रदेश सरकारको मन्त्रीसमेतबाट विस्तापित हुनुपर्यो । यसको कारण उनमा रहेको अस्थिरता पनि हो । स्वभावगत कमजोरी उनको राजनीतिको गन्तब्य छुट्नुमा रह्यो । उनीभन्दापछिका युवा संघ हाक्ने नेताहरु पदाधिकारी र स्थाई कमिटिको सदस्य अनि राज्यको पावरफुल मन्त्री बनिसक्दा पनि स्थापितलाई भने प्रदेशमन्त्रीबाट पनि हात धुनुपर्ने स्थिति आइलाग्यो । राजा ज्ञानेन्द्रको टिके मेयर प्रजापरिषद्को अध्यक्षदेखि माले माओवादी अनि संघीय समाजवादी पार्टीसम्म भ्रमण गर्न भ्याउँने स्थापित अत्यन्त भ्रमण प्रीय राजनीतिकर्मी हुन् । एकै ठाउँ एकै परिवेशभन्दा विविधता मन पराउँने स्थापित जहिल्यै नाचेको नाचेकै गर्छन ।
फेरि पनि हामी गठबन्धन अस्थिरता र निरंकुशततर्फ नै त धकेलिने हैनौं भन्ने विषयमा आफूलाई चिन्ता लागेकाले स्थायित्वका लागि एकता गरिएको उनले उल्लेख गरे। चुनावी फाइदा र स्थायित्वका लागि पार्टी एकता गर्ने उद्देश्यले नै वामगठबन्धन भएको प्रचण्डले उक्त अन्तर्वार्ताका क्रममा बताएका छन्।
परिवारको आर्थिक अवस्था अनुसार चाडपर्व मनाउनुपर्नेमा अरुलाई देखाउन र फलानोले श्रीमतीलाई किनिदिए जस्तै महँगा साडी र गहना किनिदिन माग्दा धेरैका श्रीमान् मानसिक तनावमा पर्ने गरेका छन् ।
यो महिना सुरु भएको दिन भइसक्यो तर तारिखमा पाउनुपर्ने पेन्सन हामीले अझै पाएका छैनौं पूर्वगोर्खा भारतीय सैनिक भरत थापा भन्छन् यसले गर्दा कसैलाई बैकले किस्ता र छोराछोरीको फी तिर्न कसैलाई नियमित औषधोपचार गर्नसमेत समस्या छ।
गत वर्ष देश सम्मिलित सूचिमा नेपाल औँ स्थानमा थियो भने नेपालले सूचकांकमा कुल अंक पाएको थियो । यस हिसाबले नेपालले भोकमरीको खतरा घटाउने दिशामा प्रगति गरेको देखिएको छ ।
गृह स्रोतका अनुसार अब राति बजेदेखि बिहान बजेसम्म मात्रै ट्रिपर सञ्चालन हुनेछन् । गृहको यो निर्णयपछि ट्रिपरबाट हुने दुर्घटनामा कमी अाउने अधिकारीहरूले विश्वास व्यक्त गरेका छन् ।
पर्यटन विभागका महानिर्देशक दिनेश भट्टराईले अहिले यस विषयमा छानविन भइरहेको बताए । उनले नेपालकै संयन्त्रबाट त्यस्तो सूचना सरकारलाई आएको र उक्त कार्यमा संलग्नको खोजी भइरहेको बताए ।
सरमथली कुशादेवी लगायतका स्थानहरुमा पनि मेलमिलाप केन्द्रहरुमा विवाद दर्ता हुन थालेका छन् । हरेकखाले विवादहरु प्रहरी प्रशासनमा जाने र त्यसले मान प्रतिष्ठामा त आँच आउने नै थियो त्यो भन्दा धेरै समय र आर्थिक नोक्सानी समेत भईरहेको सन्र्दभमा प्रहरीले हेर्न नपर्ने देवानी प्रकृतिका मुद्दाहरुलाई समुदायमै मेलमिलाप गराउँदा सम्वन्धमा पनि सुधार हुने र समुदायमा पनि शान्ति छाउने प्राकृतिक श्रोत द्वन्द्व रुपान्तरण केन्द्र नेपालका समुदायमा मेलमिलाप कार्यक्रम संयोजक सरिता सापकोटाले बताउनुभयो ।
कृषि उत्पादन तथ्यांक हेर्दा चालू आर्थिक वर्षसहित अघिल्ला आर्थिक वर्षमा कृषि अनुदान रकम प्रतिशतले बढेर रु अर्ब करोडबाट रु अर्ब करोड पुगेको देखिन्छ। हे चार्ट तर पाँच आर्थिक वर्षमा कृषि क्षेत्रको औसत उत्पादन वृद्धि भने प्रतिशत मात्र छ। चालू आवमा कृषि क्षेत्रको उत्पादन वृद्धि प्रतिशतमा सीमित हुने प्रक्षेपण गरिएको छ।
गीतको भिडियोमा कृतिका काफ्लेको अभिनय रहेको छ ।लुजव सिङ्गको छायांकन रहेको यस भिडियोलाई भरत रेग्मीले सम्पादन गरेका हुन् ।
मा कतारले फिफा विश्वकप आयोजना गर्दैछ। यसैको अवसरमा खाडीका आप्रवासी श्रमिकका मुद्धा उठाउदा अन्तर्राष्ट्रिय मिडियाको साथ पाईन्छ भनेर यो अभियान चलाईएको हो
कार्तिक काठमाडौं ।नेकपामाओवादी केन्द्रका अध्यक्ष एवं प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले पछिल्लो समयमा सरकार र पार्टीविरुद्ध चौतर्फी हमला भएकाले त्यसको प्रतिरक्षा गर्न कार्यकर्तासँग आग्रह गरेका छन् ।आफ
स्तन क्यान्सर र यसबाट बच्न सकिने उपायबारे साथी लक्ष्मी बस्नेतले क्यान्सर रोग विशेषज्ञ डा कपेन्द्र शेखर अमात्यसँग कुराकानी गर्नुभएको छ ।
तपाई र तपाईको पाटर्नरसँग तपाईको बच्चाको डीएनए म्याच गर्न सजिलो हुन्छ । सहयोगी प्रजनन गरी बच्चा जन्माउँदा तपाईको बच्चा वंशानुगत रुपमा तपाईंको हो होइन भन्ने पत्ता लगाउन यो परीक्षण गरिन्छ ।
नेपाल सरकारवाट निशुल्क पाउने औषधी डोटीमा निजी मेडिकलवाट विक्रि गर्ने गरेको खुलासा भएको छ । जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालयको परिसर भित्रै रहेको पश्चिम मेडि
त्यसका लागि सरकारका निकायले विपद् व्यवस्थापन उद्धार प्राथमिक उपचार तथा मानवीय सहयोगका लागि पूर्वतयारी गर्दै पहिरो प्रभावित तथा डुबान क्षेत्रमा बसोवास गर्ने बासिन्दालाई सुरक्षित स्थानमा सारेर सतर्कता अपनाउनु आवश्यक देखिएको छ ।
आयोगले उनकी श्रीमती गीतादेवी सिंह छोराहरु अनुप कुमार सिंह र अचल कुमार सिंहविरुद्ध पनि मुद्दा दायर गरेको छ। अकुत सम्पत्ति श्रीमती र छोराको नाममा रहेको भन्दै मुद्दा दायर गरेको हो। साभारः नेपाल लाइभबाट
क्षेत्रीय स्तरबाट कम्पनीको दर्ता गर्दा राजधानीमा कम्पनीको चाँप घट्ने र दर्तालाई व्यवस्थित गर्न सहज हुने भएकाले विराटनगरबाट समेत कार्य सम्पादन गर्न खोजेको रजिस्टारको कार्यालयले जनाएको छ ।
विघटित संसद् पुनःस्थापना भएको थियो । संसद्ले आफ्नो अधिकार सबल ढङ्गले प्रयोग गरेको थियो । राजतन्त्रका अधिकारलाई समाप्त पारी संवैधानिक हैसियतमा राखिएको थियो । पुनःस्थापित संसद्ले राजसंस्थाका सम्पूर्ण अधिकार आफूमा राखेको थियो । राजतन्त्र जीवित थियो तर राष्ट्रप्रमुखको हैसियत नरहेपछि राजतन्त्र भ्रमका रूपमा थियो । त्यसलाई पुनः बिउँतिन नदिन विधिवत् अन्त्य गर्नुपर्ने थियो । राज्यको पुनःसंरचनासम्बन्धी प्रश्न शान्ति प्रक्रिया र बृहत् शान्ति सम्झौता टुङ्गो लागेका थिएनन् । युद्धविरामसम्म भएको थियो र पुनःस्थापित संसद्लाई पुनःगठन गर्ने कुरा चलिरहेको थियो । सङ्क्रमणमा प्रवेश गरेको तर टुङ्गो लागेको थिएन र जनता शक्तिशाली हुने संविधान बन्ने अपेक्षा थियो । मानिसमा जिज्ञासा थियो माओवादीले हतियार बिसाएको छ अब के हुन्छ यी प्रश्नको जवाफ नआएको अस्थिर अवस्था थियो ।
करिअरप्रति सचेत हुने महिलाहरुले आफ्नो गर्भधारणालाई केही समय लागि थाती राख्छन् । अर्थात् कतिपय एकल महिलाले आफूले उचित पाटर्नर नपाउँदा बच्चा जन्माउन ढिलाई भइरहेको हुन्छ । त्यही भएर उनीहरुले देखि वर्षको उमेरको बीचमा आफ्नो उर्वर अन्डालाई चिस्याएर राख्दा उपयुक्त हुन्छ । वर्ष पछि चिस्याएको अन्डाले उपयुक्त नतिजा नदिन सक्छ । महिलाको जीवनमा सबैभन्दा उपयुक्त उर्वर समय देखि वर्ष हो ।
कञ्चनपुर पुष कञ्चनपुरको कृष्णपुर नगरपालिका मा रहेको नवदुर्गा सामुदायिक वन अतिक्रमण गरी झोपडी निर्माण गर्ने क्रम बढेको छ । सामुदायिक वनको पाँच हेक्टर बढी जग्गा अतिक्रमण गरी
झण्डै एक महिना अघि मात्रै आफ्नै निवासमा झुण्डिएर आत्महत्या गरेका थिए आलोक नेम्वाङले । म्यूजिक भिडियो र चलचित्र निर्देशनमा राम्रो सम्भावना भएका र डिमाण्डेड हुँदा हुँदै पनि उनले आत्महत्याको बाटो रोजे । जसको कारण थियो आफ्नो मानशिक सन्तुलनलाई नियन्त्रण गर्न नसक्नु । वर्ष पार गरिसक्दा पनि अविवाहित नै रहेका आलोकले आत्महत्या रोज्नुलाई उनको लैंगिक आचरणलाई मुख्य कारण मानिएको छ । उनी निकटका अनुसार आलोकको झुकाव पुरुष प्रति बढि थियो । उनको यो आचरणलाई परिवार सहजै स्वीकार नगर्दा र उनी आफैले पनि खुलेर समाजमा आउन नसक्दा आत्महत्याको बाटो रोजेको अनुमान गरिदै आएको छ ।
प्रधानमन्त्री ओलीले आफ्नो पलको मर्यादाको ध्यान नदिई जनयुद्धको बेला प्रचण्डले दरबारसँग साँठगाँठ गरेको गंभीर आरोप समेत लगाए । जनयुद्धकालमा प्रचण्डको जुन जुन शक्तिसँग सम्बन्ध थियो अहिले पनि विप्लवको ठूल्ठूला देशी विदेशी शक्तिसँग सम्पर्क भएको गंभीर आरोप लगाए । अनलाईनखबरले तयार पारेको रिपोर्टको अंश ।
नेपाल र भारतबीचको खुला सिमानाका कारण पनि एक अर्काबीच सहज सम्बन्ध रहेको उल्लेख गर्दै उहाँले दुई देशका लगानीकर्ताबीच विभिन्न क्षेत्रमा सहकार्य गर्न सकिने बताउनुभयो । नेपाल चेम्बर अफ कमर्सका अध्यक्ष राजेशकाजी श्रेष्ठले नेपालमा लगानीका लागि आउन भारतीय लगानीकर्तालाई आग्रह गर्नुभयो । कार्यक्रममा हिन्दुस्तान पावर लिमिटेडका रतुल पुरीले नेपाल र भारतका उद्योगी तथा व्यवसायी मिलेर ऊर्जाको क्षेत्रमा धेरै काम गर्न सकिने स्पष्ट पार्नुभयो ।
आज गाई पूजा गरी साउन शुक्ल पूर्णिमाका दिनमा दाहिने हातमा बाँधिएको रक्षाबन्धन गाईको पुच्छरमा बाँधिदिएमा मृत्युपश्चात गाईले स्वर्ग जानका लागि वैतरणी नदी तारिदिने धार्मिक विश्वास छ ।
एमालेले थालेको मेची महाकाली राष्ट्रिय अभियान बुधवार कैलाली पुग्दैछ । फागुन गते झापाको काँकडभित्ताबाट सुरु भएकोे सो अभिया
किवीका बिरुवा खाएमा प्रतिबिरुवा सय क्षतिपूर्ति तोकिएको छ । धान मकै कोदो काउली बन्दा तोरीजस्ता बाली खाएमा बस्तुभाउका धनी र बालीका धनीबीच अनुगमन समितिले सहमति गराई क्षतिपूर्ति भराउनेछ ।
एक हो हामी एक पेशेवर निर्माता बारेमा वर्ष वेल्डिंग उपकरणों मा माहिर छन्। हामी ग्राहकहरु आवश्यकताहरू पूरा गर्न बलियो डिजाइन टोली छ।
म प्रार्थना गर्दछु कि उहाँले तिमीहरूको हृदयको आँखा खोलिदिउन् ताकि तिमीहरू आशालाई चिन्न सक जसका निम्ति परमेश्वरले तिमीहरूलाई चुन्नु भयो। अनि परमेश्वरले आफ्ना पवित्र जनहरूलाई वचन दिनुभएको आशिष कति सम्पन्न र महिमाशाली रहेछ त्यो पनि जान्नेछौ।
बुधबार बझाङमा रेक्टरको भुकम्प गएको छ । बझाङको मयानामा केन्द्र बिन्दु भएर बजेर मिनेटमा भुकम्प गएको भुकम्पमापन केन्द्रका प्रमुख लोकव
गोदावरी नगरपालिकासँग जोडिएका आसपासका चुरे क्षेत्रमा सय हाराहारीमा पहिरो छन् । विशेषज्ञहरूले सय मिटरभन्दा बढी लम्बाइ भएका पहिरोलाई मात्र पहिरोको गणना मा राखेका छन् ।
कार्यालयको तथ्यांकअनुसार माघको अन्त्यसम्ममा लाख हजार कम्पनी दर्ता भएका छन् । चालू आवको पुस मसान्तसम्म हजार सय कम्पनीले अनलाइनमार्फत विवरण बुझाएका छन् कार्यालयका रजिष्ट्रार प्रेमकुमार श्रेष्ठले भने अनलाइनमार्फत विवरण बुझाउनेको संख्यामा उल्लेख्य वृद्धि भएको छ ।
त्यस अभ्यासमा पाकिस्तान र चीनसहित एससिओका सबै देशहरु सदस्य थिए । गल्फ क्षेत्रको सुरक्षा स्थायित्व र सहकार्य वढाउने उदेश्यले यही वर्षको अपि्रलको पहिलो साता रियादमा गल्फ शिल्ड सैन्य अभ्यास भएको थियो । यो सैन्य अभ्यासको मुख्य उद्देश्य आतंकवादविरुद्ध मिलेर काम गर्नु थियो । कुनै पनि क्षेत्रको साझा सुरक्षा तथा अन्य कुनै विषय रहेको खण्डमा त्यस सम्वन्धमा सहकार्य र ज्ञानको प्रदान गर्न यस्ता अभ्यास गर्नु सामान्य विषय हो । दुई पक्षीय रुपमा हामीले पनि धेरै मुलुकसँग यस खाले अभ्यासहरु गरिरहेका छौं ।
असोज बैतडी महाकाली राजमार्गअन्तर्गत बैतडीको डिलाशैनी बाङ्गाबगरमा बस दुर्घटना हुँदा पाँच जना घाइते भएका छन् । घाइते हुनेमा बैतडीको सिगास गाउँपालिका का वर्षीय हार्दिक चन्द दार्चुला शैल्यशिखरका वर्षीया गिता ठगुन्ना वर्षीया सुनिता ठगुन्ना छ वर्षीय युवराज जोशी र वर्षीय धर्मानन्द जोशी रहेका छन् ।
उतापट्टि तारबारतिरबाट आएका आवाजहरूले पनि बाधा गर्छन् । कोही बूढी आमहरू कोही नाङ्गै नानी बोकेका तरुनी आमाहरू र बालबालिका खाने कुरा माग्न हात पसार्दै मेरो ध्यान तोड्नमा ब्यस्त छन् । जुरुक्क उठेर हिँड्नै लाग्दा मेरो क्याम्पको उत्तरपट्टि एक्कासी आगोको मुस्लो देखिन्छ र चिच्याहट ठोक्किन्छ कानभरि । म झन बिचलित हुन्छु ।
सिन्डीकेड पक्षधर र राज्य चलाउने केही व्यक्तिहरुको मिलेमतोमा यो ब्रहमलुट भएको हो । सिन्डीकेड पक्षधरहरुले सरकारलाई प्रभावमा राखेकाले यसअघि सरकारले हटाउन नसकेको हो भन्ने मलाई लाग्छ ।
हिन्दूधर्मलम्वीहरुले तिहारमा भैलो खेले जस्तै तमुहरुले ल्होसारमा स्योराँ खेल्नुपर्ने उहाँको भनाई थियो। यसैगरि संस्थाले पोखराका तमु उद्योगपति व्यवसायी समाजसेवीहरु समक्ष घरदैलो गर्ने क्रममा आइतबार बैदाम नेटवर्क प्राली र पोखरा टेलिभिजनमा पनि स्योराँ खेलेको छ।
काठमाडौंः म्यानचेस्टर डर्बीमा सिटीले युनाइटेडलाई पराजित गरेको छ । प्रिमियर लिग अन्तर्गत आइतबार राति घरेलु मैदानमा भएको खेलमा सिटीले युनाइटेडलाई गोलले पराजित गरको हो । साविक विजेता सिटीको जितमा डेभिड सिल्भा सर्जियो अग्यूरो र
दोस्रो विश्वयुद्ध समाप्त हुनै लाग्दा कोरियाली द्वीपलाई विभाजन गरी वर्षअघि रुस र अमेरिकाले सेप्टेम्बर मा प्रजातान्त्रिक जनगणतन्त्र कोरिया उत्तर कोरिया स्थापना भएको घोषणा गरेका थिए।
मिथुन का की कू घ ङ छ के को हा रुचिका विषममा काम गर्न नपाउँदा मन खिन्न हुनेछ भने अध्ययन तथा अध्यापनमा मन जाने छैन । स्वास्थ्यमा कमजोरी अनुभव हुनेछ। सानातिना काममा अल्झनुपर्दा आफ्ना योजना समयमा सम्पादन नहुन सक्छन्। आशा देखाउनेहरूको भरपर्दा धोका पाइनेछ। चुनौतीपूर्ण कामको दायित्वले कठोर निर्णय गराउन सक्छ। अप्ठ्यारा परिस्थितिसँग सम्झौता गर्नुपर्ला। सफलता भने न्यून मात्र हातलागी हुनेछ।
काठमाडौं चैत सरकारले कर्मचारीको स्वैच्छिक अवकाश प्रक्रिया रोकेको छ । संघीय मामला तथा सामान्य प्रशासनमन्त्री लालबाबु पण्डितले तत्कालका लागि स्वैच्छिक अवकाश प्रक्रिया रोकिएको बताए । कर्मचारी समायोजन ऐन संशोधन नहुँदासम्म अवकाश प्रक्रिया स्थगित गरिएको र संशोधनपछि रोकिने उनले बताए । यो खबर आजको नयाँ पत्रिकामा पुष्प ढुंगानाले लेखेका छन् ।
असोज काठमाडौँ । यही असोज गतेदेखि औपचारिकरुपमा शुरु भएर बङ्गबन्धु गोल्डकप अवधिका लागि रोकिएको शहीद स्मारक ए डिभिजन लिग फुटबल प्रतियोगिता बुधबारदेखि पुनः शुरु हुँदैछ । ए डिभिजन लिग निर्देशक सञ्जिव मिश्रका अनुसार गते लिग शुरु हुने र गतेदेखि पुनः एक महिनाका लागि लिग स्थगित हुनेछ । एन्फाले र
दल र तिनका नेतृत्व सम्बन्धी जनमतले राजनीतिक दलहरूको विश्वसनीयता घट्दै गएको देखाएको छ। संविधानसभाबाट नयाँ संविधान निर्माणमा दलहरूको असफलताले राजावादीहरूतर्फ झुकाव बढाएको देखिन्छ। महँगी शान्ति सुरक्षा भ्रष्टाचार आदिमा सरकार नै जिम्मेवार रहेको ठान्ने मतले एमाओवादी र मधेशवादी दलहरू अलोकप्रिय बनेको देखाउँछ। नेपाली कांग्रेस भने संविधानसभा निर्वाचनपछि प्रायः सरकार बाहिर रहेकोले मुलुकको स्थिति बिग्रिएको दोषबाट जोगिएको देखिन्छ।
के मैले विधि पद्धति प्रक्रिया र कानुनी शासनमा विश्वास राखेकै कारणबाट मलाई राज्यले दिने सुविधा र सर्वोच्च अदालतबाट प्रतिपादित कानुनी सिद्धान्तको पालना नगर्न नगराउन पर्ने हो ती मिडिया ती सचिव र तिनका मतियार सफल हुने हुन् त पञ्चायतकालमा कुश्मा गाउँको त्यो गरिब मानिसले अदालतको फैसला कार्यान्वयन गर्न जुन कठिनाइको सामना गर्नुपरेको थियो के अर्को व्यवस्था परिवर्तन नहुँदासम्म अहिले पनि त्यस्तै हुने हो त राजनीतिक पार्टीको चाटुकारितामा तल्लीन त्यस्ता कर्मचारीमा विगतकै व्यवस्थामा देखिने प्रवृत्तिको पुनरागमन देख्दै छु ।
यस्तो त्रासदीपूर्ण अवस्थामा चौतर्फी आक्रमणका बाबजुद व्यवसाय गर्नुपर्ने आवस्यकता व्यवसायीको निवर्तमान अध्यक्ष ढकालले संघ एउटा सानो समूहको हकहितका लागि मात्र तल्लिन भई व्यवसायीलाई व्यवसाय बिमुख बनाउने दिशामा अग्रसर रहेको बताएका छन् ।
प्रनिश थापा चितवन कार्तिक । रत्ननगर प्रहरी शान्तिसुरक्षाको सवालमा पछिल्लो समय आक्रमक बन्दै गएको छ । ईलाका प्रहरी कार्यालय
मूलत कवि नै हुन् रति सक्सेना । कविका रूपमा चिनाउन उनका चार कविताकृति पर्याप्त छन् । माया महाठगिनी अजन्मी कविता की कोख से जन्मी कविता सपने देखता समुद्र र एक खिड्की आठ सलाखें । उनका संस्मरण पनि छन् चिटीं की पर हिन्दी र अंग्रेजीमा लिखित एभ्रिथिङ् इज पास्ट टेन्स लगायत । कविता र गद्य गरी मलयालम भाषाबाट हिन्दीमा गरिएका अनुवाद पनि छन् वटा । यिनै अनुवादका लागि रतिले भारतको केन्द्रीय अकादमी पुरस्कारसमेत पाएकी छन् ।
असोज नेपाल टेलिकमले दसैं तिहार तथा छठको अवसर पारेर जीएसएम तथा सीडीएमएका प्रिपेड तथा पोष्टपेड मोबाइल प्रयोगकर्तालाई विभिन्न छुट दिने घोषणा गरेको छ। टेलिकमले जीएसएम तथा स
यसै वर्षभित्र गर्ने तयारीमा छौं । यहाँको तयारीभन्दा बढी अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा प्रचार प्रसारको आवश्यकता छ । यसका लागि ठूलै तयारी गर्नुपर्ने हुन्छ । हामीले आठ दश महिनाको समय छुट्ट्याएका छौं । सरकारले यसअघि सन् मा पनि विदेशी लगानी भि याउन यस्तो सम्मेलन गरेको थियो । त्यसैको निरन्तरतास्वरूप हामीले यो कार्यक्रम घोषणा गरेका हांै ।
संयुक्त राज्य अमेरिकाको भ्रमणमा रहँदा तत्कालीन नेपालका लागि भारतीय राजदूत तथा कूटनीतिज्ञ भीके कृष्ण मेननले प्रधानमन्त्री बीपी कोइरालालाई तत्कालीन भारतका प्रधानमन्त्री जवाहरलाल नेहरूलाई विमानस्थलमा स्वागतको लागि जान आग्रह गरे । र राजदूत मेननले आफूप्रति गरेको अपमानजनक व्यवहारको प्रधानमन्त्री बीपी कोइरालाले कूटनीतिक ढंगले प्रतिवाद गर्दै नेहरूलाई रिसिभ गर्न विमानस्थल गएनन् । एउटा स्वाभिमानी नेता र सार्वभौम राष्ट्रको प्रधानमन्त्रीको रूपमा कोइरालाले आफ्नो भूमिका निभाए ।
तथ्य जाँच अनुरोध गर्नुहोस् सार्वजनिक पद धारण गरेका व्यक्तिका कुनै भनाइमा भएका तथ्य तपाईँलाई गलत हुन् भन्ने शंका लागेको छ भने हामीलाई लेखि पठाउनुहोला । मिल्ने रहेछ भने हामी त्यस्ता तथ्य जाँची त्यसको परिणाम प्रकाशित गर्नेछौँ । यसो गर्दा तपाईँलाई शंका लागेको भनाइ कसले कहाँ कहिले बोलेको वा लेखेको हो उसको भनाइ भनी बाहिर आएको कुरा उसैको हो कि होइन भनी जाँच्न कुनै लिंक पाइए सो समेत पठाइदिनुहोला ।
के तपाईंलाई बोका आवश्यक परेको छ यदि छ भने घरमै आएर हेर्न सक्नुहुन्छ । अथवा हामीलाई सम्पर्क गर्न सक्नुहुन्छ । हाम्रो ठेगाना रहेको छ राज डंगोल थाक्रे धादिङ ।
नयाँ केही गर्छु भन्नेले सिकेर बुझेर दक्ष भएर आउन भनेरै निर्देशिका जारी गरिएको हो। मिलिभगतमा एकअर्कालाई डुबाउने खेलको अन्त्य गर्न पनि यो अनिवार्य छ।
पूर्वी एसिया । एक जना जापानी वृद्धाको हत्याप्रयासमा संलग्नतामा जापानी प्रहरीको मुख्य आरोपी एउटा बिरालो परेको छ ।
महिला उत्थानमा सानैदेखि गहिरो भावना राख्ने बताउने शाक्यले ठैना महिला समूह जस्ता कैयन संस्था मार्फत महिलाको सशक्तिकरण तथा उद्यम विकासमा ठुलो योगदान पुर्याउँदै आएकी छिन् ।
स्व डा देबकोटाद्वारा स्थापित न्यूरो अस्पतालले सोमबार साँझ जारी गरेको बिज्ञप्तीमा जनाएर स्व देबकोटाको काजक्रियामा पत्नी डा मधु दीक्षित देबकोटा तथा तीन छोरीहरु मेधा बसुधा र मञ्जरी बस्नेछन्।
ट्रान्सजेन्डर जन्मदा एउटा लैंगिक पहिचान भएको तर पछि गएर इच्छाअनुसार लिंग परिवर्तन गरेका व्यक्तिहरु ।
दुई वर्षयता उनी साथीहरूसँग मिलेर डेरामा बसेकी छन् । अरू साथीहरू पनि उनको जस्तै काम गर्छन् । कामना भन्छिन् अब त धेरैलाई फोननम्बर थाहा भइसक्यो । होटलको साहुले पनि नम्बर दिइहाल्छन् । बेलाबेला आइरहनेहरूले त फोन गरिरहन्छन् ।
भोटो जात्राका क्रममा हनुमानढोका दरबारबाट गएको गुरुजुको पल्टनले हर्ष बढाइँ गरेको थियो । यसैगरी नेपाली सेनाको एक टुकडीले सलामी दिएको थियो । भोटो देखाउन ललितपुरकी जीवित देवी कुमारीलाई पनि उपस्थित गराइएको थियो ।
अहिले सो नगरपालिकाका युवाहरु नयाँ शक्तिप्रति आकर्षित भएका छन् । नयाँ शक्तिप्रतिको आकर्षणकै कारण त्यहाँको चुनावी माहोलमा नै तरङ्ग आएको नयाँ शक्ति पार्टीका तर्फबाट मेयरमा उम्मेदवारी दिनुभएका गोपेन्द्रकेशरी न्यौपानेले बताउनुभयो । यतिबेला गंैडाकोटमा नयाँ शक्तिप्रति युवाहरुको आकर्षण ह्वात्तै बढेको छ उहाँले भन्नुभयो ।
म ऐले कतार मा छु म यस मा मेरो जीवन को कथा पोस्ट गर्न को लागि मैले यस मा कसरि तपाई हरु लाई पोस्ट गर्न सक्छु
हत्या गरी गाउँ नजिकै जंगलमा खाल्टो खनेर गाडिएको थिङको शव उत्खनन गरी पोष्टमार्टमका लागि त्रिबि शिक्षण अस्पताल पठाएको जिल्ला प्रहरी कार्यालयले जनाएको छ ।
कालाग्निरूद्रोपनिषद कृष्ण यजुर्वेदीय शाखा को अन्तर्गत एक उपनिषद हो। यो उपनिषद संस्कृत भाषामा लिखित छ। येसको रचियता वैदिक काल को ऋषिहरु हुन् भन्ने मानिन्छ तर मुख्यत वेद व्यासलाई उपनिषदहरुको लेखक मानिन्छ।
काठमाडौँ रासस ः साइबर अपराध र मानव बेचबिखनको बदलिँदो स्वरुपलाई मध्यनजर गरी नेपाल प्रहरीमा साइबर ब्यूरोे र मानव बेचबिखन
यो संस्थालाई कमजोर र प्रभावहीन बनाएर विश्वमा शान्ति स्थापना गर्न नसकिने कुरालार्ई यसका सदस्य राष्ट्रले जोड दिएका छन् । राष्ट्रसङ्घ कमजोर भएकोमा धेरैलाई चिन्ता छ । यसलाई बलियो बनाउन महाशक्ति राष्ट्रले नै रोकेका छन् ।
नेपाल ठूलो बिपत्तिको शिकार भयो। सबैले अनुमान गरेको तर कहिले आउला भनेर भन्न नसकिएको ठूलो भूकम्प ले काठमाडौं उपत्यकाका तीन जिल्ला सहित जिल्ला हल्लायो। लगभग सेकेन्ड कम्पन हुँदा उपत्यका लगायत देशको मध्यपुर्वी भागका जिल्लामा जन धन सम्पदा र मनहरु तहसनहस भए।
जारी प्रेस विज्ञप्तीमा भनिएको छ मृतक कृष्ण अधिकारीका दाजु नुरप्रसाद अधिकारीले गाउँलेहरुको सार्वजनिक जीवनमाथि प्रश्न चिन्ह लगाउने काम गरिहरका छन् उनले भाईको न्यायको लागि काम कम तर कमाउ धन्दा बढि गरिहरको छन् आफ्ना छोरा र श्रीमतीलाई घर निकाला गरेर अलपत्रमा पारेका छन् उक्त घट्ना एकतर्फी प्रचार गरिएकोमा हाम्रो गम्भिर आपत्ति रहेको छ ।
नेपालमा हाल सतहमा रहेका राजनीतिक दलका अधिकांश नेताहरुले पैसाको शक्तिमा चुनाव जित्दै आएका छन् नेता घले भन्नुहुन्छ नेपालको हालसम्मको निर्वाचनमा विदेशमा बस्ने नेपालीले आफ्नो मताधिकार प्रयोग गर्न पाइरहेका छैनन् । उनीहरुको अमूल्य मत खेर गइरहेको छ । नेपाली नागरिक भएर पनि आफ्नो प्रतिनिधि चुन्ने अधिकार प्रयोग गर्न पाएका छैनन् ।
सद्भावना अध्यक्ष राजेन्द्र महत्तोले सँयुक्त लोृकतान्त्रिक मधेशी मोर्चा परित्याग गर्दैछन् । लामो समय देखि मधेश आन्दोलन चर्काएका महत्तो आजबाट मोर्चाबाट बाहिरिने सद्भावना नेता मनिष सुमनले जानकारी दिएका छन् ।
वास्तुशास्त्रमा सबैभन्दा महत्वपूर्ण मानिने पाँच तत्वहरू जल वायु अग्नी धर्ती आकाश मिलेर सारा ब्रह्माण्ड बनेको हुन्छ । यसलाई पञ्चभूत पनि भनिन्छ । मानवलगायत अन्य जीवित प्राणीहरू पनि यहि पाँच तत्वको समन्वयबाट बनेको हुन्छ। त्यसैले त प्राणी र प्रकृतिको सम्बन्ध यति प्रगाढ हुन्छ ।
जिल्ला समन्वय समिति जिसस प्रमुख जिल्ला समन्वय अधिकारीसहितको टोली स्थानीय तहको मा भएको कामको अनुगमन गर्न महांकाल गाउँपालिकाका पुग्यो । टोलीले गाउँपालिकामा विकास योजनाका लागि भएको भुक्तानीको विवरण हेर्न खोज्यो ।
आइहब प्रालिले ल्याएको वानप्लसका फोनहरु नेपाली बजारमा पाईने अन्य फोनभन्दा सबैभन्दा फास्ट मोवाइल फोन भएको प्रालिका मार्केटिङ्ग म्यानेजर धिरेन्द्र कुशवाहले बताए ।साथै यो वानप्लस फोन खरिद गर्न चाहने ग्राहकले नेपालभर फाइनान्स सुबिधा समेत पाउने कम्पनीले जनाएको छ ।
एकीकरणले कम्युनिष्ट पार्टी बलियो देखिन्छ तर अर्कोतिर वाचा र नारा प्रभावकारी रुपमा लागू होलान् भन्ने आधार बलियो देखिदैन ।
पोखरा साउन । प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली काँग्रेसले प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको दोहोरो चरित्रका कारण सर्वोच्च अदालतमा प्रधानन्यायाधीश नियुक्ति दुर्घटनामा परेको ठहर गरेको छ । उसले सो घटनालाई न्यायपालिकाको स्वतन्त्रता र निष्पक्षतामाथि कार्यकारिणीको अतिक्रमण भएको आरोप समेत लगायो । पार्टीकेन्द्रीय कार्यालय सानेपामा मंगलबार बसेको काँग्रेस केन्द्रीय समिति बैठकले उक्त घटनालाई नियन्त्रणकारी हस्तक्षेपको आरोप लगाउँदै आगामी दिनमा लोकतन्त्रका आधारभूत मूल्य मान्यता संविधान संवैधानिक पुरा पढौ
जननिर्वाचित पदाधिकारीहरु अाफैँ ठेक्कापट्टाकाे धन्दामा लाग्दा स्थानीय तहमा व्यापक भ्रष्टाचार बढेको अख्तियारकाे ठहर रहेकाे छ । स्थानीय तहका पदाधिकारी आर्फैले एक्जाभेटर किन्ने मनलाग्दी भाडा असुल्ने र आफै ठेक्कापट्टामा संलग्न हुने प्रवत्ति बढेका कारण त्यहाँ भ्रष्टाचार डरलाग्दाे रुपले माैलाएकाे सचिव न्याैपानेकाे भनाइ थियाे ।
स्थानीय ग्रामीण स्वावलम्बन बहुद्देश्यीय सहकारी संस्था लि ले शनिबार तीज विशेष दर खाने कार्यक्रम आयोजना गरी जनालाई दर खुवाएको थियो ।
बेलाबेला विवादमा र यदाकदा अन्यायमा समेत परिनेछ फाइदा र प्रतिकूल हुनेहरूलाई कष्ट जरिवाना बदनामी बन्धन जस्ता विघ्नबाधा आइपर्नेछन् आजको शुभ अंक रहेको छ।
दु खसाथ भन्नुपर्छ संसद्बाट संविधान संशोधन प्रस्ताव पास गराउन सकिएन। यति हुँदाहुँदै पनि म भन्न चाहन्छु कि नेपाली कांग्रेसले संविधान संशोधन प्रस्ताव पारित गराएरै छाड्छ।
टिका प्रसाई र शितल राज पाण्डेको आवाज रहेको उक्त गीतको शब्द तथा संगीत भने स्रष्टा अनिल खनालको रहेको छ।
मुक्तिनाथका लागि यात्रुहरूको घुइँचो सँधैको भन्दा अलि बढि नै थियो सायद । र त बेनीको मायाको अंगालोमा अटाइरहेका थिएनन मानिसहरू
विभागीय टोली नेपाल पुलिस क्लबलाई पाखा लगाउँदै सीएमजी संकटा क्लब वीरगन्ज जारी प्रथम विशाल मेमोरियल गोल्डकप फुटबल प्रतियोगिताको फाइनलमा प्रवेश गरेको छ ।
राजविराज नगरपालिका स्थित जिल्ला प्रहरी कार्यालय प्रमुखको निवाससँग जोडिएको घरमा एक्लै बस्दै आएकी वर्षीया आशा देवको हत्या भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
आकाशे पानीमा निर्भर कृषकहरू सप्रिरहेको धानलाई चाहिने बेलामा बर्षा नभए पछि चिन्तित बनेका हुन । गत असार अन्तिम साता भाडाको पम्मसेटबाट सिंचाई गरी बल्लतल्ल बिघा खेतमा धान रोपेका महुवा गाबिस का कृषक मुन्नु पासीले खेडेरीले धानजति सुकाएको पीडा सुनाउनुभयो ।
सञ्चार तथा सूचना प्रविधिमन्त्री गोकुलप्रसाद बाँस्कोटाको संयोजकत्वमा गठित संविधान दिवस प्रचार प्रसार उपसमितिको बैठकले यस्तो निर्देशन दिइएको सो मन्त्रालयद्वारा जारी प्रेस विज्ञप्तिमा उल्लेख छ । यस्तो प्याकेज दुई साताका लागि ल्याउन निर्देशन दिइएको छ ।
र विभिन्न जनसम्पर्क समितिका कार्यक्रममा सहभागी हुने कार्यक्रम रहेको पौडेलका स्वकीय सचिव चिरञ्जीवी अधिकारीले जानकारी दिनुभयो ।नेता पौडेल यही असोज गते स्वदेश फर्कने कार्यक्रम रहेको छ ।
विजेश्वरीका चेयरम्यन डा। मणिकरन्त तुलाधरले अत्तिरिक्त क्रियाकलापमा उत्कृष्ट गर्ने विद्यार्थीलाई प्रोत्साहन गर्ने उद्देश्यले यो सुरुआत गरिएको बताउदै सम्मानले अन्य विद्यार्थी समेत प्रेरित हुने विश्वास व्यक्त गरे ।
उडान नभएपछि स्थानीयबासी कष्टकर यात्रा गर्न बाध्य छन् । उडान नहुँदा सडक सुविधासमेत नभएको कोटबाडा र मसिनचौरका यात्रुले थप सास्ती भोग्दै आएका छन् । चौरजहारीमा उडान नहुँदा बिरामी र जरुरी कामका लागि बाहिर जाने स्थानीयले सास्ती भोग्नुपरिरहेको छ ।
यसमा पर्याप्त बहसको खाँचो छ । अहिले पनि अवैध रूपमा लगानी बाहिर गएको अनुमान छ । यसबाट राज्यलाई पनि कुनै फाइदा छैन । कानुनी रूपमै लगानी खुला गर्दा नेपाली लगानीकर्ताले पनि अरु मुलुकमा लगानी गर्न सक्षम छन् भन्ने सन्देश जान्छ र यसबाट प्रतिस्पर्धा बढ्छ । नेपालमा अरु देशको लगानी आउँछ भने नेपालले पनि अर्को देशमा लगानी गर्नु रोक्नुपर्ने अवस्था म देख्दिनँ । तर यसमा सबै पक्षबाट राम्रो छलफल गर्नु आवश्यक छ । हाम्रा लगानीकर्ता बाहिर जानु भनेको गलत होइन । लगानी भित्र आउने र जाने स्वाभाविक हो । बिप्पाजस्ता सम्झौता भएका मुलुकमा हाम्रो लगानी जाँदा पनि फाइदा नै हुन्छ । मलाई लाग्छ लगानी खुला गर्दा बाहिर जानेमात्रै होइन बाहिर लगानी गर्ने नेपालीका माध्यमबाट विदेशी लगानी भित्रिने वातावरण पनि बन्छ ।
पर्यटकीय नगरी पटिहानीमा यसअघि पद्मोदय युवा क्लवले अन्तर्राष्ट्रिय आमन्त्रण पुरुष भलिबल प्रतियोगिता भव्य रुपमा सम्पन्न गरेको थियो ।
नेपाल मुक्तक प्रतिष्ठान् इजरायल शाखाले आयोजना गर्न गैरहेको साहित्यिक बनभोज कार्यक्रममा इज़रायलमा कार्यरत सम्पूर्ण नेपाली दाजु भाइ तथा दिदीबहिनीहरुमा उपस्थितिको लागि हार्दीक अनुरोध गर्दछौं ।
सवारीसाधन पार्क गरेर राख्ने स्थानको अभाव हुँदा पनि उपत्यकावासीले सवारी चापको समस्या भोग्नुपरेको छ । उक्त भवन निर्माणसँगै काठमाडौँ उपत्यकाको सडक चापमा कमी आउने बताइएको छ।
युएईले टस जितेर पहिला बलिङ गर्ने निर्णय गरेको छ । केहीबेरमा सुरु हुने खेलमा नेपालले पहिला ब्याटिंग गर्ने भएको छ ।
को बार्षिक कार्यक्रममा पनि पेश गरिसकिएको यस खोजका अनुसन्धानकर्ताहरुका अनुसार कमिलालाई जमिनबाट निस्कने ग्यास र हलचलबाट भूकम्पको अन्दाज हुन्छ।
भारतपरस्त नेताको आरोप खेप्दै आएका उनको प्रमोसन भएर परिचयमा भारतीय दलाल को उपमा जोडिन थालेको छ। जुन परिवेशमा उनले एमाओवादी परित्याग गरे समग्र प्रक्रियाबाटै बाहिरिएको सन्देश दिए त्यसले उनको नियतमाथि संशय पैदा गरेको छ।
पोखरा भदौ । पोखरा मा रहेको नारायणथान गुठीको जग्गामा पुजारीले आफ्नो नाममा गरेर बेचविखन गरेपछि गुठीको जग्गा जोगाउन अख्तियार सहित गुठी संस्थानले ब्यक्तिको नामबाट जग्गा खोसिएको निर्णय गरेको छ । लामो समयसम्म अध्ययन गरेर यसअघि बेचविखन भएका जग्गा समेत गुठीकै रहेको ठहर गरेको छ । नारायणथान धार्मिक क्षेत्र विकास समितिले शनिवार पत्रकार सम्मेलन गरी गुठीका जग्गा विवादबारे जानकारी गराएको हो । महानगरका पुरा पढौ
परराष्ट्रमन्त्री ज्ञवालीले बेल्ट एण्ड रोड इनिसियटिभ्स बीआरआई अन्तर्गतको समझदारी कार्यान्वयन गर्ने सम्बन्धमा समेत छलफल भएको बताएका छन्। यसका लागि अर्थ र परराष्ट्र सचिवहरुले परियोजना छनौटसमेत गरिसकेका छन्। यो परियोजनाले भौतिक पूर्वाधार रेलमार्ग सडकमार्गसहित सीमापार कनेक्टिभिटी को विकास व्यापार विस्तार पर्यटन लगानी र जनस्तरको सम्बन्धमा योगदान दिने नेपालको अपेक्षा रहेको उनले उल्लेख गरे। सीमापार बहुआयामिक यातायात सञ्जाल विकास गर्ने विषयमा छलफल भएको र यसले छिट्टै मुर्तरुप पाउने समेत उनको धारणा छ। चीनले अघि बढाएको बीआरआईमार्फत साझा समृद्धिका लागि व्यापार र आर्थिक एकीकरणका क्षेत्रमा सहकार्य गर्न नेपाल तयार रहेको उनको धारणा छ। सहकार्यमा उपलब्धि हासिल गर्न सँगसँगै अगाडि बढ्न नेपाल र चीनले समझदारी गरिसकेकाले त्यहाँ छिट्टै पुग्ने विश्वास छ उनले भने चीनसँग सहकार्य गर्नु नेपालका लागि गर्वको विषय हो। सबै तहको निर्वाचनलगत्तै केन्द्र तथा प्रदेशमा बहुमतको सरकार निर्माणपछि नेपालको संविधान पूर्ण रुपमा कार्यान्वयनमा आएको अवस्थामा अब नेपाल शान्ति स्थायित्व र विकासको युगमा प्रवेश गरेको अवस्थामा चिनियाँ पक्षले भारतसंग पनि सहकार्य गरेर विकास अघि बढाउनु पर्नेमा जोड दिएको छ।
बेपत्ता हुनुपूर्व कुनै ठाउँमा राखिएको जानकारी भएको भए त्यस ठाउँको नाम राख्ने संस्था वा व्यक्तिको नाम जिल्ला प्रहरी कार्यालयमा देखियो
आफुले खरीद गरेको ग्यालेक्सी नोट सेभेनको प्याकेट बाहिर सुरक्षित डिभाइसको संकेतको रुपमा सामसुंगले राखेको कालो वर्ग रहेको उनको भनाई छ । आफुले पावर डाउन गरेर गोजीमा राखेको नोट सेभेन विस्तारै तात्न थालेको र तातो स्मार्टफोन भुइँमा फ्याँकेपछि त्यसबाट हरियो खैरो धुवाँ निस्किन थालेको उनले बताए ।
जनमत सर्वेक्षण सरकारले चिकित्सा शिक्षा जाँचबुझ आयोगले दोषी ठहराएका त्रिविमा कार्यरत पदाधिकारीहरूलाई चाडो भन्दा चाडो बर्खास्त गर्नैपर्छ भन्नेमा तपाईको धारणा के छ
सिर्जना भन्छिन अहिले विश्व मानचित्रमा सुन्दरताको परिभाषा समय अनुरूप परिवर्तन हुँदै गएको पाइन्छ । कुनै समय नेपाल लगायत विश्व बजारमा स्लिम साइज फिगरलाई फेसन र मोडलिङको प्रमुख आवश्यकता मानिन्थ्यो भने विगत केही वर्षयता जिरो साइज फिगरलाई माल्न्युट्रिसन अर्थात् पौष्टिक आहारको कमी सहितको शरीरसित तुलना गर्न थालिएको छ ।
कार्यक्रममा प्रमुख अतिथिको आसन बाट बोल्दै वडाध्यक्ष प्रेम बहादुर रोकायाले शिक्षा समाज रुपान्तरणको संवाहक भएकोले सामुदायिक विद्यालयको शैक्षिक स्तर सुधार गर्नका विद्यालयमा विद्यार्थी शिक्षक संगै अभिभावकको पनि उपस्थिति रजिस्टर राख्नु पर्ने सामाजिक सञ्जालको दुरुपयोग रोक्नु पर्ने र शिक्षक अभिभाबक र विद्यार्थी बिच एक अर्का लाई दोसापरण गर्ने काम रोक्नु पर्ने बताउनु भयो ।
सिंहले फागुन गतेदेखि जाँच अवधिमा करोड लाख हजार आय आर्जन गरेको अख्तियारको आरोपपत्रमा उल्लेख छ।
खेती योग्य दुई तिहाई जमिन जिल्लामा बाँझो रहेको कृषि कार्यालयको तथ्याङ्कले देखाउँछ । बाह्रै महिना सिंचाई हुने हजार हेक्टर जमिनमा हिउँदमा जम्मा हेक्टर क्षेत्रफलमा मुस्किलले खेती हुने गरेको छ ।
माओवादी केन्द्रका तर्फबाट सरकारमा नेतृत्व गरिरहेका उपप्रधानमन्त्री कृष्णबहादुर महराले निर्वाचन क्षेत्र संविधानले व्यवस्था गरेअनुसार क्षेत्रमै संविधानले तोकेकै समयमै प्रदेश र केन्द्रमा निर्वाचन हुने दाबी गरेकाले पनि यो माओवादी केन्द्रको प्रस्ताव हो भन्ने कुराको खण्डन भएको छ । साथै संविधान संशोधन गरेरमात्र प्रदेश नम्बर को स्थानीय तहको निर्वाचन गर्ने जानकारी दिएको कुरा सार्वजनिक भएको छ । सत्तारूढ दलको नाममा छलफलमा ल्याएको यो प्रस्ताव अत्यन्त गलत र गैरजिम्मेवारीपूर्ण छ । यसले सत्तारूढ दलको धज्जी उडाउने र तेजोवध गर्ने र उनीहरूको इमानदारीमा समेत जनतामा शङ्का पैदा भएको छ ।
जिम्बावेको बुलावायोस्थित एथ्लेटिक क्लबमा भैरहेको खेलमा टस जितेर पहिले ब्याटिंग गर्ने निर्णय गरेको नेपालले अहिले ब्याटिंग गरिरहेको छ। नेपालका लागि ओप्निङ्ग ब्याट्सम्यानका पछिल्ला खेलहरु रुपमा खेल्दै आएका ज्ञानेन्द्र मल्ल र दिलिपनाथको जोडी आज तोडिएको छ। दिलिपनाथको स्थानमा आज अनिल शाह मैदान ओपनर ब्याट्सम्यानको रुपमा उत्रिएका छन्।
समाज रूपान्तरणको कारक राजनीति हो । राजनीतिले नै आधार र अधिरचनाहरूको सही लक्ष्यगमन गराउँछ । यसबाट जन्मने विचारधारा वा भोगाइ संस्कृति हो । राजनीति वा नेतृत्ववर्गको अकर्मणीयताले सम्भावनाहरू चुकेका छन् बलात्कृत भएका छन् परावैयक्तिक चेतना ह्रास आएका छन् । यसर्थ विश्व मानचित्रको त्यो विशिष्ट भूगोल नेपाल र त्यहाँको संस्कृतिको अवमूल्यन भएको छ ।
दिप पाठक टोकियो जापान हामी मानव हौ हामी बाचेको भुगोल एउटै हो तर शक्तीको अहंतामा भुगोल र मानवता धेरै पटक निरिह बनेको छ। त्यसको पछील्लो कारूणीक दृष्य हो सिरिया। हेर्न नपरोस र देख्न नपरोस भन्ने मनको चाहाना हुँदा हुँदैपनी देख्नु पर्छ। सामाजिक मेडिया प्रयोग नगरेर ती दर्दहरू नहेर्न पनी सकिन्थ्यो तर हामीले नहेर्दैमा
अनि सेक्समा के कुराले मूड अन गरिदिन्छ भन्ने विषयमा सोधिएको थियो । उक्त अनलाइन सर्भेक्षणले केही रोचक नतिजा दिएको छ ।
सोलुखुम्बु असोज फाप्लु विमानस्थलमा उत्रनासाथ खादा ओढाएर सम्मान गरिएका भारतीय राजदूत राकेश सुदमाथि विमानस्थलबाट बाहिरिन नपाउँदै जुत्ता प्रहार भएको छ। सार्वजनिक ओहोदाको कुनै पनि व्यक्तिलाई जुत्ता हानिएको नेपालमा यो पहिलो घटना हो।
एकीकृत जनक्रान्तिसञ्चालन गर्दा अन्य कम्युनिस्ट पार्टी र मित्र शक्तिहरूलाई कसरी सहकार्यमा राख्नुहुन्छ
मुख्य अतिथि बिशिस्ट अतिथिहरु को करकमलबाट उक्त कृति को लोकार्पण गरियो स्व देवान कि धर्मपत्नी श्रीमती रुपा देवान ले आफ्नो पति को इच्छा इनै अन्तर्वार्ताहरु को संगालो प्रकाशित गर्ने थियो भनि बताउदै आज उनको इच्छा आफुले पुरा गरिदिएको बताईंन तारा घिमिरे र ज्योति गिरि द्वारा संचालित कार्यक्रम मा समस्टी सभासद अरुण सिग्ची उद्धमी किसान डीबी तुम्रुक लाई पनि सौजन्य संघ को पक्ष बाट भब्य सम्मान जनाउदै दुवै लाई अंग वस्त्र स्मृति चिन्ह प्रदान गरियो यस अवसर मा पाइनहल अकादमी ग्रिनलन स्कूल का बिध्यर्थिहरु ले संस्कृतिक कार्यक्रम प्रस्तुत गरे भने साहित्य सुनौ परिवार का सदस्यहरुले कविता पाठ गरेका थिए
साह्रै राम्रो कुरा उठाउनुभयो अर्चनाजी यो समाचारले धेरै नेपालीलाई अप्ठेरो बनाएको छ। हाम्रा राजदूतावासहरु भनेका भातका भकारी मात्रै हुन् चाहिने कुरा केहि गर्दैनन् यस्तै नचाहिने बकम्फूसे कुरामा ज्यान फालेर लाग्छन्। मेरो आफ्नै अनुभव र अन्त बस्ने साथीहरुको कुराको आधारमा त हामीलाई यस्ता राजदूतावसै किन चाहियो र जस्तो लाग्छ।
यो तिनीहरुका निम्ति अत्यन्तै नराम्रो हुनेछ। यी मानिसहरुले कयिन हिँडेको मार्ग अनुसरण गरेका छन्। धन कमाउन तिनीहरु बालाम हिँडेको बाटोमा हिडिरहेका छन्। तिनीहरु परमेश्वरको विरोधमा कोरह झैं लडछन्। यसर्थ कोरह झैं तिनीहरु पनि सडनेछन्।
आफ्नी श्रीमतीलाई छोडेर अभिषेक रुस पुगेको भन्दै समाचार सामाग्री सार्वजनिक भइरहेको छ । हिजो अमिताभको परिवार पुगेर हेरेको खेलमा फ्रान्स विजयी भएको छ । फ्रान्सले बेल्जियमलाई सुन्यका विरुद्ध एक गोलले पाखा लगाउँदै विजयी भएको छ ।
बालबालिकाहरुलाई हलोविन लागेपछि अभिभावकहरुलाई पनि यो पर्व लाग्ने गर्छ । मुख्य गरेर भर्खर विद्यालय सुरु गरेका नेपाली बालबालिकाहरुले उत्साहका साथ मनाउने यो पर्वमा लगाइने पोशाक खरिद गर्नेदेखि उनीहरुलाई तयार गरिदिने जिम्मा पनि अभिभावकको हुन्छ ।
संसदको आजको बैठकमा उपस्थित सांसदमध्ये थारुको पक्षमा र विपक्षमा मत परेको थियो । संसदमा प्रतिनिधित्व गर्ने संघीय समाजवादी फोरम र राष्ट्रिय जनमोर्चाले पनि वाम गठबन्धनकी उम्मेदवार थारुलाई समर्थन गरेका थिए । निर्वाचित भए लगत्तै संचारकर्मीहरुसंग कुरा गदै उपसभामुख कृष्णी थारुले प्रदेशको निति निर्माण तथा दलहरुबिच समन्वय गर्न आफ्नो सक्रिय भूमिका रहने बताईन ।
स्थानीय प्रदेश तथा संघीय निर्वाचनमार्फत राज्यका विभिन्न तहमा महिलाहरूको उत्साहजनक उपस्थिति भएको छ । यो उपस्थिति केवल संख्या देखाउन नभई महिलाहरूप्रति जनताले गरेको विश्वासलाई सफलीभूत बनाउने गतिलो अवसरको रूपमा उपयोग हुनुपर्छ । महिला सहभागिता विनाका कुनै पनि निकाय मुलुकमा अहिले रहेका छैनन् भने विगतमा जस्तो अधिकारविहीन अवस्थामा पनि महिलाहरू रहेका छैनन् । अधिकारसंँगै जिम्मेवारी र जिम्मेवारीसँंगै आर्थिक पक्ष पक्कै जोडिएको हुन्छ । आर्थिक अपचलनसँंग सर्वप्रथम आफू टाढा रहने र अरुलाई पनि खबरदारी गर्ने अविभारा हरेक तहका जनप्रतिनिधि महिलाहरूले गर्नैपर्ने कार्यभित्र पर्छ ।
नेपालको ऊर्जा जलस्रोत तथा सिँचाइ मन्त्रालय र चीनको राष्ट्रिय ऊर्जा प्रशासनबीच नेपालमा ऊर्जा सहकार्य गर्ने विषयमा सहमति भएको छ । ऊर्जामन्त्री वर्षमान पुन र चीनको उक्त निकायका प्रशासक नुर बाइकेलीबीच उक्त सम्झौतामा हस्ताक्षर भएको छ ।
मन्दिर परिसरमा पञ्चमीको पूजाका लागि विशेष भीड लागेको छ । कामपा ले मेलालाई व्यवस्थित बनाउन ऋषेश्वर मेला व्यवस्थापन समिति गठन गरी त्यस क्षेत्रमा सरसफाइ तथा भक्तजनको सुरक्षा र भैपरी आउने समस्याको व्यवस्थापन गरेका छन् । वडा अध्यक्ष विकास डङ्गोलले मेला व्यवस्थानपनका लागि वडाले महानगरसँग रु पाँच लाख माग गरेकामा रु तीन लाख उपलब्ध गराएको जानकारी दिनुभयो ।
धेरै योजना र तपाईंको साइट सबै संसाधन वृद्धि गर्न आवश्यक छ। लेना सेवा उपरिकाल ग्यारेन्टी फ्री माइग्रेसन साप्ताहिक ब्याकअप
श्रीदेवीले तीजको गीत गाउन थालेको धेरै भएको छैन । सालमा कन्याइदेऊ न बाई शीर्षकमा तीजको गीत गाएकी उनलाई उक्त गीतको भिडियोले थप चर्चित बनायो ।
हामीमध्ये धेरैसँग आफ्नो ब्यांक खाता छ। खाताको रकममा पछाडि शून्य थप्नमै हाम्रो जीवन बितेको रहेछ। महाभूकम्पपछि पालमा बसेर करोडौंको आफ्नो घर टुलुटुलु हेर्दै र प्रियजनहरूसँग लुटपुटिंदै अर्को कम्पन कुर्दा भने जीवनमा सम्पत्ति मात्र भएर नपुग्ने रहेछ भन्ने ज्ञान भयो। महाभूकम्पको आफ्टरशक् सकिएर जनजीवन सामान्य बनेपछि हामी फेरि ब्यांक खाताको रकममा शून्य थप्ने चक्करमा फर्किनेछौं। समाजसेवामा मात्र लाग्दा व्यावहारिक जीवन चल्दैन पनि तर महाभूकम्पले केही न केही गर्नै पर्ने पाठ पढाएको छ। त्यसैले अब सबैले अरूको पीडामा मल्हम लगाउन आ आफ्नो नाममा पुण्य खाता पनि खोलौं जसको आनन्दले महाभूकम्पले दिएको तनाव बिर्साओस्।
इस्लाम धर्मालम्बीहरुले मुर्हरम र्पब मनाई रहेका छन् । इस्लाम धर्मावलम्बीहरु रहेको स्थान विशेषमा हिन्दु धर्मावलम्बीहरुले समेत यो पर्व मनाउने गरेका छन् ।
गलिन्का मिर्गेवा यि मोडललाई इन्स्टाग्रामकी व्युटि क्विन भनेर पनि चिनिन्छ । मिर्गेवाका लाख भन्दा बढि फलोअर्स रहेका छन् ।
फेसबुकको नोटिफिकेशन तथा अरु नोटिफिकेशन बन्द गर्दा पनि केही मात्रामा ब्याट्री बचत हुन्छ । व्याकग्राउण्डमा चलिरहेका अनावश्यक एप्सलाई हटाउदा वा बन्द गर्दा पनि ब्याट्री लामो समय सम्म टिक्छ । काम सकिएपछि वाइफाइ ब्लुटुथ थ्रि जी जिपिआरएस लगायत एप्लिकेशन बन्द गर्ने ।
मैले भिडियो धेरै गरे मन पनि पराइदिनु भएको छ फिल्म पहिलो पटक गर्दै छु हेरेर जस्तो छ त्यस्तै सल्लाह सुझाव दिनु होला भन्न चाहन्छु र यो साथको लागि हिमाल पोस्ट डट कमलाई धेरै धेरै धन्यवाद
राजधानी कराकसबाट चीनका लागि छुट्नु पहिले माडुरोले सञ्चारकर्मीसँग कुराकानी गर्दै भन्नुभयो भ्रमण अत्यन्तै आवश्यक समयोचित र धेरै अपेक्षाकासाथ गर्न लागिएको छ ।
कात्तिक फिदिम । किराँत धर्मगुरु फाल्गुनन्द लिङ्देनको औँ जन्मजयन्ती पूर्वी नेपालमा आज विशेष पर्वका रुपमा मनाइएको छ । किराँत धर्मावलम्बीका महागुरु फाल्गुनन्दको जन्म भएको दिन कात्तिक गतेलाई विशेष पर्वका रुपमा मनाउने गरिएको छ । फाल्गुनन्दको औँ जन्मजयन्तीका अवसरमा लिम्बू समुदायको बसोबास रहेका पूर्वी नेपालका विभिन्न जिल्लासहित राजधानी काठमाडौँ र विदेशमा समेत
कर्मचारी मिलन केन्द्रका अध्यक्ष न्यौपानेले भने शालिग्राम पार्क हेर्न हरेक दिन जोमसोम भित्रने पर्यटकहरु त आउने भैहाले त्यसवाहेक यहाँका कर्मचारी लगायत शालिग्रामको महिमा बुझ्नेहरु आएर दर्शन गर्ने गर्छन् । शालिग्राम पार्कमा बसेर घुमफिर भेटघाट तथा बेगवान कालिगण्डकी नदी सुसाएको सुन्दै पानीको बहाव पनि किनारमै बसेर हेर्न पाइने भएकोले यो ठाउको आकर्षण दिन परदिन बढिरहेको छ ।
दफा को व्यवस्थाले सञ्चारमाध्यममा प्रवाह भएका सामग्रीले झुठ्ठा अफवाह फैलाएको वा उक्साएको अभियोग लाग्न सक्छ र पत्रकारहरु जेल जाने अवस्था आउनसक्छ । यसलाई सच्चाइनु पर्दछ ।
संस्थाले सालमा नै अनाथालय सञ्चालन गर्न भीमसेनस्थानमा रोपनी जग्गा प्राप्त गरेको थियो । साल असार गतेबाट एकतले भवन निर्माण गरी अनाथालय सञ्चालन गरेको परोपकार संस्था अन्तर्गत हाल परोपकार आदर्श हाइस्कुल परोपकार अनाथालय परोपकार अनाथ बालिका छात्रावास परोपकार बालग्राम र परोपकार केन्द्रीय चिकित्सालय सञ्चालित छन् ।
नेपाल पस्मिना उद्योग संघले नेपाली पस्मिनाको प्रवद्र्धनका लागि अन्तर्राष्ट्रिय स्तरका टेलिभिजन च्यानलमार्फत प्रचार गर्ने भएको छ ।
विराटलक्ष्मी विकास बैङ्कले प्रतिशत बोनस शेयर दिने निर्णय गरेको छ । बैङ्कको यो निर्णय पुस गते हुने छैटौँ साधारणसभाबाट पारित हुन बाँकी छ ।
त्यति मात्र नभई भूटान र नेपाललाई पनि त्यसमा सहमति गराई वक्तव्य जारी गर्न लगायो । तथापि पछि अर्को वक्तव्य मार्फत नेपालको परराष्ट्र मन्त्रालयले अघिल्लो वक्तव्यको खण्डन गर् यो ।
पोखरा बस व्यवसायी समितिका सचिव अमृत शर्मा तिमिल्सिनाले समितिमा आवद्ध बसमध्ये प्रतिशत अर्थात् एक सय भन्दा बढी बसले टीकाको दिन सर्वसाधारणलाई सेवा प्रदान गर्ने बताए ।
नेपालको कृषि व्यवसाय हालसम्म पनि मौसमी खेतीमा भर परिरहेको अवस्था छ । समय सुहाउँदो विकासमा हामी लम्कन सकेका छैनौँ । कृषिमा आधुनिकीकरण गरी उत्पादन बढाउन सकिन्छ । हामी अझै परम्परागत कृषि कर्ममा नै छाँै । जसले उच्चतम उत्पादन दिन पनि सक्दैन र लागत पनि बढी लाग्छ । हाम्रो देशको कृषि प्रणाली जति नै ठूला गफ गरे पनि निर्वाहमुखीबाट माथि उठ्न सकेको देखिँदैन । अझ हरेक कुरामा विदेशीको भर पर्नुपर्ने बाध्यता छ । जसको समाधानतिर हामी जानेर वा नजानेर लम्कन सकेका छैनौँ । नेपाली मात्रको तरकारी गुन्द्रुकमा पनि हामी आत्मनिर्भर हुन नसकेको अवस्था छ । गुन्द्रुक पनि हामी छिमेकी राष्ट्र चीनबाट आयात गर्छौं ।
जुम्ला । डाक्टर गोविन्द केसीले आफ्नो औं अवरण अनसन जुम्लामा आजबाट सुरु गरेका छन् । पक्राउ परेका केसीले प्रहरीको भिभिन्न हस्तक्षेप र बलकाबीच उनले हिरासतमै अनसन सुरु गरेका हुन् ।
हालैको एउटा अध्ययनको दाबीअनुसार यदि तपाईं लामो जीवन पाउन चाहनुहुन्छ भने खानपानमा कार्बोहाइड्रेटको मात्रालाई सीमित गर्नुस् ।
भर्खरै इन्डोनेशियाको समुन्द्रीतटमा यस्तो एउटा जीव भेटिएको छ जसले मानिसलाई सोचनीय बनाइदिएको छ । मे मा केही पर्यटकहरु इन्डोनेशियाको हुलुन्गु समुन्द्री तटमा रमाइरहेका थिए । उक्त तटमा उनीहरुले एक विशाल जीवलाई देखे जसलाई देखेर उनीहरु अचम्ममा परे । मिटर लामो यो जीव उक्त तटमा पहिलो पटक देखिएको थियो । टाढाबाट हेर्दा डुङ्गा जस्तो देखिने जीव नजिक पुगेर हेर्दा मरिसकेको पत्ता लाग्यो ।
भारतले पाकिस्तानलाई अन्तर्राष्ट्रिय आतंकवादको संरक्षक भएको आरोप लगाउने गरेको छ । भारत सो सन्धि मार्फत बिम्स्टेक सदस्य राष्ट्रहरूलाई पाकिस्तान विरुद्ध भड्काउन सक्रिय छ ।
ऊर्जा मन्त्रालयले जारी गरेको श्वेतपत्र हेर्दा मन्त्री पुन बिजुली निर्यात गर्ने सोचमा छन् । त्यही सोचको आधारमा उनले बङ्गलादेशसँग समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर गरे । तर बिजुली निर्यात गर्ने उनको सोच दुई कारणले व्यावहारिक देखिंदैन ।
स्वस्थानी व्रत र कथावाचन आजदेखि सुरु हुँदैछ । नेपाली हिन्दू धर्मावलम्बी महिलाले एक महिना स्वस्थानी व्रत र माघ स्नान गर्छन् । पौष शुक्ल पूर्णिमादेखि माघ शुक्ल पूर्णिमा
विद्युत्मा फड्को मार्न सकेमात्र मुलुकको विकास हुने भन्दै उनले ठूला परियोजनाबाट विद्युत् उत्पादनका लागि सरकारले वैदेशिक लगानी खोजिरहेको बताए।
बिजय थापा बिश्वकै सवैभन्दा होचा ब्यक्ति बर्षीय नेपाली नागरिक चन्द्रबहादुर डाँगी रोमानियाको एक हप्ते भ्रमण पुरा गरि नेपाल फर्केका छन् ।
अभावै अभावमा दैनिक मजदुरी गरी स्कुल पढेका गंगा तिर जनयुद्ध मा होमिए । चार दाजुभाइमध्ये गंगा माहिला हुन् । जेठा राजाराम मजदुरी गर्छन् । कान्छा श्रीप्रसाद कक्षा पढदै विद्यालयमा न्यून तलबमा काम गर्छन् । साहिँला बलि पासवान मजदुरी गर्छन् । अहिलेसम्म सगोलमै रहेको उनको परिवारका गंगा जनयुद्ध मा होमिएपछि परिवारैले दु ख भोग्नुपर् यो ।
जेपी मोर्गनमा कार्यरत विश्व बजार रणनीतिकार मार्सेला चाउले नियमित ब्याजदर वृद्धिले लगानीकर्तालाई आश्चर्यचकित बनाइरहेको बताउनुभयो । अमेरिकी चिनीया करवृद्धिको लडाइँले पनि विश्व व्यापार प्रणालीमा असर पारेको छ ।
परासी । पश्चिम नवलपरासीमा एउटा यस्तो पोखरी छ जहाँको पानी नमिसाई त्यहाँका स्थानीयवासीको खाना पाक्दैन् भने पोखरीको माछा खाएमा मृत्यु हुने पौराणिक मान्यता छ । सुन्दा अचम्म लाग्छ र विश्वास पनि हुँदैन तर यो यथार्थ हो ।
कात्तिक काठमाडौं । गायक तथा संगीतकार टम्पशेर राईले सांगीतिक क्षेत्रमा भविष्य उज्वल रहेको बताएका छन् । पत्रकार राम मगरसँग कुरा गर्दै राम्रो काम र मिहिनेत गर्दै अघि बढियो भने सांगीतिक क्षेत्रमा भविष्य उज्वल रहेको बताए ।
नं प्रदेश सकारका आर्थिक मामिला तथा योजना मन्त्री झपट वहादुर बोहराको अछामको रामारोशा गाउँपालिकामा पार्टी कार्यकर्ता तथा नेताले बिरोध नगरेक
श्रीमती र एक कामदारसहित घरमा बस्दै आएको झाको शव आफ्नै ओछ्यानमा फेला परेको प्रहरीले जानकारी दिएको छ । झाको कस्ले किन हत्या ग यो भन्ने बिषयमा प्रहरीले अनुसन्धान शुरु गरेको छ ।
पुर्व पश्चिम् राजमार्ग अन्तर्गत लम्कीचुहा नगरपालिका वडा नम्बर बल्चौर नजिकै चिसापानीदेखि महेन्द्रनगरतर्फ जादै गरेको से ख नं को यात्रु बाहक बस दुर्घटना हुँदा जनाको मृत्यु भएको छ भने जना घाईते भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
काठमाडौं लामो समयदेखि रिक्त सर्वोच्च अदालतको प्रधानन्यायाधीश र अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगको अध्यक्ष पदमा सिफारिसका लागि संवैधानिक परिषद्को बैठक बस्दैछ। सोमबार बजे संवैधानिक परिषद्को बैठक बस्न लागेको कानुनमन्त्री शेरबहादुर तमाङले बताए।
तिमसिनाको पूर्व अभिजन नेपालको पश्चिम अछाम जिल्लाको तिमल्सैन गाउँ हो । त्यहाँ तिमिला देवीथान पनि छ । त्यहाँबाट पूर्व लागेका यी ब्राह्मण बन्धुहरूको थर त्यही गाउँको नाउँबाट बन्यो । अरू कसैको थरमा एक दुई विकल्प देखिन्छन् ।
अहिलेको जारी आन्दोलन लोकतन्त्र विरोधी प्रवृत्तिलाई परास्त गर्नका निम्ति भएको बताउँदै उहाँले सबै दलहरुलाई निर्वाचन चिन्ह दिंदा मतपत्र लामो हुन्छ भनेर गरिने कुतर्कको कुनै औचित्य नहुने बताउनुभयो । सबै दलहरु सबै जिल्लामा चुनाव लड्दैनन् वटै जिल्लामा दर्ता भएका दलहरु वटा मात्र छन् त्यसले मतपत्र लामो हुन्छ भनेर गरिने तर्क लंगडो कुतर्क मात्र हो उहाँले भन्नुभयो ।
काठमाडौं । बाग्मती नदी सफाइ अभियानमा आज पनि सयौंको जनसहभागिता रह्यो । बाग्मती सफाइ अभियान अन्तर्गत आज काठमाडौंको बुद्धनगर पुल आसपासको दुइ समय मिटरबाट टन भन्दा बढी फोहोर निकालिएको छ । सफाइ अभ
प्रत्येक सरकारले हलिया पुन स्थापनालाई हचुवा रूपमा वार्षिक विकासे कार्यक्रमका रूपमा लिएको देखिन्छ । उदाहरणका लागि जग्गा खरिदतर्फ वार्षिक परिवारको लक्ष्य राखिएको छ । यसरी काम सक्न वर्ष लाग्छ । घर मर्मततर्फ वार्षिक औसत सय परिवारको लक्ष्य छ । यसबाट वर्षमा काम सम्पन्न हुन्छ । घर निर्माणतर्फ वर्षमा औसत सय परिवारको लक्ष्य राखिएको छ । यो लक्ष्यले वर्षमा काम सकिन्छ । त्यस्तै वार्षिक सय परिवार पुन स्थापनाको लक्ष्य राखिएको छ । यसरी गर्दा काम सक्न वर्ष लाग्छ । प्रमाणीकरण हुन बाँकी संख्यालाई समेत समावेश गर्दा पुन स्थापनामा देखि वर्षभन्दा बढी लाग्छ ।
कोषका उपाध्यक्ष प्रेमप्रसाद दंगाल सतर्कताको प्रतिवेदन सत्यको नजिक पनि नपुगेको दाबी गर्छन्। सहकारीको लगानीबारे कडा अनुगमन गरिन्छ। सतर्कताले करोड भाखा नाघेको देखाए पनि करोडमात्रै भाखा नाघेको रकम हो सतर्कताको प्रतिवेदन सत्यको नजिक पुगेको छैन उनले भने।
मोर्चाले आठ वर्षअघिको सम्झौता अनुसार राज्यको हरेक निकायमा समानुपातिक समावेशिता मागेको त छ तर कुन जातीय समूहलाई कसरी प्रतिनिधित्व सुनिश्चित गरिन्छ स्पष्ट छैन। जस्तो लाख हजार जनसंख्या भएको थारू मुलुककै चौथो ठूलो जातीय समूह हो। उनीहरू मधेशी र आदिवासी जनजाति दुवै समूहमा परेका छन्। अझ् नयाँ संविधानमा त थारूलाई छुट्टै पहिचान पनि दिइएको छ। संविधानमा मधेशी आयोग आदिवासी जनजाति आयोगसँगै थारू आयोग गठन गर्ने व्यवस्था छ।
महाभूकम्पसँग जोडिएको पुनःनिर्माणमा खर्च हुने रु अर्ब रकमको त्यो आकार हो जुन रोजगारी आर्थिक क्रियाकलाप वृद्धिमा मात्र सीमित नभई हिंसा र संक्रमणले दुई दुई दशकसम्म जकडिएको अर्थतन्त्रका लागि बुस्टर हुनसक्थ्यो ।
सुवर्णका बारेमा गणेशमानलाई लागेको रहेछ राणा कांग्रेस संयुक्त मन्त्रीमण्डलमा जसको प्रधानमन्त्री स्वयं मोहन शमशेर थिए । हिजो सम्मका श्री महाराज नातामा पनि भतिजो वा नाति पर्ने । उहाँले मोहन शमशेरको कसरी सामना गर्नुहोला भन्ने लागेछ । तर त्यहाँ पनि सुवर्णले सिद्धान्तप्रति अडान राखेर सबैलाई छक्क पारेको कुरा पनि स्पष्ट लेखेका छन् गणेशमानले ।
यस आक्रमणमा परी कम्तीमा पनि जना प्रहरीको ज्यान गएको छ । अधिकारीहरुले उक्त चौकीमा रहेका प्रहरीहरुमध्ये जनाको ज्यान गएको पुष्टि गरेका छन् ।
अभियोगपत्रमा उनलाई सोही ऐनको दफा क बमोजिम सजायँग दफा ज्ञ बमोजिम बैंकमा जम्मा भएको रम समेत माग गरेको छ ।
खोड्पे चैनपुर सडकखण्ड दिनानुदिन अवरुद्ध हुदै आएको छ । जयपृथ्वि राजमार्ग अन्र्तरगत खोड्पे चैनपुर सडकखण्ड दिनानुदिन अवरुद्धहरदै गएको हो ।
अमेरिका समेत विश्वका कयौं भूभागबाट यस घटनालाई टेलिस्कोपबाट देख्न सकिनेछ । बुध हाम्रो सोलार सिस्टमको सबैभन्दा सानो र सूर्यको सबैभन्दा नजिक रहेको ग्रह हो ।
बीचबीचमा चीनको झन्डा जलाइनु र चीनलाई मधेस आन्दोलन शत्रुका रूपमा राजेन्द्र महतोलगायतले प्रस्तुत गर्नुले चीनलाई तराईसम्म उनीहरूले तानिसकेको अवस्था छ। माओवादीसँगको शान्ति प्रक्रियाको अपेक्षित समाधान अहिलेसम्म नआउनु या नेपालको भावी शान्ति सुनिश्चित नभएको अवस्थामा एउटा निष्कर्ष त सहजै निकाल्न सकिन्छ।
प्रहरीद्वारा ताराखोला गाउँपालिका वडा नं र को सय रोपनी जग्गामा लगाईएको गाँजा नष्ट
प्रतियोगिताको उत्कृष्ट खेलाडी र सर्वाधिक गोलकर्तालाई समान हजार नगदबाट पुरस्कृत गरिने छ । चैत गतेसम्म चल्ने प्रतियोगिताका खेलहरु लगनखेलस्थित बुद्धिविकास मण्डलको मैदानमा हुनेछ । उद्घाटन खेल झम्सिखेल र सामाखुशीबीच हुनेछ ।
मोडरिच वर्तमान समयका उत्कृष्ट मिडफिल्डर हुन् त्यसमा कुनै शंका छैन। फुटबल खेल जित्न चाहिने तत्व मिडफिल्ड हो र क्रोएसियाको बलियो पक्ष भनेको नै मोडरिचको नेतृत्वमा रहेको मिडफिल्ड हो। उनलाई उपकप्तान इभान राटिकिच मार्सेलो ब्रोजोभिच र इभान पेरिसिकले गतिलो साथ दिइरहेका छन्।
भक्तपुर राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपाल अध्यक्षमण्डलका सदस्य राजेन्द्र महतोले वाम गठबन्धनको सरकारमा आफ्नो पार्टी सहभागी नहुने बताउनुभएको छ ।
मेरो तुलाधर सङ्गको सम्बन्ध कुनै राजनैतिक सामाजिक अभियान भाषणभूषण आन्दोलन र पर्चापम्प्लेटका मामलाभन्दा फरक थियो। त्यसैले कुनै बेला दन्त्यकथाका पात्र जस्तै सुनिने व्यक्तिसङ्गको सामिप्य मैले लोप्रोफाइलमा रहेर उनको मानवीय पक्ष नियाल्नमा बिताएको छु ।
कर्मचारी सञ्चय कोष ऐन को नवौँ संशोधनले कर्मचारी सञ्चय कोषलाई मुलुकको अग्रीणी सामाजिक सुरक्षा सस्थाका रूपमा अघि बढाउन खोजेको छ । यसले कोषको कार्यक्षेत्र र दायरा व्यापक बनाइदिएको छ । अब कर्मचारी सञ्चय कोषलाई अवकाश कोषको व्यवस्थापन गर्ने परम्परागत जिम्मेवारी अलावा योगदानमा आधारित सामाजिक सुरक्षाका अन्य योजना कार्यान्वयन एवं स्वरोजगार तथा वैदैशिक कामदारसम्म दायरा विस्तारको माध्यमबाट एकीकृत सामाजिक सुरक्षाको अवधारणाबमोजिम सामाजिक सुरक्षा संस्थाका रूपमा रूपान्तरित हुने अवसर प्रदान गरेको छ ।
काठमाडौँ । गृहमन्त्री रामबहादुर थापा बादल ले यातायात क्षेत्रमा एकाधिकार फर्काउने कुरा अब सम्भव नरहेको स्पष्ट पारेका छन् ।
कम्युनिस्टकै कारण मात्र देशको यस्तो हविगत भएको भन्न मिल्छ तपाईंले शुभ चिताइरहनुभएको दलका सभापति शेरबहादुर देउवा चार पाँचपटक प्रधानमन्त्री बने तपाईंकै बुबा जो काङ्ग्रेसको दोस्रो वरीयतामा हुनुहुन्छ उहाँ पनि चौध पन्ध्र वर्ष सत्तामै रहनुभयो त्यो नेतृत्वले त्यत्तिका समय पाउँदा पनि किन कुनै परिवर्तन ल्याउन नसकेको होला नि
पर्यटन प्रवर्दनका निम्ति मूख्य आधारको रुपमा रहेको होटल व्यवसायलाई प्रवद्र्धन गर्न उपयुक्त वातावरण सिर्जना गर्ने पहल गरिनेछ ।
अर्का राज्यमन्त्री गिरिराज केसीको काठमाडौमा एउटा तथा प्यूठानमा तीन वटा घर छन् । उनीसँग तोला सुनका गहना र एउटा हिराको सेट छ । उनका वटा बैंक खातामा नगद जम्मा छ भने वटा बैंक तथा सहकारीमा शेयर छ ।
आन्दोलित तराई मधेशलाई बेवास्ता गर्दै शीर्ष तीन दलको अगुवाइमा संविधान निर्माण प्रक्रिया सकिएको छ। तर मधेशको असन्तुष्टि जारी छ।
प्राधिकरणले सेन्ट्रल चाइना पावर ग्रिड सीसीपीजी सँग जुन मा हेटौंडा ढल्केबर र इनरुवामा सबस्टेसन बनाउन ठेक्का सम्झौता गरेको थियो । तर सन्तोषजक रूपमा काम नगरेपछि प्राधिकरणले सीसीपीजीसँगको ठेक्का सेप्टेम्बर मा तोडेको थियो । त्यसपछि ढल्केबर सबस्टेसनका बाँकी रहेको काम गराउन टेन्डर गरी जनवरी मा ठेक्का सम्झौता गरिएको थियो । भारतीय ठेकेदार कम्पनी टेलमोसले महिनामा काम सक्ने गरी ठेक्का पाएको थियो ।
यसअघि एक गायक तथा हास्यकलाकारको यस्तै खाले टेप सार्वजनिक हुँदा हालको ऐन बनिनसकेकाले उनलाई गाली बेइज्जती ऐनअनुसार कारबाही चलाइएको अधिवक्ता कर्ण बताउँछन् । त्यसैगरी चर्चित दुई मोडल तथा नायिका यस्तै खालका दुई फरक प्रकरणमा चर्चामा आए पनि उनीहरूले कुनै कानुनी उपचार खोजेनन् ।
हाल पनि नेपाली अदुवा र अलैचीहरुमाथि रोक लगाइएको छ। त्यस्तै ग्यास वुलेटहरु भारत तिर रोकिएका छन्। यी विषयहरूको समाधान कूटनीतिक तहमा वाणिज्य मन्त्रालय अन्तर्गत गर्न सकिने विषयहरू हुन्। तर हामी प्रधानमन्त्री तहमा छलफल गर्छौँ यी अलैँची र अदुवाहरूले राष्ट्रिय महत्त्वका एजेण्डाहरु ओझेलमा पर्छन्। यसपटकको मोदीको नेपाल भ्रमणको क्रममा त्यस्तो नहोस्।
पूर्वाञ्चलले पीएलओ यु इहटरी प्रिमियर लिग क्रिकेटको उपाधि बिहीबार जितेको छ । इहटरी क्रिकेट एकेडेमीद्वारा आयोजित प्रतियोगिताको फाइनलमा पूर्वाञ्चलले पश्चिमाञ्चललाई रनले पराजित ग यो । उपाधिसंगै पूर्वाञ्चलले हजार तथा पश्चिमाञ्चलले हजार नगद पुरस्कार हात पारे ।
यो नीति कार्यान्वयन भयो भने साना तथा घरेलु उद्योगको अवस्थामा सुधार हुन सक्छ भन्ने आशा लिएका छौं । तर नीति कार्यान्वयनका लागि ऐन नै नबनेको अवस्था छ । यसले पनि साना उद्योगलाई थप समस्या देखिएको छ । औद्योगिक प्रबद्र्धन तथा बजारीकरण सबै समस्याहरू नीतिका कारण पछि परेको छ ।
बैठकमा मुख्यतया लागुऔषध मानव बेचबिखन अवैध हातहतियारको ओसारपसार सीमामा हुने आपराधिक गतिविधि नियन्त्रण बाढी तथा डुबान हुन नदिन भारतीय पक्षले वर्षात्मा बाँधको ढोका खोल्नुपर्ने सीमा स्तम्भ लगायतका विषयमा छलफल हुने प्रजिअ केसीले जानकारी दिनुभयो । रासस
बलिउडमा स्टन्ट गरेको अनुभव सँगालेका निखिल र नेपाली फिल्ममै स्टन्टमेन रहेका विराजको चकचकी पनि धेरै दिन टिकेन। बलिउड मसलाका मारधाडयुक्त दर्जनौं फिल्म खेलेका विराज भोजपुरी फिल्मतिर लागे भने निखिल नायिका सञ्चिता लुइँटेलसँग दोस्रो विवाह गरेर लामो समय मुम्बई बसे। त्यहाँबाट फर्केर उनले खेलेका दुई फिल्ममध्ये लुटेरा थन्क्यो भने भैरव लगानी उठाउन सफल भयो।
गुरुङबारे सर्वोच्च अदालत लगायत विभिन्न पत्रपत्रिकामा नैतिक तथा कानुनी प्रश्न उठेपछि आयोगका प्रमुख आयुक्तले वुधबार उनले सम्हाल्दै आएको जिम्मेवारीबाट हटाएका थिए। आयोगको आयुक्तमा नियुक्त भए यता पनि गुरूङले त्रिभुवन विश्वविद्यालयको सहप्राध्यापक पदबाट राजीनामा नगरी दोहोरो सुविधा लिएको आरोप लगाउँदै एक कानुन व्यवसायीले सर्वोच्चमा मुद्धा हालेका थिए।
काठमार्डाैं । नेपालको संविधान घोषणा गर्ने अन्तिम तयारीमा मुलुकका ठुला दलहरु पुगेका छन् । भोली गते बजे संविधानसभाबाट
काठमाडौं । ब्रिटेनका करीब दुई सय कलाकारले सबैखालको उद्योग र स्थानमा हुने यौन दुब्र्यवहार अन्त्यका लागि अपील गर्दै पत्र लेखेका छन् । सिनेमा टीभीलगायतमा काम गर्ने ती कलाकारले खुला पत्र
सामाजिक बहस नेपाल सरकारले निम्न क्रियाकलाप गर्नेलाई फाँसी दिने कानून बनाउनुपर्छ भन्ने सामाजिक बहसमा तपाईंको धारणा के छ हत्यारा भ्रष्टचारी बलात्कारी देशद्रोही चेलीबेटी बेच्ने अरुको अनुहारमा एसिड छ्याप्ने
बुधबार रातिदेखि भीषण वर्षा भएपछि उर्लिएको हनुमन्ते खोलाले भक्तपुरका दुई नगरपालिकाको जनजीवन अस्तव्यस्त बनाएको छ ।
काठमाडौं असोज । माछापुच्छ्रे बैंक लिमिटेडले तनहुँ र खोटाङ्गमा शाखा रहित बैंकिङ सेवा संचालनमा ल्याएको छ । बैंकले तनहुँको बन्दिपुर गाँउपालिका खोटाङ्गको रुपाकोट मझुवागढि नगरपालिका खोटाङ्गको हलेसी तुबचुङ्ग नगरपालिका च्यास्मीटार खोटाङ्गकै हलेसी तुबचुङ्ग नगरपालिका धितुङ्ग मा थप शाखा रहित बैकिङ्ग सेवा संचालनमा ल्याएको छ ।
कार्यक्रममा उपस्थिहरुले सर्बसाधारणको लागि ज्यानको खतरा भएका यस्ता खाल्डो छिटो पुर्नको लागि सरकारसंग अनुरोध गरेका थिए साथै श्रेष्ठको दोषीलाई कारवाही गर्न पनि उपस्थित सबैले माग गरेका थिए ।
केही दिनको भ्रमणपछि हामी नयाँ ज्ञान र अनुभव बटुलेर प्रफुल्ल हुँदै फर्कियौं । त्यहा मेरी साथीजस्तै बनेकी सा दिदीलाई म कहिल्यै बिर्सन सक्दिनँ । त्यहाँ बस्दा भेटेका अरू मानिस र गरेको रमाइलो पनि याद आइरहन्छ । बैंकक भ्रमण मेरा लागि निकै रमाइलो र स्मरणीय रहयो ।
जिल्ला अस्पताल डोटीमा कर्मचारीको लापरवाहीका कारण स्वास्थ्य सेवा अस्तब्यस्त भएको छ । जिल्ला अस्पताल डोटीमा स्वास्थ्यकर्मी डिउटीमा नियमित नबस्ने गरेको सेवाग्राही
भारतीय क्रिकेट बोर्ड बिसिसिआइ को अयोजनामा जारी सिरिजमा भारतको दुई गरी नेपाल र अफगानिस्तानका एक एक यू टोलीले प्रतिस्पर्धा गरिरहेका छन् । रासस
आजदेखिदेखि मध्यभोटेकोशीको आइपिओ खुल्ला कति कित्ता आवेदन दिने काठमाडौँ मध्यभोटेकोशी जलविद्युत् कम्पनीले आज बुधबारदेखि एक अर्ब करोड बराबरको करोड लाख कित्ता सीमित साधारण शेयर आइपिओ बिक्री गर्दैछ । कम्पनीले पहिलो
सुदुरपश्चिमका अपाङ्ग बालबालिकाको शैक्षिक गुणस्तर वृद्धिका लागि सुदूरपश्चिमेली समाज जापानले शैक्षिक सहयोग गर्ने भएको छ । शैक्षिक गुणस्तर वृद्धिका लागि समाजले आर्थिक सहयोग गर्न लागेको हो । समाजले सुदूरपश्चिमका आठ जना अपाङ्ग बालबालिकालाई छनौट गरी यसरी शैक्षिक सहयोग गर्न लागेको हो ।
शनिबार हुने सेमिफाइनलमा पिस प्वाइन्टको भेट सेवा सदनसंग हुनेछ भने चाल्र्स डार्विनले ल्यान्डमार्क विरुद्ध प्रतिस्पर्धा गर्नेछ ।
वैदिक सनातन हिन्दू संस्कारमा श्राद्ध महत्वपूर्ण कर्ममध्येको एक हो जसलाई सामान्यतया परिवारको जेष्ठपुत्र जेष्ठपुत्र नभए अन्य पुत्रहरू अथवा दाजूभाईले गर्नेगर्दछन् । सर्व्पितृ औंशीको दिन पुत्रले आफ्ना पितापक्ष र मातापक्ष दुवैतर्फका पितृहरुलाई तर्पण दिनेगर्दछ । पुत्रलाई मोक्षको बाटो भनेर हिन्दू शास्त्रले भनेको कुरालाई आधार मानेर विभिन्न पक्षबाट यस विषयलाई नारीविरोधी र लैङ्गीक असमानतासित पनि जोडेर हेरिनेगरिएको छ तथापि श्राद्ध तर्पण अनि अन्य शुभकार्यमा छोरी बुहारी अनि चेलीबेटीको पनि उत्तिकै महत्व छ ।
कुनै पनि लगानीकर्ताले गरेको लगानीको उद्देश्य नाफा कमाउने हो । बढी नाफा गर्न सामान्यतया बढी नै जोखीम लिनुपर्छ भनिन्छ । तर त्यो गलत हो । जोखीम घटाउन सके मात्र बढी नाफा पाइन्छ । यसको अर्थ जोखीम नै नलिने भन्ने होइन जोखीम लिनुपर्छ तर त्यसलाई व्यवस्थापन गरेर घटाउन सक्नुपर्छ । पोर्टफोलियो व्यवस्थापनको अवधारणा जोखीम व्यवस्थापन गरेर त्यसलाई घटाउने एउटा उपाय हो । सबै अण्डालाई एउटै डब्बामा राख्नु हुँदैन भन्ने अवधारणाबारे हामी सबैलाई थाहा छ । पोर्टफोलियो व्यवस्थापनको अवधारणा पनि यही हो । अर्थात् हाम्रो सबै लगानी एकै ठाउँमा खन्याउनु हुँदैन त्यसमा विविधीकरण हुनुपर्छ । पोर्टफोलियो कागजात राख्ने झोला हो । यसरी लगानी पोर्टफोलियो भनेको विभिन्न सम्पत्तिमा गरिएको लगानीसम्बन्धी प्रमाणपत्र राखिएको झोला हो । यो झोला नै हुन सक्छ अथवा कम्प्युटरमा राखिएको फाइल पनि हुन सक्छ । हरेक लगानीकर्ताले यस्तो एउटा पोर्टफोलियो बनाउनुपर्छ ।
यहि मिति असार र गते साँगुरीगढी गाउँपालिका कार्यालयमा निर्वाचित जनप्रतिनिधि तथा कर्मचारीहरुको लागि सामाजिक जवाफदेहिता सम्बन्धी प्रशिक्षण कार्यक्रम संचालन भएको छ
गाउँपालिका क्षेत्रमा सञ्चालित साना तथा घरेलु उद्योगहरुको सूचि तयार गरिनेछ् उक्त उद्योगहरुलाई गाउँपालिकामा दर्ता गराई त्यस्ता उद्योगहरुको प्रबद्र्धनमा गाउँपालिकाले सहजिकरण गर्ने गरी कार्यक्रम तथा योजनाहरु सञ्चालन गर्नेछ ।
यो एउटा अनाथ एक्लो पृष्ठको रुपमा रहेको छ यो पृष्ठ कुनै पनि अन्य विकी पृष्ठसित जोडिएको छैन अथवा एक दुईवटा लेखहरूसँग मात्र जोडिएको हुन सक्छ। कृपया सम्बन्धित लेखहरूलाई यस पृष्ठसित लिङ्क जोड्न सहायता गर्नुहोस् उपयोगी जानकारी यहाँ उपलब्ध हुन् सक्छ । जुन
प्रहरीको एक समूह र विपद् नियन्त्रण बलका सदस्यहरू उद्धारमा खटिएका थिए । दुर्घटनाको कारण तत्काल प्रस्ट नभएको र अनुसन्धान भइरहेको जानकारी दिइएको छ ।
बुधबार एक महिना लामो अमेरिका भ्रमणबाट फर्कनुभएका नयाँ शक्ति पार्टी नेपालका संयोजक डा भट्टराईसँग विमानस्थलमा भएको संक्षिप्त कुराकानीमा आधारित
समस्याको समाधानका रुपमा स्थानिय जनतालाई दिगो विकासको अवधारणा सिकाउनु पनि उत्तिकै आवश्यक छ । उनीहरुलाई आफ्नो स्थानिय स्रोतको अपनत्वको भावनामा समेत कमि आउन नदिनेगरी संरक्षणको ज्ञान नदिसम्म राष्ट्रिय नीतिले मात्र प्रभावकारी काम गर्न सक्दैन । त्यहाँ पर्यटन उद्योगको बिकास गर्न सकिने अनेकौं तरिकाहरु भएता पनि स्थानियहरुमा त्यसको बोध हुन नसक्दा जिम्मेवार युवाहरु गाउँबाट बाहिरीरहेका छन् ।
बिहीबार प्रधानमन्त्रीमा नियुक्ति हुनुभएका मोहमदले शुक्रबार दश जना नयाँ मन्त्री थप्नुभएको छ । आफूले ठूलो संख्याको मन्त्रिमण्डल नचाहेको तर केही मन्त्रीहरुको भने तत्काल आवश्यकता भएकोले तत्कालै विस्तार गरिएको प्रधानमन्त्री माहाथिरले बताउनु भएको छ ।
यस्तै आम नेपालीको प्रतिशत र प्राधिकरण तथा टेलिकमका कर्मचारीको पाँच प्रतिशत शेयर रहने गरी संरचना तयार पारिएको छ । नुवाकोट र रसुवाको सिमानामा निर्माण हुने सो आयोजना प्राधिकरणले हाल निर्माण गरिरहेको मेगावाट क्षमताको माथिल्लो त्रिश्ूली थ्रि ए परियोजनाको सहायक आयोजना हो । सो आयोजनाले स्थानीयवासी र आम नेपालीलाई शेयर दिने अवस्था नभएपछि सहायक आयोजना निर्माण गरेर सबैलाई शेयर लगानी गर्ने वातावरणसमेत बनाइ निर्माण गर्न लागिएको हो ।
गत शनिबार बेलुकी बजे डुङ्गा सवार यात्रीमध्ये पाँचको मृत्यु भएको र जना पौडेर बाँचेका थिए । घटनाको सत्यतथ्य सार्वजनिक गर्ने उद्देश्यले सहायक प्रजिअ धर्मानन्द जोशीको संयोजकत्वको उक्त आयोगमा जिल्ला प्रहरी कार्यालयका एक प्रहरी निरीक्षक नेपाल पत्रकार महासङ्घ रौतहट सडक डिभिजन कार्यालय र नेपाल रेडक्रस सोसाइटीका एकजना प्रतिनिधि रहनेछन्।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ रोल्पा जिल्ला पाछावाङ गाविस का वर्षीय बहादुर परियार आफ्नै घरमा सुतेको अवस्थामा साउन गते राती बजे अज्ञात व्यक्तिको एक समुहले धारिलो हतियार प्रहार गरी हत्या गरे। हत्या गर्ने समुहको हालसम्म पहिचान हुन सकेको छैन्।
लक्ष्मी पूजाको साँझ काठमाडौँको हलचोक डाँडाबाट देखिएको दीपावलीको रमणीय दृश्य । तस्बिर प्रदीपराज वन्त रासस
प्रधानमन्त्रीले निर्वाचनका लागि सरकारका तर्फबाट आवश्यक सबै सहयोग सै घण्टा उपलब्ध गराउन आफू तयार रहेको बताउनुभयो ।
सरकारको पछिल्लो घोषणाबाट यूनिटसम्म बिजुली प्रयोग गर्ने परिवारमा प्रति महिना भारतीय रूपैयाँ बचत गर्नेछन् जुन पहिलेको शुल्कभन्दा प्रतिशत कमी भएको मुख्यमन्त्रीको दावी छ ।
सभामुखसहित संसद्को कार्य व्यवस्था परामर्श समितिका सदस्यहरू सबै प्रदेशबाहिर छन् । नेकपाका नेताहरू प्रदेश र स्थानीय कमिटीहरूको नेतृत्व चयनमा व्यस्त भएकाले सांसदहरू पनि संघीय राजधानी काठमाडौं पुगेका छन् ।
कडा रोग लागेका भनी आधिकारीक चिकित्सकवाट प्रमाणित भएका विमारीको लागि उपचार अनुदान खर्चको व्यवस्था गर्ने गरि आवश्यक वजेट विनियोजन गरेको छु । यसको उचित एवं यथार्त प्रयोगको लागि आवश्यक कार्यविधि तयार गरि विनियोजित वजेट खर्च गरिने छ ।
केही मध्यम अर्थतन्त्रमध्ये ब्राजिलको प्रतिशत भारतको दक्षिण अफ्रिकाको प्रतिशतभन्दा बढी वृद्धिदर छ । युरोपमा भने मिश्रित देखिएको छ । गुरीका अनुसार युरोपियन पेटन्ट कार्यालय ईपीओ मा प्रतिशत जर्मनीमा प्रतिशत र बेलायतमा प्रतिशत वृद्धि देखिएको छ ।
काठमाडौँ । गुल्मीको रेसुङ्गा विमानस्थलको आज समुद्घाटन तथा परिक्षण प्रशारण उडान गर्न लागिएको छ। आज बिहान बजे गरिने भनिएको सो परिक्षण उडान खराब मैसामका कारण यतिबेला सम्म हुन सकेको छैन। तर विमान मौसम प्रतिकूल भएर आउन नसकिरहेको अवस्था यतिबेला समुद्घाटन कार्यक्रम संचालन भैरहेको छ।
उनले चोटका कारण सिटीको उपाधि प्रतिद्वन्द्वीहरू लिभरपुलसँग अक्टोबर नोभेम्बर को म्यानचेस्टर डर्बीसहित च्याम्पियन्स लिगको समूह चरणका धेरै खेल गुमाउनेछन् । केभिन र उनको परिवारका लागि यो स्वीकार गर्न गाह्रो छ हामीले स्वीकारेका छौं ग्वार्डिओलाले शुक्रबारको पत्रकार सम्मेलनमा भने मानव शरीरको पनि केही सीमा हुन्छ र यो सब हुन गयो । उनलाई गुमाउनु हामीलाई ठूलो क्षति हो ।
सिन्धुली नेकपाका अध्यक्ष एवं पूर्व प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले वर्तमान सरकारले अबको केही महिनामै काठमाडौंको हिलो र धुलो निमिट्यान्न पार्ने बताएका छन् ।
तर यसअघि मनोनयनमा पर्ने गरेका अर्का चर्चित खेलाडी लियनोल मेसी भने यस पटक मनोनयनमा परेका छैनन् । उनी विगत वर्षदेखि फिफाको उत्कृष्ट तीन खेलाडीको सूचीमा पर्दै आएका थिए ।
हतारमा विदेश जान लाग्दा ठगिएकाहरु थप लफडामा नपर्ने भन्दै फेरि विदेश जान अर्को प्रक्रिया थालिहाल्छन् । त्यसैकारण धेरै ठगीका घटना सरकारको जानकारीमा आउँदैन पण्डित भन्छन् ।
नेकपा केन्द्रीय कार्यालय धुम्बाराहीमा भएको कार्यक्रममा दुवै अध्यक्ष केपी शर्मा ओली र पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले उनीहरूलाई पार्टीमा स्वागत गरे । नेकपा ओखलढुंगाका नेता कमल न्यौपानेका अनुसार कांग्रेस त्यागेर नेकपामा प्रवेश गर्नेमा खिजीदेम्बा गाउँपालिकाका बढी छन् ।
सन् मा इरानले आफ्नो विवादास्पद आणविक कार्यक्रम कटौति गरेर लगे अनुरुप त्यसमाथि संयुक्त राष्ट्र संघले लागाउँदै आएका नाकावन्दि विस्तारै फुकुवा गर्नेबारे शक्ति राष्ट्र समुह अमेरिका फ्रान्स चीन वेलायत जर्मनी र रसियासंग इरानले सम्झौतापत्रमा हस्ताषर गरेको थियो । तर अमेरिकाले मात्र इरानले आफ्ना शर्तहरु पूरा नगरेको आरोप लगाउँदै सो सम्झौताबाट आफुलाई अलग्याउन जोड दिएको थियो ।
नगरपालीकाको सवै स्थानमा सडक बिस्तार भए कृषकहरुले उब्जाएको कृषि उपजहरुले सहजै बजार पाउने छ । अहिले कृषकहरु हरेक हप्ता शनीबार नगरपालीका सल्लेरीमा रहेको दोर्पु बजारमा बोकेरै सामानहरु ल्याउन बाध्य छन् । कतिपय स्थानमा सडकको पँहुच पुगेपनि अधिकांस स्थानमा सडकको सहज पँहुच नभएकाले नगरपालीकाले ल्याएको डोजर र रोलरले सडक बिस्तार हुने भन्दै खुसी भएका छन् ।
साथै बैंकका अध्यक्ष हरि चन्द्र खड्काले ज्योति विकास बैंक नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको समयमानै चुक्ता पुँजी पु याएको र हाल आफ्नो सेवा तथा शाखा संजाललाई देशैभरी विस्तार गर्ने क्रममा बर्दघाटमा शाखा खोलेको बताए ।
नेपालका लागि अनुष्का शेर्पाले सातौं मिनेटमा पहिलो गोल गरिन् । खेलको औं मिनेटमा सविता रानामगरले दोस्रो गोल गरिन् । सविताले डिबक्सबाहिरबाट प्रहार गरेको बलले जाली चुमेको थियो ।
व्यावस्थाका कानूनहरु ब्यर्थ भईसकेकोछ अनि मानिसहरुले न्याय गर्दैनन्। दुष्टहरुले धर्मीहरुलाई लडाईंमा जितिरहेछन्। यसकारण न्याय निष्पक्ष छैन। न्यायले जित्दैन।
काठमाडौँ। चलचित्र जात्रै जात्रा को टिजर सार्वजनिक भएसँगै विभिन्न देशमा प्रर्दशनका लागि सम्झौता हुन थालेको छ । चलचित्र बनि नसक्दै अष्ट्रेलियामा प्रर्दशन गर्नका लागि लाख रुपैँयामा सम्झौता भएको हो । होर
मन्त्रालयका अनुसार अध्ययन विश्लेषणले स्वदेशमा उत्पादित धान भारत जाँदैन भन्ने पुष्टि गरेको छ । सीमा मूल्यको विश्लेषण गर्दा नेपालमा प्रतिकिलो रुपैयाँ महँगो पर्छ । धान भारत जान्छ भन्नु गलत हो टोलीको सदस्यसमेत रहेका वरिष्ठ तथ्यांक अधिकृत रामकृष्ण रेग्मीले भने ।
प्रहरीले उनको हत्या हो या आत्महत्या हो भन्नेबारे अनुसन्धान भइरहेको जनाएको छ । यसअघि प्रहरीले पौडेल पोखरास्थित महेन्द्रपुलबाट हाम फालेको हुन सक्ने आशंका गरेको थियो । उनको शब क्षतविक्षत अवस्थामा भेटिएको पनि जनाइएको छ ।
जापानी मात्र नभएर सरकारले अनुदानमा दिने सबै जातका चामलको मुल्य महगो भएको कारण समायोजन हुने पर्ने माग जनताको छ । जनताको लागि अनुदान भन्ने मात्र गरेको तर ब्यापारि शैलिमा चामल जनतालाइ बिक्रि गरेको जनताको आरोप रहेको छ ।
मुख्य पहुँच भएका विषयगत शिक्षक नगरपालिका केन्द्रित र शहरी क्षेत्रका विद्यालय केन्द्रित हुने गरेको र शिक्षकको सबै दरबन्दी शहरकेन्द्रित हुने गरेपछि ग्रामीण भेगमा अहिले झण्डै तीन सय विषयगत शिक्षकको अभाव रहेको जिल्ला शिक्षा एकाई समितिका पदाधिकारी बताउँछन् ।
यही साउन गते शुक्रबार पुनःनिर्वाचनको मिति तोकिएपछि आजदेखिनै मौन अबधी शुरु भएको चितवनका जिल्ला निर्वाचन अधिकारी हरिप्रसाद ढकालले जानकारी दिनुभयो ।
लेगुवा भोजपुर सडक खण्डमा कालोपत्रेको तिव्र गतिमा भइरहेको छ । सडक कालो पत्रे हुन थालेपछि स्थानीयमा भने उत्साह छाएको छ । सडक कालोपत्रे भएपछि भोजपुरलाई राष्ट्रिय
प्रदेश सरकारले आर्थिक विधेयकमार्फत निजी तथा भाडामा दर्ता भएका डोजर एक्साभेटर लोडर रोलर टिपर क्रेन जस्ता मेसिनरी उपकरणमा हजार कर निर्धारण गरेको थियो । सोही शीर्षकमा प्रदेश ले गण्डकी र कर्णालीले र प्रदेश ले हजार कर लागू गरेका छन् । अरु प्रदेशमा करको दर कम छ अब नयाँ सवारी साधन ती प्रदेशमा मात्रै दर्ता हुने र स्थानान्तरण भएर सञ्चालन हुने अवस्था आउँछ ज्ञापनपत्र बुझाउदै टिपर तथा ट्रक व्यवसायी समितिका अध्यक्ष गणेशलाल श्रेष्ठले भने त्यो हुदाँ प्रदेशको सवारी कर राजस्व घट्ने हुँदा आम्दानीमा पनि फरक पर्छ ।
मंसिर म्यान्चेष्टर युनाइटेड इंगलिस प्रिमियर लिग फुटबलको तेस्रो स्थानमा उक्लिएको छ । सोमबार राति भएको खेलमा साउथ ह्याम्पटनलाई ले पराजित गर्दै म्यानयु लिगको तेस्रो स्था
अन्ततः भूगोल संख्या र अधिकारको विषयमा बनेको एक हदको राजनीतिक सम्मतिबाट संघीयता स्वीकार्य बन्यो र अहिले त यसको अभ्यासबाटै केन्द्रसहित प्रादेशिक र वटा स्थानीय सरकार चलायमान छन् ।
बिमस्टेक सम्मेलनको मिति तथा स्थान एक साता अघिमात्र टुंगो लागेको होइन । तर विशिष्ट पाहुना सवारी हुने सडकमा एक दुई दिन अघिमात्र कालोपत्रे थपियो । विद्यालय तथा कार्यालय जाने तथा फर्कने समय काठमाडौंको ट्राफिक व्यवस्थापन त्यसै पनि जटिल हुन्छ । त्यतिबेलै मुख्य सडकमा थप कालोपत्रे गरिँदै थियो । यस्तो काम राति वा सडकमा कम ट्राफिक हुने समयमा गर्न सकिन्थ्यो । एक उच्चपदस्थ कर्मचारी भन्दै थिए राति काम गर्दा कामदारले अतिरिक्त ज्याला लिन्छन् अहिले अतिरिक्त ज्यालाको व्यवस्था छैन । यस्तो व्यवस्था समयमै गर्न सकिन्न र
ए पी सुमन तिमी यो घरमा बेहुली बनेर भित्रिएको दिन आकाश साँची छ त्यो चकमन्न चाँदनी तिम्रै पाउको बाटो भएर भित्रीएको थियो र तिम्रो शिरमाथिको सौ भाग्य देखेर
सहयोग गर्नेको भन्दा आलोचना गर्नेको भिड बढी भएको बेल्जियममा एनआरएनएका अध्यक्षको यो महत्वाकांक्षी लक्ष्य पुरा हुन पाउला त उनको सबै काम सस्तो लोकप्रियताका लागि होू भन्ने आलोचकहरुको बीच चुनाबी भोटबाट आए पनि काम गरेर आउन त्यति सहज छैन । तर ठूलो कुरा आत्माबल हो के भन्न सकिन्छ र धेरैको सुभेच्छा छ उनले एनआरएनए मार्फत नेपाल र नेपालीको लागि प्रेरणादाई नेतृत्व दिन सकुन संसारन्युजबाट
जापानी सञ्चारमाध्यमका अनुसार योकोहामाको ओगुची अस्पतालमा जुलाईदेखि सेप्टेम्बर को समयमा जनाको ज्यान गएको थियो । सेप्टेम्बर मा सोजो निशिकावा र नोबुओ यामकी को मृत्युपछि पोस्टमार्टमका क्रममा शरिरमा एकै किसिमको रसायन मिलेपछि प्रहरीमा उजुरी गरिएको थियो ।
नेपाली काङ्ग्रेसका केन्द्रीय सदस्य डा शेखर कोइरालाले शुभकामना आदानप्रदानको माध्यमबाट आपसी तिक्तता र मतभिन्नतालाई त्यागेर अगाडि बढ्नुपर्ने आवश्यकतामाथि जोड दिनुभएको छ । काङ्ग्रेस कास्कीद्वारा आज पोखरामा आयोजित दशैँ तिहार नेपाल संवत् छठ ल्होसार पर्वको अवसरमा आयोजित शुभकामना आदानप्रदान कार्यक्रममा उहाँले मुलुकलाई विकसित र समृद्ध बनाउन पार्टी पार्टीबीच सौहार्दता हुन जरुरी रहेको उल्लेख गर्नुभयो ।
काठमाडौं झण्डै दुई वर्षअघि छिन्नभिन्न भएका तीनवटा राप्रपा फेरि एकीकरणको अन्तिम तयारीमा जुटेका छन् । तीनै पार्टीका नेताहरुका अनुसार
निजी क्षेत्रपनि त एउटा मापदण्ड भित्र आउनु पर्ला नि त फाइदा लिने जे सुकै गर्ने अलि घाटा हुने भएपछि सरकारलाई दोष दिने काम त विगतदेखि नै हुँदै आएक छन्
उनीहरुलाई चन्द्रनिगाहपुरको हिमालयन होटलबाट पक्राउ गरिएको प्रमुख जिल्ला अधिकारी गोविन्दप्रसाद रिजालले जानकारी दिए । पक्राउ परेकाहरुलाई जिल्ला प्रशासन कार्यालय रौतहटमा राखेर सोधपुछ गर्ने काम भइरहेको प्रजिअ रिजालले बताए ।
घरकी प्रमुख महिलाले बिहानै सूर्योदयअघि नै उठेर तामाको लोटामा जल भरेर मुख्य द्वारमा छर्किएमा देवी लक्ष्मी प्रसन्न हुनुहुनेछ र त्यो घरमा कहिल्यै दरिद्रता आउँदैन ।
यस अघि औँ ओभरको समाप्तिमा पुन वर्षाले खेल रोकिनु अघि नेपालले विकेट गुमाउँदै रन जोडेको हो । ओभरको खेलए मा बर्षाले औ ओभरमा खेल अबरुद्ध भए पछि केन्यालाई यो लक्ष्य प्राप्त भएको हो । नेपालका लागि नवौँ विकेटका लागि सोमपाल कामी र शक्ति गौचनले रनको अविजित साझेदारी गरे ।
उम्मेदवारको अलवा दुई दलले नगरपालिकामा चुनावी प्रचारलाई तीव्र बनाएका छन् । नयाँ शक्तिले उम्मेदवारी दिएको सबै वडाहरुमा पार्टी वडा कमिटी निर्माण गरिसकेको र बाँकी वडाहरुमा कमिटी निर्माण गर्ने प्रक्रिया जारी रहेको नगर उत्प्रेरक उप्रेतीले बताउनुभयो ।
काठमाडौँ साउन प्रहरी महानिरीक्षक सर्वेन्द्र खनालले नेपाल प्रहरीले सूचना र सञ्चार प्रविधिलाई आधुनिकीकरण गर्दै लैजाने
रघुराम राजन र लुइ जिङ्गालसले मा रस लेभिनले मा भि आर बेन्सिभेन्गा र बि डि स्मिथले मा ए स्पिएर्सले मा पि वाच्टेलले मा एम ट्रेबलसीले मा एफ रियोजा र नेभन भालेभले मा एन पी पौडेलले मा पनिकोस देमेत्रियादस र खालेद हुसैनले मा रस लेभिन र सराह जेर्भोसले मा कुल गार्हस्थ्य उत्पादन र बिदेशी लगानीको मापन आधार बनाएर गरेका अध्ययनले पुँजीबजार र आर्थिक बृद्धिबीच धेरै सकारात्मक र महत्वपूर्ण सह सम्बन्ध रहेको पाएका छन्।
पाकिस्तान । पाकिस्तानकी फेसबुक सेलिब्रेटी तथा मोडल कन्दिल बलोचको गोली हानी हत्या गरिएको छ। उनलाई उनकै भाइले हत्या गरेको आशंका
नवलपरासी । नवलपरासी जिल्लामा हाल करीब दुई प्रतिशत बालबालिका विद्यालयको पहुँचभन्दा बाहिर रहेको तथ्यांक रहेको छ ।
के तपाईंले फर्सीको मुन्टो खाने गर्नु भएको छ भने हेर्नुहोस् यस्तो हुन सक्छ पढेर शेयर गरौ
स्थानीयका अनुसार त्यसबेला दुईवटा चिया पसल थिए। तर यो मुलुकभित्र र भारत ओहोरदोहोर गर्ने सर्वसाधारणका लागि नाका सहर थियो। सबैतिरका यात्रु भेला हुन थालेपछि यहाँको चहलपहल पनि बढ्यो। पूर्व पश्चिम उत्तर दक्षिण सडक बनेपछि देखि पहाडबाट बसाइँसराइ गरी आउने क्रम सुरु भयो। तर मा तत्कालीन माओवादीको विद्रोह सुरु भएपछि यहाँ सन्नाटा छाउन थाल्यो। मुलुकमा सशस्त्र द्वन्द्व चलिरहेका बेला बजार विकास भएन। बसाइँ सर्ने क्रम पनि थामियो। बजार विस्तार रोकियो।
बङ्गलादेश नेपाल मैत्री संघको मैत्रीपूर्ण निमन्त्रणामा गएको भ्रमण टोलीमा समाजका अध्यक्ष पवन आलोक नेपाल साहित्यिक पत्रकार संघका अध्यक्ष नगेन्द्रराज शर्मा पुष्पा खनाल वरिष्ठ कवि मञ्जुल समाजका सदस्यहरू सरस्वती शर्मा जिज्ञासु नवराज पुडासैनी ज्योत्सना मोहन चापागाइँ रेखा कणेंल दुर्गादेवी चापागाइँ र साहित्यकार सुस्मिता नेपाल सहभागी हुनुहुन्छ ।
निकै हतार हतारमा निर्माण गरिएका ती घरहरू इन्टेरिएर लगायतको काम सम्पन्न हुन बाँकी भए पनि गत वैशाख गते सनातनी धार्मिक विधिअनुरूप पूजा गरी दुई छोरीलाई गृहप्रवेश गराइएको थियो । यो खबर घटना र विचार साप्ताहिक पत्रिकामा प्रकाशित छ।
स्वदेश फर्कने क्रममा कतारमा भएको संक्षिप्त बसाइमा त्यहाँका नेपाली श्रमिकहरुका समस्याबारे जानकारी लिएको र त्यसको समाधानको निम्ति श्रमिकहरुलाई निजी कम्पनीहरु मार्फत् नपठाई सिधै दुई देशका सरकारबीच सम्झौता गरेर श्रमिकहरु पठाउनु उपयुक्त हुने निष्कर्षमा पुगेको संयोजक भट्टराईले बताउनुभयो । भ्रमणमा संयोजक भट्टराईसँग पूर्वमन्त्री तथा नयाँ शक्ति पार्टीकी नेतृ हिसिया यमी पनि हुनुहुन्थ्यो ।
नेपाल प्रज्ञा प्रतिष्ठानका कुलपति गंगाप्रसाद उप्रेतीको प्रमुख आतिथ्यमा भएको कार्यक्रममा सहप्राध्यापक लेखराज निरौलाले प्रा डा शर्माले छ दशकदेखि नेपाली भाषासाहित्यका क्षेत्रमा क्रियाशील रही विशेषतः समालोचना निबन्ध र नियात्रा लेखनमा कलम चलाएर नेपाली वाङ्मयको गरिमा अभिवृद्धिका लागि काम गरेको जानकारी दिए।
पहिलेका श्रीमानबाट जन्मेका कमानसिंह रोका र कर्मजिता कविता घर्ती तथा दोस्रो श्रीमानबाट जन्मेका राष्ट्रे रोका र महेश रोकाको मुस्ताङमा भएको टिप्परमा दुर्घटनामा परेर निधन भएपछि उहाँले सम्पूर्ण सन्तान गुमाउनुपरेको हो ।
अरे हो मुइया यसरि बाट मा बसेर नहेर न जब नजर ठोकिन्छ ब्रेक नलाई नै मोटर रोकिन्छ
नेपालमा अहिलेसम्म पेट्रोल हजार किलोलिटर डिजेल हजार किलोलिटर र ग्यास हजार टन भित्रिएको रेकर्ड छ । मार्च महिनामा अहिलेसम्मकै बढी पेट्रोलियम पदार्थ भित्रिएपनि अभाव भने हट्न सकेको छैन । अहिलेपनि डिजेल र ग्यासको अभाव कायमै छ । पेट्रोल भने सहज बनिसकेको छ । मार्च महिनामा भित्रिएको पेट्रोलियम पदार्थ अहिलेसम्म नेपाल भित्रिएकोमध्ये सबैभन्दा बढी हो आयल निगमका प्रवक्ता मुकुन्दप्रसाद घिमिरेले बिजमाण्डूसँग भने तीन महिना पूरै ड्राइ भएकोले अभाव हट्न नसकेको होला ।
सबै प्रकारका कलाकारहरू जन्माउनुपर्छ । राष्ट्रले कलाकारहरूको सम्मान र सुरक्षा गर्नुपर्छ । र साना साना कलाकार जसलाई अवसरको आवश्यकता छ उनीहरूलाई पनि अवसर दिएर उनीहरूको गीत सड्डीतलाई पनि प्रचार प्रसार गर्नुपर्छ ।
उनले टेक्सासको डालस अस्टिन न्युयोर्क बोस्टन न्यु ह्याम्प्सायर क्यालिफोर्नियाको लस एन्जेलस तथा अन्य राज्यहरुमा भ्रमण गरेका सबै स्थानहरुमा तथस्ट रहेका मतदाताहरुले उनको भाषण कला तथा उनका विचारलाई समर्थन जनाउने भएको श्रोतले जनाएको छ ।
सधैंको बम पड्केको आवाजले कानका जाली फुटी सके कराउदा कराउदा आवाज पनि सुकी सके यो बिजुलिको अन्धकारमा बस्दा बस्दा हामी आँखा पनि देख्न छाडि सक्यौ। हरेक कुरको लागि भागम भाग गर्दा गर्दै खुटा पनि दुखी सक्यो । भो भो अती भयो अब नेपाल आमालेनै सहनै नसक्ने गरेर अत्याचार र अन्नायले तहस नहस भयो। बुद्धका उपदेशहरु टायर सँगै जलाइए सगरमाथाका उचाइ सधैंको हत्या हिन्साले बिस्व सामु झुक्न पर् यो।
राष्ट्रिय ख्रीष्टियन महासंघ नेपालका प्रवक्ता तथा उप महासचिव सागर बैंजुले सहअध्यक्ष दुई जना राख्ने कुरामा सहमती जुट्न नसकेको अरु कुरामा सहमती भएको बताउनु भएको छ ।
हासोँ लाग्छ र आफ्नो हाँसो रोक्न नसकि मज्जाले हाँस्छ अनि माने बा माने मैले तलाई तर जेनीले तँलाई फोन गर्छीन भन्ने के ग्यारेण्टी छ र भन्दै ज्याकलाई उठाउछ । आफ्नो कपडा मिलाउदैँ ज्याकले ओये बाबु मेरो हिजोको आइडिया फ्लप खायो भनेर शंका नगर यार यो बाबा ज्याकको फर्मुला नं हो र अहिलेसम्म यसले जहिले पनि काम गरेकै छ बुझिस हेर्दै जान न भन्दै आफ्नो सर्टको कलर मिलाएझैँ गर्दछ र यस्तैमा ज्याकको मोबाइलको घण्टी बज्न सुरु गर्छ र दुवैजना चुप लाग्छन ।
मन्दिरमा दर्शन गर्न आउने मानिसलाई प्रारम्भिक स्वास्थ्य परीक्षणका लागि निःशुल्क शिविर सञ्चालन गरिएको छ । स्थानीयवासीका साथै विभिन्न सङ्घसंस्थाका प्रतिनिधिले दर्शनका लागि लामबद्ध भक्तजनलाई व्यवस्थित गर्न सहयोग गरेका छन् ।
अष्ट्रेलियाका प्रधानमन्त्री माल्कम टर्नबुल तथा विपक्षी दलका नेता विल सर्टन सहभागी उक्त कार्यक्रममा प्रधानमन्त्री टर्नबुलले अष्ट्रेलियाली टोलीले अविश्वसनीय कार्य गरेको बताउँदै उनीहरुले देखाएको बहादुरीको प्रशंसा गरेका थिए।
भौगोलिक रूपमा सानो मुलुक भए पनि विविध प्रकारको हावापानी भएको हुनाले सम्भावनाका हिसाबले कृषिमा नेपाल धनी मुलुक मानिन्छ । उचित प्रकारको हावापानी भएको हिसाबले यहाँ कृषि व्यवसायको प्रचूर सम्भावना छ । तराईका फाँटमा धान मकै गहुँ उखु केरा खेती फस्टाउन सक्छ । तराईमा मलिलो भूमि र खेतीयोग्य हावापानी भएको हुनाले प्रशस्त मुनाफा गर्ने प्रकारका अन्नबाली लगाउन सकिन्छ । सिँचाइलाई कम लागतमा खेतका गरागरामा पु याउन सकिन्छ । पहाडी तथा तराई क्षेत्रमा ठूला तथा सम्भावना बोकेका नदीका कारण कृषिलाई सिञ्चित गर्न र विद्युतीय माध्यमबाट खेती गर्न सकिने सम्भावना छ । त्यसैगरी हिमाली क्षेत्रमा जडीबुटीको उत्पादनले देशको आर्थिक स्तर सहजै माथि उस्कने अड्कल नभएका होइनन् । मुलुकको दिगो आर्थिक विकासका साथै बलियो ग्रामीण अर्थतन्त्रलाई उपलब्धिमूलक बनाउन सकियो भने देशको गरिबी निवारणमा टेवा पु याउन गाह्रो छैन ।
चितवन। भरतपुर आँखा अस्पतालले गत आर्थिक वर्षमा आठ जिल्लाका एक लाख हजार को आँखाको उपचार गरेको छ । अस्पतालले विभिन्न जिल्लामा शिविर सञ्चालन र अस्पताल एवं आँखा उपचार केन्द्रमार्फत बिरामीको उपचार गरेको हो ।
करोड लाख त बैंकिङ प्रणालीमा भएको रकम हो प्रवक्ता पौडेलले नेपालखबरसँग भने बैंकिङ प्रणालीमा नआएको रकम कति हो भनेर यकिन गर्न सकिने स्थिति छैन।
म राजनीतिक अर्थशास्त्रको विद्यार्थी भएकोले नेपाल अहिले भर्खरै कृषि अर्थतन्त्रबाट औद्योगिकरणमा जाने अवस्थामा छ भन्ने निष्कर्षमा छु । यस्तो अवस्थामा पूँजी निर्माण र बजारको महत्वपूर्ण भूमिका हुन्छ । म अर्थ मन्त्री रहेको बेलामा धितोपत्र बजार बारेमा मैले बोलेका विषयले गलत सन्देश गयो । त्यसले गर्दा धितोपत्र बजारमा थोरै गिरावट आयो । कम्युनिष्ट अर्थमन्त्री भएको र दर्शनमा अडिग भएकोले त्यस्तो बोल्यो भन्ने आयो त्यो सही थिएन । मेरो आशय त्यस्तो थिएन । हाम्रो देशमा जसरी पूँजी निर्माण हुन्छ धितोपत्र बजारले त्यसलाई व्यवस्थापन गर्न लगानी नीति बनउन सकिएन भने कही मान्छे त्यसलाई च्याँखे थापे जसरी लैजाने र केही व्यक्तिले लाभ लिने ढंगको हुनेगरी छोडियो भने त्यो जुवाघर जस्तो हुन जान्छ त्यसलाई जुवाघर जस्तो बनाउन हुँदैन भन्ने मेरो मनशाय थियो । त्यतिवेलाको मेरो भनाईलाई तपाईहरुमार्फत् फिर्ता लिन चाहन्छु । दीर्घकालीन पुँजीको दक्ष परिचालन तथा राष्ट्रिय औद्योगिकीकरण नभई दश समृद्ध बन्न सक्दैन र त्यसका लागि पँुजी बजारको सुधार तथा विकास विस्तार हुनुपर्छ भन्ने मेरो प्रतिबद्धता हो ।
नेपालमा न्यून आय भएका कर्मचारीले पनि हरेक रुपैयाँमा कर तिर्नुपर्छ । उदाहरणका लागि आंशिक समय काम गर्ने कुचिकारको मासिक तलब रु भएमा नेपालमा मासिक रु कर तिर्नुपर्छ भने सार्कका अन्य देशमा एक रुपैयाँ पनि कर तिर्नु पर्दैन । मासिक तलब रु हुने कर्मचारीले माल्दिभ्समा कर तिर्नु पर्दैन भने नेपालमा सबभन्दा बढी मासिक कर तिर्नुपर्छ । मासिक तलब रु हुने डाक्टरले माल्दिभ्समा सबभन्दा कम रु कर तिर्नुपर्छ भने नेपालमा सबभन्दा बढी मासिक रु कर तिर्नुपर्छ । यसैगरी मासिक तलब रु भएको वाणिज्य बैंकको प्रमुखले नेपालमा मासिक रु कर तिर्नुपर्छ भने माल्दिभ्समा रु र भारतमा रु । यसरी हरेक क्षेत्रमा काम गर्ने व्यक्तिले अन्य सार्क मुलुकको तुलनामा नेपालमा निकै बढी कर तिर्नुपर्छ । यसैगरी एकलौटी फर्मले पनि सार्कका अरू देशको तुलनामा नेपालमा धेरै कर तिर्नुपर्छ । उदाहरणका लागि यदी एकलौटी फर्मको वार्षिक खुद आय रु करोड लाख हजार भएमा नेपालमा रु भारतमा रु श्रीलंकामा रु र माल्दिभ्समा रु कर तिर्नुपर्छ ।
काठमाडौं । निर्वाचन रोकिनुपर्ने मागसहित दर्ता भएका पुराना मुद्दा थाती रहेकै अवस्थामा समानुपातिक निर्वाचनका लागि एउटै मतपत्र छाप्ने कार्य गैरकानुनी रहेको प्रश्न उठाउँदै बदर गर्न मागसहित सोमबार सर्वोच्च अदालतमा फेरि अर्को विवादले प्रवेश पाएको छ। समानुपातिकतर्फ छापिएका सबै मतपत्र रद्द गरी भिन्नाभिन्नै छपाइ हुनुपर्ने माग गर्दै अधिवक्ता सीताराम अग्रवाल रिट लिएर सर्वोच्च पुगेका हुन्। अन्नपूर्ण पाेस्ट दैनिकमा खबर छ ।
टापुका किसान गोमा सापकोटाले बारीमा लगाइएको तरकारी असिनापानीले नष्ट गरेपछि आफ्नो वर्ष दिनको कमाइ खेर गएको बताइन्। अर्काको बारीमा भाडा तिरेर लगाएको तरकारी खेती पनि सबै नष्ट पारिदियो अब कसरी छोराछोरीको पढाइ खर्च र घर खर्च चलाउने होला दुखेसो पोख्दै सापकोटाले भनिन्।
सिनेमाको लेखकमा अभिमन्यु दिक्षित र रेनषा रहेका छन् । भने आभास कर्माचार्यको संवाद रहेको छ । शैलेन्द्र धोज कार्कीको छायाँकन रहेको इन्टु मिन्टु लण्डनमा मा टिसूजिल कर्माचार्य हर्कुलस बस्नेत स्वप्न सुमन र बसन्त सापकोटाको संगीत रहेको छ ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले डा लोते छिरिङलाई उहाँले भुटानको प्रधानमन्त्रीको उच्च पद सम्हाल्नुभएकोमा शुभकामना व्यक्त गर्नुभएको छ । परराष्ट्र मन्त्रालयद्वारा आज प्रकाशित विज्ञप्तिअनुसार प्रधानमन्त्री ओलीले आज पठाउनुभएको सन्देशमा प्रधानमन्त्री छिरिङको सफल कार्यकालको कामना पनि गर्नु भएको छ । प्रधानमन्त्री ओलीले दुई देशबीचको सम्बन्ध अझ बढी मजबुत बनाउन निकटमा रहेर कार्य गर्ने तथा क्षेत्रीय तथा अन्तर्राष्ट्रिय मन्चहरुमा साझा सवाललाई अघि बढाउने चाहना पनि व्यक्त गर्र्नु भएको छ । रासस
यसअघि नगरपालिकाले शुक्रबारे हटियामा डोकामा साग र निगुरो बेच्नेसँग समेत कर उठाएकामा आलोचना भएको थियो ।
कार्तिक काठमाडौं ।पूर्व प्रधानमन्त्री तथा नयाँ शक्ति नेपालका संयोजक डा। बाबुराम भट्टराईले चीन र भारत दुवैले नेपाल मामिलामा आफूलाई प्रतिस्पर्धी भन्दा सहयात्रीका रुपमा उभ्याउनुपर्ने बताएका छन् ।इण्ड
माघ रौतहट । पूर्वप्रधानमन्त्री तथा नेकपा एमाले का वरिष्ठ नेता माधवकुमार नेपालले आलोपालो गरेर प्रधानमन्त्री बनाउन नहुने बताउनुभएको छ । पार्टी एकतापछि एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओली र माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले प्रधानमन्त्री पदमा आलोपालो गर्ने सहमति भएको चर्चाप्रति टि
पशु उत्पादन निर्देशनालय पशु सेवा विभाग अन्तरगत उत्पादन सम्बन्धि विषयगत प्राविधिक सेवा प्रदायक निकाय हो । वि सं सालमा तत्कालीन कृषि विकास विभागबाट छुट्टिई पशु सेवा विभागको पुनर्संगठन हुँदा पशु उत्पादन महाशाखाको रुपमा रहेको यस निर्देशनालयलाई वि सं सालमा पशु उत्पादन निर्देशनालय नामाकरण गरिएको हो । पशु सेवा विभाग अन्तरगत पशु प्रजनन् चरन तथा पशु आहारा विकास पशुपंक्षी प्रवर्द्धन र पशुजन्य उत्पादनको गुण व्यवस्थापनको कार्यमा प्राविधिक सेवा उपलब्ध गराउने विषयगत कार्यालयहरुको निर्देशक र मार्गदर्शकको रुपमा रहेको यस निर्देशनालय आफ्नो विषय क्षेत्रमा प्राविधिक आधिकारीक निकाय को काम गर्ने र तत्सम्बन्धि सम्पूर्ण जिम्मेवारी वहन गरिरहेको छ । यस निर्देशनालयको प्रत्यक्ष मातहतमा वटा राष्ट्रिय केन्द्रको वटा वस्तुगत केन्द्रीय प्रबर्द्धन कार्यालयहरु वटा प्रजनन् कार्यालय वटा फार्महरु र वटा प्रयोगशालाहरु गरी जम्मा वटा कार्यालयहरु रहेका छन् । यस अन्तरगत रहेको राष्ट्रिय पशु प्रजनन् केन्द्र बि स बाट पोखरामा स्थानान्तरण गरिएको छ ।
सकेसम्म त सदरमुकाममा हुने हरेक काम गाविसमै हुने व्यवस्था गर्नुपर्ने हो। त्यो नभए पनि सदरमुकामको भार घटाउन जिल्लामा घना आबादी भएका क्षेत्रमा यो सेवा विस्तार गर्नु आवश्यक थियो।
त्यसले मलाई नराम्रो व्यवहार गरेको थियो। छोरीलाई पनि कुदृष्टि लगाएको मलाई याद छ मैले प्रतिकार गर्दा हप्ता दिनमा तेरा छोराछोरी ठेगान लगाउँछु भनेको थियो उनले सम्झिन् एक हप्ता नपुग्दै छोरीको हत्या गर् यो।
हाम्रो अनुहार देखेर विरोध भएको हो । हामीले यहाँ वातावरण बनाउन सकेनौं भने लगानी आउँदैन । भारतीय लगानीकर्ताहरु आउनका लागि यसले वातावरण बनाउँछ । जहाँसम्म अरु मुलुकसँग बिप्पा सम्झौताको विषय छ त्यो हामीले प्रस्ताव गर्ने होइन । किनकि हामीले बाहिरी मुलुकमा कानुनी रूपमा लगानीका लागि बाटो खुला गरेका छैनौं । हाम्रो मुलुकमा लगानी गर्न चाहने मुलुकको प्रस्तावअनुसार हामीले यस्तो सम्झौता गर्ने हो यो लामो तयारी पछि हुन्छ । नेपाल र भारतबीच जति धेरै व्यापारिक सम्बन्ध र लगानीको पृष्ठभूमि छ तत्कालका लागि अरु मुलुकसँग नहुन सक्छ । अरु मुलुकसँग पनि बिप्पाको तयारी गर्ने हो भने हामीले आफ्नो लगानी अरु मुलुकमा गर्न दिनेगरी कानुनी व्यवस्था गर्नुपर्छ ।
रातमा टन्न भात खाएर सुत्नु भनेको भुँडी बढाउनु हो । त्यसैले बेलुकीको भोजनमा हल्का रोटी समावेश गर्नुपर्छ ।
धार्मिककार्यमा वैज्ञानिक माध्यमहरुले अघिबढाउन सफल हुनुहोला आफन्तहरूको सहयोग सद्भाव मिल्नेछ देश देशान्तरबाट शुभ समाचार प्राप्त होला आजको शुभ अंक रहेको छ।
उहिले उहिले देखिनै हाम्रो नेपाल मण्डलमा जे कुराको पनि कम्पनि पैसाको सक्कल बमोजिम नक्कल दुरुस्त अर्ने चलन छ नहोस् पनि कसरि रोटी देखि बेटीको साइनो जो छ न
गाईघाट कात्तिक रासस उदयपुरको पहाडी क्षेत्रका सरकारी तथा सामुदायिक विद्यालयमा विषयगत शिक्षकको अभाव हुँदा पठनपाठनमा समस्या भएको छ । जिल्ला शिक्षा एकाई समितिका अनुसार जिल्लाको आठ स्थानीय तहमध्ये पहाडी क्षेत्रका मुख्य चार स्थानीय तहका विद्यालयमा विषयगत शिक्षक नहुँदा विद्यार्थी पठनपाठनमा समस्या हुँदै आएको छ । अहिले पनि जिल्लाको ताप्ली गाउँपालिका लिङचुङबुङ गाउँपालिका उदयपुरगढी गाउँपालिका र रौतामाई गाउँपालिकाका झण्डै विद्यालयमा गणित नेपाली अङ्ग्रेजी तथा विज्ञान विषय पठनपाठन गराउने शिक्षकको अभाव रहेको जिल्ला शिक्षा एकाई समितिका प्रमुख हरिहर धिताल बताउनुभयो । मुख्य पहुँच भएका विषयगत शिक्षक नगरपालिका केन्द्रित र शहरी क्षेत्रका विद्यालय केन्द्रित हुने गरेको र शिक्षकको सबै दरबन्दी शहरकेन्द्रित हुने गरेपछि ग्रामीण भेगमा अहिले झण्डै तीन सय विषयगत शिक्षकको अभाव रहेको जिल्ला शिक्षा एकाई समितिका पदाधिकारी बताउँछन् ।
धर्म एक आस्था र विश्वास हो धर्म र आस्था कुनैपनि समय फेरिन सक्छ तर कुनैपनि धर्मले मानवजातिको अवहेलना र अवमूल्यन गर्दैन अपितु सबै धर्मले अनुशासन मानवियता र नैतिकता नै सिकाई रहेको हुन्छ यसै परिप्रेक्ष्यमा हिन्दु धर्मले गरेका केहि व्याख्याहरुको बारेमा प्रकाश पारिएको हरि पौडेलको लेख प्रस्तुत छ त्यसो भनेर खसखस डट कम कुनैपनि धर्मको पक्ष पोषणको पक्षमा छ भन्नु गलत हुनेछ भन्ने स्पष्टोक्तिकस साथ यो लेख पेश गरेका छौं
पुन तथा उनका स्थानीय सहयोगीहरुले प्रहरीसँग पटक पटक अवैध हतियार राखेका केही माओवादीहरुबाट खतरा रहेको र उनीहरुले एक केन्द्रीय मन्त्रीको नाम लिएर आफूहरुलाई धम्क्याउने गरेको स्थानीय प्रशासनलाई जानकारी गराएको बुझिएको छ।
अनेरास्ववियुका वर्तमान उपाध्यक्ष रश्मी आचार्य समकालीन विद्यार्थी आन्दोलनका एक शालीन तथा बौद्धिक नेता हुन् । उनी स्कूले जीवनको सानै उमेर देखि अनेरास्ववियुमा सङ्गठित भए । शान्ति उदय मा वि वर पाण्डे थुम हाल पोखरा म न पा बडा नं कास्की बाट विद्यालय शिक्षा लिएका उनले आई एस्सी व्यवस्थापनबाट स्नातकोत्तर र कानुनमा एल एल बि गरेका छन् । उनले यसअघि अनेरास्ववियु कास्कीको अध्यक्ष गण्डकीको अध्यक्ष केन्द्रीय कमिटी सदस्य केन्द्रीय सङ्गठन विभाग प्रमुख र कोषाध्यक्षको जिम्मेवारी वहन गरिसकेका छन् ।
काठमाण्डौं बैशाख । मानिस चाहे संसारको जुनसुकै ठाउंमा पुगोस् । तर उसलाई आफ्नो ठाउंको स्वादले भने तानेकै हुन्छ । विदेशी परिकारको स्वाद जति खाए पनि आफ्नो ठाउंको रैथाने खानाले सबैलाई मोहित बनाउँछ ।
हो कहीँ न कहीँ न्यायाधीशलाई पनि विश्वास गर्नुपर्छ । कहीँ न्याय भएन भने अदालतबाट हुन्छ भन्छौं । तर धेरै स्वविवेकीय अधिकार दिइएको छ । आजको दिनमा हेर्नुस् त हामीले औंला उठाउँदा कि राजनीतिज्ञलाई उठाउँछौं कि त्यतातिर । तर यो कानुनले न्यायाधीशलाई धेरै स्वविवेकीय अधिकार दिएको छ । कानुन भनेको आजको दिनलाई मात्र होइन वर्षलाई हेरेर बनाउने हो । त्यो हेरियो होला तर केहीकेही विषय त्यसरी आएका छन् ।
आफै सफा हुने शौचालय बनाउने युवा हुन् डोल्पाका रबिन्द्र शाही । उहाँले आफै सफा हुने शौचालय बनाउन निक्कै मिहेनत गर्नुभएको छ । गैरसरकारी संस्थाको जागिर र पद त्याग्नु भएको छ । इन्टरनेटबाट डाटा संकलन गरी फिल्डको कर्मचारीले पठाएको तथ्यांक केलाएर प्रतिवेदन बुझाउन छाडेर स्टील कारखानामा स्टील काट्नु भएको छ ।
पछि नेपालको राजनीतिमा देखिएका नकारात्मक र स्वार्थ पूर्ण क्रियाकलापलाई संक्रमणको स्रोतको रूपमा लिनुपर्छ। सत्ताका लागि गुट उपगुटबीच टकराव हुनु त्यही कारण दलहरू संस्थागत हुन नसक्नु र राजनीतिक संस्कार स्थापित नहुनु भनेको स्वार्थपूर्ण क्रियाकलापकै नतिजा हो। आन्तरिक विवाद पदको तानातान र व्यक्ति केन्द्रित निर्णय पनि राजनीतिक रोगको संक्रमणबाटै आएका हुन् जसले दलहरूलाई विभाजित समेत बनायो। को जनआन्दोलनपछि गैर संवैधानिक प्रक्रियाबाट संसद् पुनर्स्थापना गर्नुसँगै गैर लोकतान्त्रिक तरिकाबाट संसद्मा माओवादी छिराइयो। शक्ति र सत्ता प्राप्तिका लागि आपराधिक तत्व प्रयोग गर्दै राजनीतिलाई अपराधीकरण गरियो। सत्तासीन नेता वरिष्ठ कर्मचारी र आपराधिक तत्वबीचको बढ्दो मिलेमतोले भ्रष्टाचार मौलायो। त्यसको परिणाम कानून व्यवस्था कमजोर भयो र दण्डहीनता बढ्यो। त्यही बीचमै सार्वजनिक निकाय र संस्थाहरूमा दलीय भागबण्डा को महामारी फैलियो अनि भ्रष्टाचार व्यापक बन्यो।
रामलाल गोल्छाले विसं देखि नेपालबाट कच्चा जुट समुद्रपार निकासी गर्न शुरू गरेका थिए । नेपाल बैङ्क लिमिटेडबाट निर्यातका लागि नेपालकै पहिलो प्रतीतपत्र एलसी खोलेर समुद्रपार जुट निर्यात थालेका रामलालको प्रयासलाई तत्कालीन सरकारले स्वीकृति प्रदान गरेको थियो । विसं मा नेपालमा पहिलो जुटप्रेसको सञ्चालन पनि रामलाल गोल्छाले नै गरेका हुन् । नेपालको व्यापार र औद्योगिक प्रवर्द्धनमा योगदान पुर्याएका रामलाल गोल्छाले कर्मवीरका रूपमा प्रसिद्धि कमाएका थिए ।
महाभूकम्पले पुर् याएको क्षति बुझ्न र राहत बाँड्न गोरखा पुगेका तराई मधेश लोकतान्त्रिक पार्टीका नेता हृदयेश त्रिपाठी।
काठमाडौं । सर्वा्धिक पुरस्कार राशिको पोखरा प्रिमियर लिग पीपीएल क्रिकेट प्रतियोगिता आजदेखि सुरु हुँदैछ । पोखरा रंगशालामा आजबाट सुरुहुने लिगको उद्घाटन खेलमा विराटनगर टाइटन्स र पोखरा पल्टनबीच प्रतिस्पर्धा हुदैछ ।
उनी विवाहपछि आफ्ना श्रीमानका साथ मुम्बईमा बस्दै आएकी थिइन । आठ वर्षपछि उनी तीन बर्षकी छोरीलाई लिएर बिहीबार गाउँ आएकी थिइन् ।
कार्यक्रममा बोल्दै भिक्टोरियाका अबैतनिक महाबाणिज्यदूत चन्द्र योन्जनले संस्थाको शुरुवातदेखि नै आफू यस्का गतिबिधिसंग जानकार रहंदै आएको र यस्का हरेक गतिबिधिमा आफ्नो सहयोग रहने बताउनु भयो । मोरल्याण्ड सिटी काउन्सिलका मेयर हेलेन डाभिडसनले दिदीबहिनी समाज भिक्टोरियाका गतिबिधिबाट आफू प्रभाबित भएको र मोरल्याण्ड सिटी काउन्सिलले यस्का लागि सक्दो सहयोग गर्ने बताउनु भयो ।
साथै प्रकृति संरक्षण फेडरेशन को नाखून को सट्टा शिकंजाहरुको उपयोग गर्न को लागी सिफारिश गरिएको छ किनकि बक्स पछि पछि साफ गर्न सकिन्छ। धेरै महत्वपूर्ण हो वेंटिलेशन छेद को तल मा स्वयं निर्मित नेस्टिङ बक्स
स्रस्टाहरु प्रकाश पौडेल माइला र रामकुमार पाडेले मन्तव्य राख्दै यो कृती जन्मनुको सन्दर्भ बारे बोल्दै कृती भित्रबाट केहि हाइकु बाचन गरेका थिए । माइला बिगत वर्ष देखी हाइकुको उदगम थलो जापान मै बसेर हाइकु बारे खोज र अनुसन्धानमा ब्यस्त छन भने पाडेले नेपालमा बसेर नेपाली हाइकुलाई नेतृत्त्व प्रदान गर्दै आएका छन ।
गौरादहको बम अहिलेसम्म निष्क्रिय नभएको प्रहरी उपरीक्षक ठाकुरप्रसाद ज्ञवालीले जानकारी दिनुभयो । दमकको चर्चमा राखिएको बम गएराति ः बजे विष्फोट भएको थियो । विष्फोटबाट चर्च र मानवीय क्षति नभएको उपरीक्षक ज्ञवालीले जानकारी दिनुभयो ।
उजन नेम्बाङ काठमाडौँ। यही असार मा देशभर रिलिज हुने चलचित्र वीराङ्गना को पोष्टर सार्वजनिक गरिएको छ । लभस्टोरी एक्सन वीराङ्गना
आजै गृहमन्त्री थापाले जनआन्दोलनका घाइते पत्रकार राजु बस्नेतलाई पक्राउ गर्नुपर्ने कारण जिल्ला प्रहरी कार्यालय बर्दियामा मृत्यु भएका राममनोहर यादवको मृत्यु र रोल्पा घटनाका विषयमा जानकारी दिनुभयो । उहाँले प्राकृतिक प्रकोपका कारण देशका विभिन्न जिल्लामा भएको धनजनको क्षतिको विवरण पनि दिनुभयो ।
ज्यान बचाउन मागगर्दै मानवअधिकार आयोगमा निवेदन गत असार गते कुमार श्रेष्ठ घैंटेले ललितपुरको हरिहरभवनस्थित राष्ट्रिय मानवअधिकार आयोगमा एउटा उजुरी पत्र दर्ता गराएका थिए। जुन पत्रमा उनले असार गते साँझ साढे बजेतिर काठमाडौंको कपुरधारास्थित तरकारी बजार क्षेत्रमा सादा पोसाकमा आएका करिब आधादर्जन व्यक्तिहरुले आफूलाई पक्राउ गर्न खोजेको उल्लेख गरेका छन् । सो उजुरीमा उनले त्यसरी आएका व्यक्तिहरुले आफूलाई प्रहरी बताएको र आफूलाई अपशब्द बोलेर लागूऔषध हात हतियार लगायतको केशमा आफूलाई फसाइदिने भनि धम्की दिएको उल्लेख छ । त्यसपछि स्थानीय वासिन्दा र व्यवसायीले त्यसको प्रतिवाद गरेपछि ती सादा पोसाकमा आएकाहरुले एकपटकलाई बाँचिस् अर्कोपटक तलाई छाड्दैनौं भन्दै त्यहाँबाट चेतावनी दिएर भागेकोले आफ्नो जीवन रक्षाको लागि आयोग समक्ष माग गर्दछु भनि घैंठेले मानवअधिकार आयोगलाई गरेको पत्राचारमा उल्लेख छ ।
अब जे हुनु थियो भैहाल्यो त्येस्मा धेरै घोत्लिन जरुरि नै छैन म त आफ्नो अपाङ्गतामा दुख प्रकट गर्दिनँ मैले मेरो जीवनलाई कसरी सार्थक पार्ने भन्ने कुरामा म बढी ध्यान दिन्छु मलाई मेरो समस्या त भगवानले अरुको अगाडी म पनि गर्न सक्छु भनेर देखाउनको निम्ति अवसर प्रदान गरेको जस्तो लाग्छ म जस्ता दृष्टिबिहीनहरुले संसारमा सबैलाई चकित पारेको तथ्य त सबैको सामु त छंदै छ नि यो कुराले पनि मलाई प्रेरित गर्छ
शहिद स्मृती बिद्यालय राजपुरको बिद्यालय ब्यबस्थापन समितिको बैठक र डोटी जिल्लाको नेकपा माओवादी केन्द्रमा रहेको बिवाद समाधान गर्नका लागी नेता भट्ट डोटी पुगेका हुन ।
म प्रार्थना गर्छु त्यस दिनप्रभुले ओन्सिफरसलाई कृपा गरून्। तिमी राम्ररी जान्दछौ कि एफिससमा उनले मलाई धेरै प्रकारले सहायता गरे।
दैलेख कार्तिक दैलेख र कालिकोटको सिमानामा पर्ने समुन्द्र सतहदेखि करीब पाँच हजार मिटर अग्लो भू भागमा तीनचुले लेक छ । उक्त लेकको फेदीमा मिटर अग्लो पहाडैपहाडको बीचबाट झरना खसेको छ । दैलेखस्थित द्वारीखोलाको यो बुलबुले झरनामा यतिखेर आउने आन्तरिक र बाह्य पर्यटकको सङ्ख्यामा वृद्धि
काठमाडौं ।नेपाल राष्ट्र बैकले नोटको प्रयोग जतनका साथ गर्न सवैसंग अनुरोध गरेको छ । नोटमा रंग अविर अक्षता र पानी पर्दा नोटको आयु घट्ने भएकाले दक्षिणा दिदा वा लिदा पूजा आजा गर्दा रंग र पानी नपारिकन सफ
अति नै थाकेको बेलाः एकदम थाकेको समयमा वा पसिना आउने गरी श्रम गरे लगत्तै पानी पिउनु घातक हुन्छ । केही समय विश्रामपछि मात्र पानी पिउनु पर्छ ।
काठमाडौं । नेपाली सिनेमा जगतकी चर्चित नायिका रेखा थापाले हालै प्रदर्शनमा आएको पूर्व पति छविराज ओझाको निर्माणमा बनेको चलचित्र मंगलमको खुलेर तारीफ गरेकी छन् ।
सामुदायिक बिकास मञ्च सिलगढी डोटीको औँ साधारण सभा जिल्ला सदरमुकाम सिलगढीमा सम्पन्न भएको छ । उक्त साधारणसभाले भक्तबहादुर सिंहको अध्यक्षतामा नयाँ कार्य समिति गठन गरिएको छ । कार्य स
उनले ब्राउन विश्व बिद्यालय बाट जीव बिज्ञान बाट स्नातक गरेका छन् भने बेलायत अक्सफोर्ड बाट राजनैतिक शास्त्रमा स्नाकोत्तर गरेका छन् ।
अष्ट्रेलिया । अष्ट्रेलियाका प्रधानमन्त्री स्कट मरिसनले सोमबार यौन दुराचारबाट पीडित बनेका नागरिकहरू समक्ष राष्ट्रिय रूपमा सार्वजनिक क्षमा मागेका छन् ।
सो ठाउँमा नौ मिटर कालोपत्रे गरिएको छ । कालोपत्रेको त्रिशूली नदीतर्फ थप दुई मिटर खुल्ला भाग रहेको छ । कालोपत्रे गरिएको आधा भागसम्म भाँसिएको खनालले बताउनुभयो ।
उत्पादित विद्यूत परवानीपुरको केभी परवानीपुर सबस्टेसनमा जोडिनेछ । प्राधिकरणले महिना तोके पनि हामीले महिनामै पूरा गर्ने लक्ष्य राखेका छौं कम्पनीका प्रबन्ध निर्देशक संजिव न्यौपानेले भने भदौ महिनाभित्र चिनियाँ कम्पनीले काम सुरु गर्नेछ ।
को आर्थिक सहयोगमा सुनौलो नेपालको आयोजनामा एकल महिला विपन्न वर्ग र दलित समुदायलाई र ईन्द्रायणी आधारभूत विद्यालय टल्कुमा अध्ययनरत कक्षा देखि सम्मका विद्यार्थीहरुलाई न्यानो कपडा वितरण
यसको लागि राहत संकलनको नेतृत्व गरिरहनुभएकी शान्ति गौतमलाई र बरुण सिग्देललाई मा सम्पर्क गरेर समेत सहयोग रकम जम्मा गराउन सक्नुहुनेछ ।
गत साता उपप्रधान तथा अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महराले सबै मन्त्रालयका सचिवहरूलाई बोलाएर संघीय प्रणालीमा कार्यक्रम तथा बजेट तर्जुमा गर्न निर्देशन दिएका थिए ।
स्टील बिममा प्यानल राखेर बनाइने प्रि फ्याब घरलाई एकबाट अर्को ठाउँमा सार्दा प्रतिशत जति मात्र बिग्रने व्यवसायी बताउँछन्। हिमालयन प्रि फ्याबको दुई बेडरुम एक किचन एक कमन रुम र एउटा ट्वाइलेट भएको एकतले घरलाई रु लाख पर्छ।
सपना दिव्यदृष्टि जस्ता अलौकिक अर्थमा यस्ता कथा भेटिन्छन् । डडेल्धुराकै देवेन्द्र चटौतले मलाई एउटा गीत सुनाएका थिए रावणका छोरा इन्द्रजितकी पत्नी सुलोचनाबारे । सुलोचनाबारे पौराणिक कथाहरूमा त्यति धेरै चर्चा पाइँदैन । तर नेपाल र भारतका थुप्रै लोक साहित्यमा उनी चर्चित र प्रशंसित पात्र हुन् ।
उनले नगरपालिकाको पहलमा प्रदशेबाट पार्क निर्माणका लागि लाख रुपैयाँ बजेट विनियोजन भएको बताए । बर्जिबाङ विकास मार्गचित्र ले कल्पना गरे अनुसारको पार्क बनाउन नगरपालिकाले हरेक वर्ष सहयोग गर्ने रोकायाले बताए । बर्जिबाङवासी धेरै मिहिनेती छन् उनले भने हाम्रो नगरका नयाँ योजना यहींबाट बन्ने गरेका छन् ।
हो । अब कुनै पनि उद्योगीले जग्गा खरिद गरेर उद्योग खोल्न गाह्रो छ । मुलुकलाई आत्मनिर्भर बनाउनका लागि कच्चा पदार्थमा आधारित उद्योगलाई प्राथमिकतामा राख्ने उद्देश्यसहित सरकारले औद्योगिक क्षेत्रलाई प्राथमिकतामा राखेको हो । यसलाई संविधानले पनि निक्र्योल गरिसकेको छ । संविधानअनुसार नै प्रदेशमा वटा औद्योगिक क्षेत्र स्थापनाको काम अघि बढिसकेको छ । जसमध्ये प्रदेश नम्बर मा झापाको दमक प्रदेश मा सर्लाही प्रदेश मा हेटौंडाको मयुरधाप प्रदेश मा लेखनाथको पटनरी प्रदेश मा बुटवलको मोतिपुर तथा नेपालगन्जको नौबस्ता प्रदेश मा सुर्खेत तथा जुम्ला र प्रदेश मा कञ्चनपुरको दैजीमा ठूला औद्योगिक क्षेत्र स्थापना हुनेछन् । हामीले ठूलो योजना बनाएका छौं मन्त्रिपरिषद्ले पनि निर्णय गरिसकेको छ । यसले औद्योगिक वातावरणमा धेरै हदसम्म सुधार हुने देखेको छु ।
महान चाड बिजया दशमीको सुखद उपलक्ष्यमा नेपाल र परदेशमा रहनुभएका सम्पुर्ण दिदी बहिनि दाजु भाइ बुवा आमा लगायत मित्रजनहरुमा सु स्वास्थ्य र उन्नतिको हार्दिक मंगलमय शुभकामना
बुढी गंगा गाउपालीका भवनको माथिल्लो तलामा सभाहल निर्माण सम्बन्धि शिलबन्दी दरभाउपत्र आव्हानको सूचना
दर्शकले पनि शाहरुख र सलमानलाई एकसाथ देख्न चाहेका थिए । तर व्यक्तिगत सम्बन्धका कारण दुई खानलाई एउटै चलचित्रमा खेलाउन असजिलो भएको थियो । यो अप्ठ्यारो आदित्यले तोडेका छन् । दुई खान अभिनित चलचित्र सन् को अन्त्यसम्ममा तयार हुने जनाइएको छ ।चलचित्रको स्कृप्ट तयार भैसकेको छ । यसलाई दुवै खानले मन पराएका छन् । अभिनेत्री भने तय भैसकेको छैन ।
पोखरा लेखनाथ महानगरका मेयर मानबहादुर जिसीले युआरएलको विश्वकै प्रतिष्पर्धी र उत्कृष्ट सेवासँगै सामाजिक उत्तरदायित्व निर्वाह गरी अगाडि बढ्नु अनुकरणीय भएको बताए। हस्िपटल व्यवस्थापन विज्ञ तथा युकेका लेबर पार्टीका नेता डा बच्चुकैलाश कैनीले नेपालको स्वास्थ्य क्षेत्रका केही आशालाग्दा प्रयाससँगै विकृति विसंगतिसमेत रहेको औंल्याए। उनले ती विसंगति अन्त्य गर्न सबैको एकीकृत प्रयास जरुरी भएको उनको भनाइ छ।
यसैगरी प्रदेश नं अन्तर्गत दोलाखमा रामेछापमा सिन्धुलीमा काभ्रेमा सिन्धुपाल्चोकमा रसुवामा धादिंगमा नुवाकोटमा चितवनमा मकवानपुरमा भक्तपुरमा ललितपुरमा र काठमाडौंमा जना वडा सचिवलाई स्थानीय तहमा पठाउन नसकेको देखिएको छ ।
सरकारले उक्त नीति ल्याएपछि विदेशबाट कामदारको मागमा कमी आएको र नेपालको वैदेशिक रोजगारको अवसर खुम्चिने व्यवसायीहरुले बताउँदै आएका छन्।
कर्मचारी पर्याप्त नहुँदा प्रभावकारी रुपमा सेवा दिन सकिरहेका छैनौँ उहाँले भन्नुभयो जसका कारण यसक्षेत्रका सेवाग्राहीको गुनासो धेरै आइरहेको छ । गाउँपालिकाका अध्यक्ष कान्छालाल जिम्बाले दरबन्दीअनुसार कर्मचारी नहुनु र वडामा वडा सचिव नहुँदा निकै समस्या खेपिरहनु परेको बताउनुभयो ।
सामान्य अवस्थामा दैनिक भन्दा बढी उडान भर्ने सरकारी तथा निजि विमान कम्पनीले हवाइ इन्धनको कारण देखाउँदै अहिलेदेखि वटा मात्र उडानमा सिमित भएको छ । हरेक सामान जहाजबाट ढुवानी गर्ने हुम्लामा हवाई उडान कटौतीले उपभोक्तालाई थप मार पारेको छ स्थानीय गीता खड्काको गुनासो छ ।
सय भन्दा बढि रेडियो अहिले मुलुकभर सञ्चालित भएको सरकारी तथ्याङ छ । के यो मुलुकका लागि यतिधेरै संख्यामा रेडियो आवश्यक छ यसको सञ्चालन र गुणस्तरीय कार्यक्रम निर्माण गर्न हामीसंग पर्याप्त जनशक्ति छ साधन स्रोत छन् निश्चय नै छैनन् । रेडियोको संख्या त यसवीचमा ह्वात्तै बढ्यो तर त्यसले निर्माण गर्ने कार्यक्रमहरु प्रस्तुतीहरुले श्रोतामा आकर्षण पैदा गर्न सकेन । व्यावसायिकताका नाममा विभिन्न स्वार्थ समूह राजनीतिक आग्रहका लागि रेडियोहरु सञ्चालित हुन थाले । जसले गर्दा रेडियो दिनप्रतिदिन शिथिल हुदै गएका हुन् ।
अर्को पात्र छ जो आफ्नो साथीको महानताको तारिफ गरेर थाक्दैन तर त्यही साथीको मनस्थिति र मनोविज्ञान कहिल्यै बुझ्दैन। तर भयंकर झगडापछि जब माफी माग्न साथी भारत फर्किन्छ उ भन्छ मलाई थाहा थियो तँ आउँछस्। फिल्मको सबैभन्दा ठूलो कमजोरी यसको निर्देशन हो। अत्यन्त जटिल मानवीय भावना र मनोविज्ञानलाई फिल्मले एकदमै सतहीरूपमा पेश गर्छ। अतिनाटकीयताको बलिउडी रोगले यो फिल्मलाई पनि ठाउँठाउँमा समाउँछ। जबजब द्वन्द्व बढ्न तबतब पात्रहरू भगवानलाई एक झमट गाली गरेर उम्किन्छन्। न त फिल्मका चरित्र विश्वसनीय र प्रभावशाली छन् न घटना नै। संगीतका विषयमा बनेको फिल्मको संगीत पनि उत्तिकै कमजोर छ। चालीसको उमेर पार गरेका फिल्मका हिरोहरू रकस्टारको भूमिकामा निकै थकित देखिन्छन्।
स्थानिय बिन्दा थापामगरलाई सरकार छ की छैन होला कुनै सरकारी अधिकारीलाई सोध्न मन लागेको छ । तर कसलाई सोध्ने कोही पनि गाउँमा नआएपछि उहाँको प्रश्न छ ।
प्रियंकाले भनिन् संझौताको एक वुँदामा भनिएको थियो कि करार अवधी नसकिन्जेलसम्म गर्भवती हुन पाइदैन । यो बुँदा पढेर आफूलाई निकै रिस उठेको उनको भनाई थियो । प्रियंकाले प्रश्न गरिन् तपाई मलाई कसरी भन्न सक्नुहुन्छ कि म गर्भवती हुन पाउँदिन । न विरामी न त तौल बढाउने कुरा सिधै गर्भवती ।
म शुरु देखि नै मोडलिङ्गमा लाग्न चाहन्थे उनले भनिन र आज यो ईभेन्ट जितेपछि सपना साकार हुनेछ सस्तो फिल भईरहेको छ ।
समारोहमा राष्ट्रपति भण्डारीले मेलाले दक्षिण एसियामा व्यापारीक सम्बन्ध विस्तारमा महत्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गर्ने उल्लेख गर्दै आधुनिकीकरण र उदारीहरणको अवसर र चुनौतीका बीच स्वदेशी उत्पादनलाई प्राथमिकता दिई अर्थतन्त्रलाई माथि उठाउनुपर्ने बताउनुभयो ।
भदौ काठमाडौं । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले बहुक्षेत्रीय प्राविधिक तथा आर्थिक सहायताका लागि बंगालको खाडीका देशहरूको प्रयास विमस्टेक को
नेपालमा ठुलो मात्रामा पशुपंक्षीको काटमार हुन्छ । पशुअधिकारवादीहरुले यसरी पशु मारेर मासु खानुभन्दा शाकाहारी हुनु राम्रो हो भन्दै अभियान नै चलाएका छन् । तर शाकाहारी
ज्वाइँले रड प्रहार गर्दा बिरुवा गाउँपालिका राङभाङ बस्ने एक दम्पती घाइते भएका छन् । वर्षीय मोहनसिंह थापा र श्रीमती वर्षीया चित्रकुमारीलाई ज्वाइँ खुमबहादुर थापाले रड प्रहार गरेका थिए ।
प्रकाश बम पुस डोटी । डोटीमा चिसोले कठ्याङ्गीयर एक जना शिक्षकको मृत्यु भएको छ । गगुडा गाबिस वडा नम्बर निबासि बर्षिया शिक्षक हर्क बहादुर बोगटीको मृत्यु भएको हो ।
गाउँपालिकाको सवै वडा र वस्तीमा विस्तारित विद्युत प्रभाहको कार्यलाई थप व्यवस्थित गर्न सवै काठे पोलको स्थानमा फलामे पोल व्यवस्थापन गरि आवश्यक स्थानमा थप ट्रान्समिटरको व्यवस्था मिलाईनेछ । यसका लागि केही वजेटको व्यवस्थापन भैसकेको छ ।
ललितपुर जिल्लाको महाभारत पर्वत श्रृंखलाको देखि मिटरसम्मको भू भागमा यस प्रकारको हावापानी पाइन्छ। वार्षिक सरदर औषत तापक्रम देखि डिग्री सेल्सियस रहेको छ भने यस क्षेत्रमा सरदर वार्षिक वर्षा देखि मिलिमिटर रहेको छ।
नम्बर प्रदेश भित्र रहेका राष्ट्रिय महत्वका आयोजना केन्द्र सरकारलाई अनुरोध गरेको भट्टले बताए । उनले भने प्रदेश सरकारले निर्माण गर्न सक्ने हामी चाँडै प्रारम्भ गछौंँ र निजी क्षेत्रसंग सहकार्यको काम पनि थाल्छौं ।
मन्त्रालयका सचिव शङ्करप्रसाद अधिकारीले मन्त्रालय र मातहत निकायको सूचना प्रणाली व्यवस्थापन र नियमित गर्न तत्कालै प्रवक्ताको बैठक राखी नियमित सूचना प्रदानको व्यवस्था गरिने बताउनुभयो । पर्यटनसँग सम्बन्धित विवरणलाई थप व्यवस्थित बनाएर लैजान सरोकारवाला निकायलाई गतिशील बनाइने उहाँको भनाइ थियो । मन्त्रालयका प्रवक्ता घनश्याम उपाध्यायले पर्यटकीय गतिविधिलाई प्रभावकारी प्रवद्र्धनका लागि मन्त्रालय लागिपरेको बताउनुभयो । नेपाल पर्यटन बोर्डका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत दीपकराज जोशीले पर्यटन प्रवद्र्धनात्मक कामलाई प्रभावकारी बनाउन बोर्डलाई गतिशील तुल्याइने बताउनुभयो ।
पारस्परिकताका आधारमा भारतीय कृषि उत्पादनले पाउँदै आएको सुविधा नेपालका लागि अनुकूल भएन भन्ने नेपाली पक्षको धारणामा भारतीय पक्षको ध्यानाकर्षण गरिएको सैंजुले बताए । उक्त व्यवस्थाका कारण नेपाललाई वास्तवमै समस्या परेको हो भने त्यसमा समीक्षा गर्न भारतीय पक्ष तयार रहेको जानकारी उनले दिए । भारतीय बजारमा नेपाली उत्पादनको पहुँच बढाउन निकासी व्यापारमा रहेका प्रशासनिक झन्झटहरू कम गर्न दुवै पक्ष सहमत भएका छन् ।
डडेल्धुरा असोज । शिक्षक सेवा आयोगको परीक्षाका कारण जिल्लाका धेरै विद्यालय बन्द गरिएका छन् । प्रायः सबै शिक्षक परीक्षा दिन जाने
डोटी डोटीको जोरायल गाउँपालिका धुपारीस्थित मोहनबहादुर बोगटीको घरमा गाईले तीन वटा बाच्छी जन्माएको छ ।
विद्युत्का कारण प्रतिशतभन्दा धेरै उत्पादन कटौती भएको बताउँदै भक्तपुरस्थित इन्द्रावती इँटा टायल कारखानाका सञ्चालक सत्यनारायण प्रजापतिले भने अधिकांश उद्योगमा मजदुर नै छैनन् देखि प्रतिशतसम्म उत्पादन घटेको छ ।
नेपाली कांग्रेसले सालको जनक्रान्ति निरंकुश शासनविरुद्ध गरेको थियो । त्यसपछि सालसम्मका सफल जनआन्दोलन पनि कांग्रेसकै नेतृत्वमा भएका थिए । सबै आन्दोलन स्वेच्छाचारी निरंकुश शासनविरुद्ध नै आह्वान गरिएका थिए र नेपाली जनताले तिनमा साथ दिएका थिए । कांग्रेसले सालको क्रान्तिको घोषणामा उत्तरदायी शासन लाई आफ्नो मूल माग भनेको थियो । अहिलेसम्म पनि कांग्रेसले उत्तरदायी शासनलाई आधिकारिकरूपमा त्यागिसकेको छैन । तर व्यवहारमा भने कांग्रेसका नेताहरूले सत्तामा प गेपछि जनताप्रति उत्तरदायी हुनुपर्छ भन्ने हेक्का बिरलै राखेका छन् । तैपनि कांग्रेसको केन्द्रीय समितिको बैठकले नै विधिको शासनविरुद्ध अहिलेसम्म औपचारिक निर्णय गरेको थिएन । नेपालका कम्युनिस्ट पार्टीहरू र नेपाली कांग्रेसबीच अहिलेसम्म कम्तीमा न्यायालयलाई हेर्ने दृष्टिकोणमा स्पष्ट भिन्नता देखिन्थ्यो । तर प्रहरी महानिरीक्षकको मुद्दामा सर्वोच्च अदालतको फैसलाविरुद्ध केन्द्रीय समितिको पछिल्लो निर्णयले भने कांग्रेसलाई पनि अधिनायकवादी सिद्धान्तमा दीक्षित कम्युनिस्टहरूकै लाममा उभ्याएको छ । नेपाली कांग्रेसको केन्द्रीय समितिले प्रहरी महानिरीक्षकको मुद्दाका सम्बन्धमा गरेको निर्णयमा लेखिएको छ नेपालको संविधानले संवैधानिक सर्वोच्चता र बहुदलीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्रात्मक संसदीय शासन प्रणाली र शक्ति पृथकीकरणको सिद्धान्तलाई स्वीकार गर्दै कार्यकारिणी अधिकारको स्पष्ट व्यवस्था गरेको भएता पनि प्रहरी प्रमुख नियुक्ति सम्बन्धमा सर्वोच्च अदालतले हालसालै गरेको निर्णयले कार्यकारिणी अधिकार क्षेत्रमा हस्तक्षेप भएको नेपाली कांग्रेस महसुस गर्दछ । प्रहरी ऐनअनुसार नेपाल प्रहरीको महानिरीक्षक नियुक्त गर्ने कार्यकारिणीको अधिकारलाई सर्वोच्च अदालतको पूर्ण इजलासले गरेको फैसलाले अस्वीकार वा खारेज गरेको छैन । अदालतले त मन्त्रिपरिषद्ले तजबिजी अधिकार प्रयोग गर्दा पनि निश्चित आधार र मापदण्ड अपनाउनु अर्थात् उत्तरदायी हुनुपर्छ र प्रहरी महानिरीक्षकको नियुक्तिमा त्यस्तो आधार अपनाइएको नदेखिएकाले बदर हुन्छ भनेको हो । यस्तै अदालतले महानिरीक्षकमा कुनै व्यक्तिलाई नै नियुक्ति दिने परमादेश पनि जारी गरेको छैन तर सरकारलाई त्यस्तो नियुक्ति कानुनसम्मत र निश्चित आधार अपनाएर गर्न भने निर्देश गरेको छ । यत्तिकै भरमा अदालतको निर्णयले कार्यकारिणी अधिकार क्षेत्रमा हस्तक्षेप भन्नु प्रकारान्तरले स्वेच्छाचारिताकै पैरवी गर्नु हो । स्थापना कालभन्दा धेरै विषयमा नेपाली कांग्रेसले भिन्न नीति अपनाएको छ । गणतन्त्र संघीयता र धर्म्निरपेक्षता कांग्रेसले कालक्रममा अपनाएको हो । तर यी सबै नीति अपनाउँदा पनि कांग्रेस लोकतन्त्र विशेषगरी संसदीय लोकतन्त्रप्रति निष्ठावान रहिआएको देखिन्थ्यो । विधिको शासन लोकतन्त्रको मूल मर्म हो । विधिको शासनमा व्यक्ति वा संस्था विशेषको तजबिजमा नभएर निश्चित विधि र प्रक्रियाअनुसार निर्णय हुन्छ । प्रहरी महानिरीक्षकमा वरीयता मिचेर बढुवा गर्दा पनि त्यसको कारण खुलाइएको छैन । अर्थात् प्रहरी महानिरीक्षकको नियुक्ति स्वेच्छाचारी ढंगले गरिएको थियो । यसैले त्यसलाई बदर गर्ने सर्वोच्च अदालतको निर्णय नेपाली कांग्रेसको आदर्श र सिद्धान्तविपरीत थिएन । तर नेतृत्वको प्रतिष्ठा जोडिएकाले हो कि स्वेच्छाचारिताका पक्षमा उभिएर नेपाली कांग्रेसले पार्टीको गौरवपूर्ण इतिहासमै कलंक लगायो । अब सच्याउने ठाउँ बाँकी छैन । कांग्रेसको ऐतिहासिक गरिमा जोगाउन नसके पनि कलंक लगाउने अधिकार अहिलेको कार्य समितिलाई छैन । सत्ताका लोभमा अधिनायकवादी अवतार लिनु कांग्रेसका लागि आत्मघाती हुनसक्छ ।
भद्रपुर झापा केन्द्र सरकार अधिनका अधिकांश जिल्ला कार्यालयहरू गत साउन गते खारेज भए । जसका कारण प्राय कार्यालयहरू स्थानीय सरकार मातहतमा गइसकेका छन् । तर रोचक के भने खारेजीमा परेका दुई वटा सरकारी कार्यालयमा भने धमाधम नयाँ भवन निर्माण भइरहेको छ ।
छोरीको पहिचान गरी गर्भपतन नगरून भनेर स्थानीय तहले विशेष अभियान सञ्चालनको तयारी गरेको हो । गाउँपालिकाले चालू आर्थिक वर्षमा एक करोड लाख बजेट बिनियोेजन गरिसकेको छ ।
जुन क्यान्सरको कारक बन्न सक्छ । आर्सेनिकको मात्राः पानी धेरै उमाल्दा यसमा आर्सेनिकको मात्रै बढ्छ । आर्सेनिक धेरै भएको पानी पिउँदा क्यान्सर मुटुरोगजस्ता बिराम हुने खतरा बढ्छ । जो धेरै समयदेखि आर्सेनिक धेरै भएको पानी पिउँदै आएको छ उसलाई छाला सम्बन्धि रोग हुने संभावना प्रबल हुन्छ ।
दक्षिण कोरियाको सोङ्डो शहरमा यही अक्टोबर देखि सम्म सम्पन्न जलवायु परिवर्तनसम्बन्धी अन्तरसरकारी मञ्च आइपिसिसी को औँ बैठकले सो प्रतिवेदन तयार गरेको वन तथा वातावरण मन्त्रालयले जनाएको छ । विश्वव्यापी तापक्रम वृद्धिबाट समुद्र सतहमा वृद्धि उत्तरी ध्रुवीय क्षेत्रको हिमभण्डारमा क्षयीकरण पृथ्वीको उच्च भागमा पर्ने प्रभाव जैविक विविधतामा पर्ने प्रभावलगायत सम्भावित प्रभाव र जोखिमलाई कसरी सम्बोधन गर्न सकिन्छ भन्ने विषयमा विभिन्न विज्ञको सहयोगमा उक्त प्रतिवेदन तयार गरिएको हो ।
प्रकाशमान सिंहदेखि मिनेन्द्र रिजालसम्मका नेताले आफूलाई छाड्दा पनि केही फरक नपरेको घमण्ड उनमा छ । जसरी हिजो गिरिजाप्रसाद मण्डलीले कांग्रेस नै गिरिजा र गिरिजा नै कांग्रेस भन्थ्यो आज त्यही प्रवृत्ति देउवाको दैलोमा सुनिन्छ । त्यो मण्डली देउवालाई नै कांग्रेस र कांग्रेसलाई नै देउवाका रूपमा स्थापित गराउने प्रयत्नमा छ ।
जिल्ला स्तरीय परीयोजना सल्लाहाकार समितिको बैठक शुक्रबार डोटीको सदरमुकाम सिलगढीमा सम्पन्न भएको छ । सेबक नेपाल डोटीद्धारा सञ्चालित पोषण खाध्य सुरक्षा परीयोजनाका
आकासमुनि सारा धर्ति हरा भरा भै रहोस हिमाल पग्ली नदि भएर खेतमा गइ रहोस । सुनका बाला गरा गरामा सुसेली भै बनोस मेहनती कृशकका घर अनाजले भरिओस । खुन पसिना बगाइ उब्जाको खेतीको अन्न बिचौलिको नाफाको ब्यापार नदिउ है बन्न । पसिना बगाउछन पाखुरा बजारी खेतमा यी किसानहरु
काठमाडौं । न्यून बिजकीकरणमार्फत हुँदै आएको राजस्व चुहावट नियन्त्रण गर्न अर्थ मन्त्रालयले भन्सार जाँचपासमा कडाइ गर्न थालेपछि व्यापारीले आयात गर्न ठिक्क पारेको सामान सीमापारि नै होल्ड गर्न थालेका छन्।
चर्चित मोडल एलिसा राई र निराजन प्रधानद्वारा अभिनित उक्त गीत सार्वजनिक भएको छोटो समयमैं धेरै दर्शकहरूले सामाजिक मिडियाहरूमा हेरिसकेका छन।
हात्तीलाई सिकाउन अगाडि पहिले माहुत आफैंले सिक्नुपर्छ । आज एउटा सिकाउने अनि भोलि अर्काे गर्न लगाउँदा जान्दैन । आज सिकाएको शैलीमा भोलि गर्न लगाउँदा सजिलै गर्छ । ऊसँग कुर्सीमा चारवटै खुट्टा राखेर चढ्न र अडिन सक्ने क्षमता छ ।
मा प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले नेपाल संवतले राष्ट्रिय मान्यता पाउने घोषणा गरेका थिए ।
बंगलादेश र चीनका उत्कृष्ट भनिएका कलेजमा एमबिबिएस अध्ययन गर्न करीब रु लाख खर्च लाग्छ भने कालोसूचीमा परिरहने कम गुणस्तरीय कलेजमा अध्ययन गर्न रु देखि लाखसम्म शुल्क लाग्ने गरेको छ । विदेशमा अध्ययनका लागि शुल्क बाहेकको अन्य अदृश्य खर्च बिदामा घर आउने जा
न्युयोर्क सहर अत्यन्त व्यस्त जनजीवन । म बसेको ठाउँबाट देखिने टावरको सानो टुप्पोलाई नियालिरहेको हुन्छु तापनि मलाई अत्यन्त नरमाइलोपनले सताइरहेछ । आफूलाई भाग्यशाली ठान्ने म आज अति दुःखी र अभागी ठानिरहेको छु । मलाई समयले नराम्ररी दुःख दिन तम्सिरहेछ ।
प्रधानमन्त्रीले घोषणा गरेको रु अर्बको कोषमा रु अर्ब सरकारले राख्ने बाँकी स्वदेशी र विदेशी दाताबाट संकलन गर्ने भनिएको छ। यो सम्भव छ
बैंकर अनिलकेशरी शाह नेपाली काङ्ग्रेसका युवा नेता गगन थापा डा केदारभक्त माथेमा सञ्चारकर्मी किरण नेपाल डा मनप्रसाद वाग्ले रामेश्वर खनाल व्यवसायी शेखर गोल्छालगायतले यो अभियानको शुरुआत सालमा गर्नुभएको थियो ।
काठमाडौँ करदाता सेवा कार्यालय न्यूरोडले न्यूरोडमा मोबाइल विक्री गर्ने पसललाई कारबाही गरेको छ। देशसञ्चारले न्यूरोडमा भ्याट बिलबिना मोबाइल बिक्री गरिरहेको सामाचार प्रकाशित गरेपछि अनुगमनमा गएको करदाता सेवा कार्यालयको टोलीले मोबाईल पसललाई कारबाही गरेको हो।
सिस्ने गाउँपालिका सिस्नेकी मंगलाकुमारी बुढाले धेरै पटक गाउँगाउँ सिंहदरबार पुग्ने कुरा सुनेकी थिइन् । तर उनले गाउँमा मात्रै होइन जिल्लामै सिंहदरबार आएको अनुभव गर्न पाएकी छैनन् ।अपांगता परिचयपत्रका लागि धेरै पटक जिल्लामा धाउँदा पनि उनले अपांगता परिचयपत्र पाउन सकेकी छैनन् ।
काठमाडौँ फागुन गते। नेपाली काँग्रेसको सभापतिमा वरिष्ठ नेता शेरबहादुर देउवा निर्वाचित हुनुभएको छ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ गजुल गाविस काभ्रा वर्षीय भुमा सुवेदीको भदौमा भावाङ गाविसको जंगलमा माओवादी र शाही नेपाली सेनाबीच भीडन्त हुँदा गोली लागि मृत्यु भएको थियो।
जब पानीको लेभल घट्यो धेरै जसो मान्छेहरु आफ्नो घर फर्के। धेरै जसोको घरमा पानीले बगाएर ल्याएको माटो तथा फोहर बाँकी थियो र हरेक घरभित्रका सामान धेरै जसो काम नलाग्ने भएका थिए तर पनि दु खको यो घडीमा अष्ट्रेलियनहरुले एकअर्काको खुब सहयोग गरे। घरको सर सफाइ गर्न नेता देखी छिमेकी सम्म र टाढा टाढा देखी बस रिजर्भ गरेर आउनेको ताती नै छ।
रामेछाप माइती भएकी सुनिता माझीले वर्ष अघि सुनसरीको इटहरीका विक्रम लम्सालसँग विहे गरिन् । घर परिवारलाई थाहै नदिएर वर्षसम्म लम्सालसँग प्रेम गरेकी सुनिताले घरमा बिहेको कुरा चल्न थालेपछि बिक्रमसँगको सम्बन्धका बारेमा मुख खोलेकी थिइन् ।
जिल्ला दैवी विपत् व्यवस्थापन समन्वय समिति पर्साका अनुसार वैशाखसम्म ट्रक राहत सामग्री भूकम्प प्रभावित जिल्लामा पठाइसकिएको छ। समितिका संयोजक एवं प्रमुख जिल्ला अधिकारी केशवराज घिमिरे भन्छन् रु करोड मूल्य बराबरको राहत सामग्री प्रभावित जिल्लामा पठाइसकेको अनुमान गरेका छौं। प्रधानमन्त्री दैवी प्रकोप उद्धार कोषमा पनि पर्साबाट रु लाख हजार जम्मा भइसकेको छ।
युगदेखि युगसम्म देखि वागमती सम्म आइपुग्दा नेपाली समाजको भोगाइ हेराइ बुझाइमा ठूलो परिवर्तन आइसकेको छ। वागमती मा धेरै मिहिनेत गरे पनि नयाँ स्वाद खोजिरहेका दर्शकले रुचाएनन्। यसको कन्टेन्ट मै समस्या भयो।
काँग्रेसको पूर्वघोषित महाधिवेशन काठमाडौंमा गर्ने निश्चित भएपछि यसबाट काँग्रेसमा सबैभन्दा चिन्तित कोही बनेका थिए भने रामशरण महत र सुशील कोइराला नै बनेको काँग्रेसीहरु बताउँछन् । विशेष गरी काठमाडौंको युवा तथा संगठनहरुमा घैंटेको राम्रो पकट रहेको कुरा काँग्रेसीहरुले राम्रैसँग थाहा पाएका थिए । सुशील कोइराला र रामशरण महतले स्पष्ट रुपमा के बुझेका थिए भने महाविधेशनका बेला कुमार घैंटेले आफूहरुलाई कुनै हालतमा सहयोग गर्दैन । बरु जतिसक्दो विगार्दछ । नुवाकोटका घैंटेको नुवाकोट का काँग्रेसका नेता एवं सभासद् जगदिश्वरनरसिंह केसीलगायत उनको परिवारसँग राम्रो सम्बन्ध रहेपछि रामशरण महतको निद नै हराउन थालेको उनी निकटवर्तीहरु बताउँछन्। सोही भएर पनि घैंटेलाई सक्न पाएदेखि त केन्द्रदेखि जिल्लासम्म आफ्नो पक्षमा जनमत बढ्ने देखेर महतले कोइरालालाई घैटे मार्नैपर्ने र त्यसका लागि प्रहरीलाई गोप्य निर्देशन दिन आग्रह गरेको बताइएको छ।
कति नेपाली युवती बेचिएर कुन कुन मुलुक लगिएका छन् भन्ने आँकडा सरकारसँग छैन । तर भारतको सेन्ट्रल ब्युरो अफ इन्भेस्टिगेसन सीबीआईर् ले चार महिनाअघि गरेको एक अनुसन्धानले भने युवती बेचबिखनको निकै भयानक तस्बिर सार्वजनिक गरेको छ । सीबीआईका अनुसार नयाँ दिल्लीको इन्दिरा गान्धी अन्तर्राष्ट्रिय आईजीआई विमानस्थलबाट सन् को डिसेम्बरसम्म देखि वर्ष उमेर समूहका देखि आठ हजार नेपाली युवती खाडी मुलुकमा यौनकार्यका लागि गएको खुलेको छ । टिकट भिसा र होटल केन्याको राजधानी नैरोबीका लागि बुक गरिएको हुन्छ । तर दुबई एअरपोर्टमा झरेपछि युवतीहरू दुबइर् मै काम गर्नका लागि गोप्य रूपमा राखिएको पेपर भिसा निकालेर बस्छन् सीबीआईको अनुसन्धान उद्धृत गर्दै टाइम्स अफ इन्डियाले लेखेको छ आईजीआई विमानस्थल नेपाली युवती यौनकार्यका लागि खाडी मुलुक पठाउने उर्वर ट्रान्जिटका रूपमा उदाएको छ ।
घर नजिकैको बारीबाट गोली हान्न थालेपछि बरण्डामा रहेको टेकबहादुरई बहिनी दुर्गा कठायतले घरभित्र तानेर लग्दै थिए तर उ एकाएक गोली लागेर ढल्यो भने । सशस्त्र प्रहरीका हवलदार समेत रहेका नेत्रबहादुरले टेकबहादुरको टाउँको पछाडी गोली लागेको बताए । साभारः विश्वखवर
होला केसीलाई उखानटुक्का आउँदैन वाकपटुता नहोला कपट गर्न नआउँला। तर उनी स्वार्थी चाहिँ छन्। र उनको स्वार्थ तीन करोड नेपाली नागरिकको स्वास्थ्य र शिक्षा हो। माफियाहरुको हातमा रहेको चिकित्साशास्त्र अध्ययनको साँचो फेरि राज्यकै जिम्मा लगाउने प्रयासमा उनी छन्।
मिस वर्ल्डको फाइनलको मुख्य विधा मानिने ब्युटी विथ पप्रोज को लागि मिस नेपाल निकिता चाण्डकले नेपाली युवतीहरुको महिनावारी संस्कृतिमाथि प्रोजेक्ट तयार गरेको बताएकी छन् । मिस वर्ल्डको औं संस्करणमा नेपालबाहेक एक सय देशका सुन्दरीहरु सहभागी भएका छन् ।
दफा मा दुईवटा उपदफा थपेर गरिने भएको छ । जसमा लेखिएको छ यस ऐनमा अन्त्रय जे सुकै लेखिएको भए तापनि देहाएको विषयको सूचना विवरण तथ्यांक र समाचार प्रकाश तथा प्रसारण गर्न टिप्पणी गर्न लेख र स्वस्थ्य आलोचना गर्न प्रतिकुल असर परेको मानिने छैन
कुमारी बैंकले लामो समय प्रमुख कार्यकारी अधिकृत बिना बैंक संचालन गर्यो । कामू रहेका राजिव गिरीले देखि लाखसम्म सुविधा पाएका थिए । अहिले सिदार्थ बैंक छाडेर सुरेन्द्र भण्डारी प्रमुख कार्यकारी अधिकृतको रुपमा कार्यरत रहेका छन् । सिदार्थमा उनले पाएको सुविधा हेर्दा कुमारीले उनलाई करोड लाखसम्मको तलब सुविधा दिएको अनुमान गर्न सकिन्छ ।
तानसेन नगरपालिकाभित्र मात्र असिनापानीका कारण रू चार करोड लाख बराबरको तरकारी क्षति भएको छ । हेक्टर क्षेत्रफलमा एक हजार मेट्रिक टन तरकारी असिनाले नष्ट गरेको प्रधानमन्त्री कृषि आधुनिकीकरण परियोजना जोन इकाई पाल्पाका वरिष्ठ कृषि विकास अधिकृत रामप्रसाद पाण्डेले बताउनुभयो । किसानले लगाएको प्रतिशत तरकारी असिनाका कारण क्षति भएको प्रारम्भिक विवरण आएको भए पनि क्षति अझै बढ्न सक्ने उहाँको भनाइ थियो ।
शनि असार मा प्रकाशित सुनौलो नेपाल अनलाइनद्वारा संचालित सुनौलो नेपाल टी भीसंग प्रत्यक्ष जोडिन यहाँ क्लिक गर्नुहोस
काठमाडाैं नेपाली समाजमा लोकप्रिय एउटा उखान छ धन देख्दा महादेवको पनि तेस्रो नेत्र खुल्छ। तर यो उखान नेपालमा मात्र नभएर विश्व मै सान्दर्भिक देखिएको छ। यो उखानजस्तै विश्वका चर्चित राजनीतिक नेता पनि एक पछि अर्को गर्दै धनको लोभमा परेका र भ्रष्टाचारको मुद्दामा तानिएका छन्।
यो सुनियोजित सुविचारित होइन । पार्टीको नेतृत्व परिवर्तनको पक्षमा म रहेँ । पार्टीको बृहत्तर आबद्धताको आधारमा अनुशासनको सीमाभित्र रहेर निरन्तर रूपमा पार्टी सुधारको पक्षमा मैले आफ्ना कुरा राख्दै आएको छु । म एकदमै धेरै सोचविचार हिसाबकिताब गर्ने भएको भए कसको पल्लाभारी छ कसले कतिको पकड राख्छ कोसँग लाग्दा तत्काल लाभ प्राप्त हुन सक्छ भन्ने जोडघटाउ गरेर बस्न सक्थेँ । म महामन्त्री लडेको वेला केन्द्रीय सदस्य मात्र लडेको भए सबैभन्दा बढी मत ल्याएर निर्वाचित हुन्थेँ । वर्ष नै नपुगेको मान्छे पार्टीको महामन्त्री आँक्ने भनेर धेरै साथीले भन्नुभयो । मेरो ठाउँबाट हेर्दा यो उमेरको कुरा मात्रै थिएन पुस्ताको कुरा थियो । सालको आन्दोलनको प्रोडक्ट हौँ हामीहरू । एउटा राजनीतिक चेत छ हामीमा । यो राजनीतिक चेत भएको मान्छे नेपाली राजनीतिको निर्णय गर्ने ठाउँमा भएन भने पार्टी ठूलो दुर्घटनामा पर्छ । कोही न कोही जानुपर्छ भन्ने लाग्यो म त्यो बाटोमा हिँडेँ । यो कुरा अरूलाई पनि लागेको थियो ।
धार्मिक मान्यता अनुसार वैदिक कालमा भगवान विष्णु खुसी भइ बलिराजालाई कार्तिक कृष्णपक्षको अन्तिम पाँच दिन तीनै लोकको राज्यमाग गर्न पाएस भनी वरदार दिएको र अन्तिम पाँच दिन बलि राजाले आफ्नो राज्यभरि दीपावली गरेको कथासँग जोडिएको छ ।
कात्तिक विश्व निमोनिया दिवस शनिबार मनाईंदै छ । सन् देखि निमोनिया रोगको बारेमा जानकारी फैलाउन यो दिवस मनाउन थालिएको हो ।
टेड ह्युजले भनेका छन् कविता पढ्दै गएपछि त्यसमा प्रयोग भएका शब्दहरु हाम्रो जीवनका अनुभवसङ्ग विस्तारै साटिँदै जान्छन्। क्रमश हाम्रो अनुभवले ती शब्दहरुलाई बिस्थापित गर्छ र हामी कविता भित्र प्रवेश गर्छौँ। जबसम्म हामी कविता भित्र प्रवेश गर्न सक्दैनौँ तबसम्म हामीलाई कविताले छुँदैन। हाम्रा अनुभवले बिस्थापित गर्न सक्ने शब्दहरु भनेका दैनिक जीवनका सरल शब्दहरु नै हुन्। त्यसैले त सरल शब्दहरुलाई कलात्मक शैलीमा उनिएका कविताहरुले हामीलाई तुरुन्तै छुन्छ।
पासाङ ल्ह्यामु राजमार्गको कालिकास्थान धुन्चे सडकखण्डअन्तर्गत कालिका गाउँपालिका स्थित राम्चेमा वर्षासँगै आएको पहिरोले मालवाहक कन्टेनर र जिप बगाएको रसुवा प्रहरी प्रमुख प्रहरी नायब उपरीक्षक शरतकुमार थापाले जानकारी दिए ।
कहिलेकाहिँ मान्छेमा पीडाले अध्यात्म जगाउँछ। नव नियुक्त प्रधानमन्त्री केपी ओली र उनलाई समर्थन गर्ने पूर्व प्रधानमन्त्री प्रचण्ड दुबैले जीवनमा धेरै पीडा बेहोरेका छन्। जीवनको यो कालखण्डमा विगतका पीडाले उनीहरूमा अध्यात्म जागिदियो र उनीहरूको ध्यान सतकर्ममा केन्द्रित भयो भने यो देशले आउँदो वर्षमा ठूलो फड्को मार्न सक्छ। तपाईंहरूलाई धेरैधेरै शुभकामना
साउन इजिप्टको नाइल नदीमा डुंगा दुर्घटना हुँदा कम्तिमा जनाको ज्यान गएको छ । मालबाहक पानी जहाज र यात्रु चडेको डुंगा राजधानी कायरोबाट उत्तरतर्फ नाइल नदीमा ठोक्किएर दुर्घटना भएक
असोज रोतहट । स्वतन्त्र मधेसको अभियान चलाइरहेका डा सिके राउतलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । जिल्ला प्रहरी कार्यालय रौतहटले राउतसहित तीन जनालाई पक्राउ गरेको हो ।प्रहरी प्रवक्ता शैलेस थापा क्षत्रीले र
जिल्लाकै सुगाभवानीपट्टिकी गृहिणी सुनैना ठाकुरले चित्रकलालाई नै पेसा बनाउने कुरा घरमा राख्दा सबै हाँस्नु हुन्थ्यो । आमा बुबा सासु ससुराले पनि सुनैनाको त्यो अठोटलाई पत्याएका थिएनन् । घरका चेलीबेटी बुहारीले यस्ता घर बाहिरका कामहरू गर्नुहुँदैन घरभित्रै घुँघटोमा बस्नुपर्छ भनिन्थ्यो । कक्षामा पढ्दाकै अवस्थामा महोत्तरीका शम्भु ठाकुरसँग विहे भएको विहेपछि सुनैनाले जसोतसो उहाँले एसएलसी त पास गर्नुभयो तर थप पढ्नका लागि दुई वर्षसम्म सङ्घर्ष गर्नुभयो । बाहिर गएर पढ्न र चित्रकला बनाउन नसके पनि घरका पर्दा तन्नालगायतमा ती चित्रहरू कोर्न छाड्नु भएन । उहाँले कोरेको चित्रको चर्चा टोलभरि नै हुन्थ्यो । अहिले उहाँले बीएडसम्म अध्ययन गर्नुभएको छ । गाउँमा समूह बनाएर महिलाहरूलाई नेतृत्व विकासको तालिम दिँदा सुनैनाको बारेमा विभिन्न टीकाटिप्पणी भएको थियो । छोरी चेलीबेटी बिगारेको आरोप पनि सुनैनामाथि लाग्ने गरेको थियो । तर आज उहाँले आफ्नो कला विश्व बजारमा प्रदर्शन गरेर समाजलाई सम्मान दिलाउनु भएको छ ।
केन्याका लागि सेम ङोचेले विकेट झारे। एनएम ओधियाम्बोले विकेट लिए। त्यसैगरी एनएन ओधियाम्बो ओटियानाो र पटेलले एकएक विकेट लिए । ओभरको खेललाई वर्षाका कारण ओभरमा छोट्याइएको थियो भने वर्षाका कारण खेल दुई घण्टा ढिलो गरी सुरु भएको थियो ।
डा सुदिप अर्याल रमा नाम परिवर्तन ले छोरी जन्माएको तीन दिनपछि छोरीको आँखा पहेँलो देखिन थाल्यो । बिस्तारै एक हप्तामा आधा शरीर पहेँलो भयो । परिवारका
हामीले ग र्र्यौ भने नसक्ने केही पनि रैनछ गर्न सके स्वदेशमै कृषि पेशाबाटै राम्रो आम्दानी गर्न सकिन्छ कोही पनि नेपाली विदेश जानु पर्दैन विनाले भने । गोरखा शहीद लखन गाउँपालिकाकी सीता नेपालीले पनि सिलाइबुनाइको तालीमपछि त्यही पेसाबाट अहिले मासिक रू हजार आम्दानी गर्छन् । गोरखाकी विना सीता र चितवनकी अनिता मात्र होइन बागलुङकी शिल्पा रुचालले पनि एड्वानको सहयोगमा विभिन्न व्यवसाय गरेर आत्मनिर्भर बनेका हुन्। उक्त संस्थाले ग्रामीण क्षेत्रका दलित महिला सीमान्तकृत तथा अतिविपन्न समुदायमा आयआर्जनका सीपसमेत सिकाउँदै आएको छ । एड्वानले सीप मात्रै सिकाउँदैन सीप सिकाइसकेपछि व्यापार व्यावसाय गर्न आर्थिक सहयोगसमेत गर्दै आएको छ ।
नेकपा एमाले र केन्द्रबीच यही जेठ गते ऐतिहासिक एकता भई नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीको गठन भएपछि आज पहिलोपटक संयुक्त संसदीय दलको बैठक थियो ।
यसैगरि समय समयमा अभाव सिर्जना हुँदा रासायनिक मल एवं चिनीको आपूर्ति र बिक्री वितरण नियमित रुपमा गर्दै आएको र नेपाल सरकारले कर्पोरेशनलाई बिश्वास गरि समय समयमा विभिन्न दायित्व निर्वाह गर्न निर्देशन र जिम्मेवारी प्रदान गर्दा सहज रुपमा जिम्मेवारी दायित्व पुरा गर्दै आएको बताए ।
ती बुलेटहरू भारत र चीनबाट ल्याइने उनले बताए । शिव घिमिरेका अनुसार एउटा बुलेट बनाउँदा करिब एक करोड रुपैयाँ लाग्छ । सरकारले भन्सार छुट दिए करिब लाख रुपैयाँ जतिमा तयार हुन्छ ।
नेपाल प्रहरी खोजतलास समन्वय केन्द्रका अनुसार वैशाखदेखि चैतसम्म आठ हजार जना व्यक्ति हराएका छन् । तीमध्ये एक हजार जना मात्रै भेटिएका छन् । छ हजार जना कहाँ गए यसको कुनै अत्तोपत्तो छैन । यस्तै सालमा सात हजार जना नागरिक हराएकोमा एक हजार जना मात्रै भेटिएका थिए । बाँकी पाँच हजार जना कहाँ र कस्तो अवस्थामा छन् न परिवारलाई जानकारी छ न प्रहरीलाई । यो तथ्याङ्कले नेपाली समाजको डरलाग्दो चित्र प्रस्तुत गर्छ । नागरिक हराएको भन्दै प्रहरीमा परेको उजुरीको दुई वर्षको तथ्याङ्क हेर्दा पनि थाहा हुन्छ नागरिक हराउने क्रम बढ्दो छ । सालको तुलनामा मा जना बढी नागरिक हराए ।
विश्वकपको सपना देखेर मात्र हुँदैन सिंढी पनि बनाउनुपर्छ। त्यसका लागि घरेलु फूटबलको मेरुदण्ड मानिने लिगको संरचना मजबूत बनाउँदै लिगमा अनुबन्धित विदेशी खेलाडीको मापदण्ड निर्धारण गर्नुपर्छ।
लमजुङ्ग जिल्लाको बेशीशहर नगरपालिका मेयरमा अजित अधिकारी मध्यनेपाल नगरपालीका मयेरमा गेहराज पौडेल राइनास नगरपालिका मेयरमा पदमराज पन्थी सुन्दर बजार नगरपालिका ऋषि पोखरेल दुध पोखरी गाउँपालिका अध्यक्षमा रेखी गुरुङ दोर्दी गाउँपालिका अध्यक्ष भरतराज गुरुङ मस्र्याङ्गदी गाउँपालिका अध्यक्षमा बासुदेव थापा र उपाध्यक्षमा बीना गुरुङले मनोनयन दर्ता गराएका छन् ।
दूतावासले दिएको जानकारीअनुसार लागुऔषधको कारोबारमा पक्राउ परेका नुवाकोटका हरिबहादुर घलेलाई मलेसियाको सर्वाेच्च अदालतले मृत्युदण्डको सजाय सुनाएको छ।
पार्टीका महासचिव विप्लवले एक विज्ञप्ति जारी गरेर शान्तिपूर्ण कार्यक्रममा हस्तक्षेप गरेर नेताहरुको गिरफ्तारीको कडा शब्दमा विरोध जनाएका थिए । गिरफ्तार नेताहरुलाई रिहा नगरे प्रतिरोधमा उत्रिन कार्यकर्ताहरुलाई अाह् वान गरेका थिए ।
आफैंले बनाउने भन्ने मोडलमा पनि विभिन्न उपायहरू हुनसक्छन् । सरकारी निकायबाट सिधै व्यवस्थापन गर्ने वा आयोजना व्यवस्थापन गर्ने कम्पनी छुट्टै हुनसक्छ । व्यवस्थापन कम्पनीले आवश्यकता अनुसार विदेशी विशेषज्ञ व्यवस्थापक वा प्राविधिकको सेवा लिने वा ईपीसी मोडलमा निर्माण गर्न सकिन्छ । यी मसिना कुरा सरकार आफैंले बनाउने भनेपछि हाम्रो कार्यक्षमता दक्षता ऐन नियम सबैको आधारमा निक्र्योल गर्ने विषय हुन् ।
नेता गगनकुमार थापाले काँग्रेसले संसद्मा रचनात्मक प्रतिपक्षीको भूमिका निर्वाह गर्ने र संघीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्रको रक्षाका लागि भने कुनै पनि आँच आउन नदिने दृढता व्यक्त गरे ।
विक्रम सोव दिपेन्द्रसिंह ऐरी प्रेम तामाङ र अनिल मण्डललाई बैकल्पिकमा राखिएको राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्का सदस्य सचिवका प्रेस सल्लाहकार रोहित दाहालले जानकारी दिए ।
उहाँले पुनर्निर्माणको कार्यलाई गति दिन स्थानीय निकायलाई अगुवाई गर्न दिनुपर्ने र पीडितका आवास निर्माण गर्दा नक्सा निर्माण गर्न र पास गर्ने शुल्क मिनाहा गरिदिनुपर्ने सुझाब पनि दिनुभयो ।
शीर्ष तहमा छलफल भएलगत्तै संशोधन विधेयक संसदमा लैजाने र त्यसलाई छरितो प्रक्रियाबाट टुङग्याउने योजनामा सरकार रहेको बताइएको छ।
पीएलओ कै कुरा गर्दा भन्दा बढी कर्मचारीको तलब पाउँछन् । देशभरका डिलर रिटेलर तिनका कर्मचारी उनीहरुको परिवार पालिएका छन् । सरकारले कर पाउँछ । कम्पनीले नाफा लिन्छौं । मूल्यको हिसावले प्रतिशतसम्म भ्यालु एड हुन्छ र पनि विदेशी लुब्रिकेन्ट भन्दा सस्तो मूल्यमा उपभोक्ताले नेपाली लुब्रिकेन्ट प्रयोग गर्न पाएका छन् ।
स्याङ्जा भैरव कालिका मन्दिरलाई धार्मिक पर्यटकीय गन्तव्यका रुपमा विकास गर्ने सम्भावना रहेको नेपाल पर्यटन बोर्ड पोखरा कार्यालयका प्रशासन तथा कार्यक्रम अधिकृत प्रदीपराज गैरेले बताउनुभयो ।
सरकार र राजनीतिक नेतृत्वलाई खुइल्याउने निन्दकहरू यतिबेला बडो डटान्मा छन्। गीताङ्गे सूरदासले समेत रसहरूको सरदार मानेको निन्दारसको प्रताप यहाँका बेसुराहरूमा नपर्ने कुरै भएन। अभाव अफाप अनिष्ट र अकर्मीहरूको उर्वराभूमि नेपाल उँभौली यात्रामा लम्कनै नसक्ने ठोकुवा गर्दै पेटुजीदेखि निरामिष ढाँचाका निन्दकहरू निन्दाको सागरमा अभूतपूर्व उत्साहका साथ हेलिएका छन्।
दोस्रो संविधानसभाबाट नयाँ संविधान उदाउने पूर्वतयारी भइरहँदासम्म पूरै देशमा अशान्ति र तनाव छ । थुप्रै ठाउँलाई दङ्गाग्रस्त क्षेत्र घोषणा गर्नुपरेको छ । दिने दोस्रो जनआन्दोलनका क्रममा जनाले सहादत प्राप्त गरेका थिए । अहिले संविधान जारी हुने क्रममै त्योभन्दा बढी नागरिक मारिइसकेका छन् । काँग्रेस एमाले एमाओवादी र मधेसी जनअधिकार फोरम लोकतान्त्रिक बीच साल जेठ गते बुँदे सहमति भएलगत्तै असन्तुष्ट बनेका केही दलले गरेको विरोधमा गलत तत्व घुसेर मुलुकलाई नै धार्मिक साम्प्रदायिक भड्काउमा लैजान खोजेको देखिएको छ । विपत्तिका बेला आन्दोलनमा घुसपैठ गरेर मुलुकलाई बर्बादीतिर धकेल्न गलत मनसाय बोकेका देशी विदेशी कुतत्वले देशैैभित्रका कठपुतली र लेन्डुप दोर्जेहरूलाई प्रयोग गर्ने गर्छन् । यस्तो तत्व यो हिंसालाई लम्ब्याउँदै लगेर मुलुकलाई पाकिस्तान अफगानिस्तान काश्मिरको जस्तो दीर्घकालीन द्वन्द्वमा फसाउन लागिरहेको त छैन भनेर आशङ्का र चिन्ता गर्नुपर्ने बेला आएको छ । किनकि अहिलेको विरोध शान्तिपूर्ण भनिएको छ । यहाँ कुनै युद्ध घोषणा भएको छैन । युद्धमा त निश्चित नियम हुन्छ तर शान्तिपूर्ण भनिएकोे अहिलेको विरोधमा सन्दिग्ध रूपमा आतङ्कवादी शैलीमा लुकीलुकी झुक्याएर प्रहरीलाई गोली हान्ने भाला रोपेर मार्ने जलाउने गरिएको छ ।
यसैबीच नयाँ शक्ति पार्टीले संगठन निर्माण र सम्मेलन अभियानका रुपमा सुरु गरेको कार्यक्रम अन्तर्गत मकवानपुर ललितपुर नुवाकोटलगायतका जिल्लाहरुमा समेत यस्तै प्रकारका कार्यक्रमहरु सम्पन्न गरेको छ ।
आ व को बार्षिक नीति तथा कार्यक्रम र बजेट निर्माणको लागि सुझाव उपलब्ध गरिदिने सम्बन्धि सूचना
पूर्व अर्थसचिव रामेश्वर खनालले संविधानका सबै तह कार्यान्वयनमा जानुपर्ने भएकोले कार्यान्वयनमा नआउँदासम्म यकिन गर्न कठिन हुने बताए । उनले भने संघीयताभित्र पनि धेरै विषयहरूले पूर्णता पाउन सकेका छैनन् यसैले यति नै बजेट चाहिन्छ भनेर अध्ययन गर्नु धेरै गाह्रो छ ।
यो ठगिमा केहि टुर ट्राभल र ट्रेकिंग व्यवसायी हस्पिटल डाक्टर र उद्धारमा संलग्न हेलिकप्टर कम्पनिहरु रहेका छन् ।
अखिल क्रान्तिकारीका अध्यक्ष रञ्जीत तामाङले शिक्षा क्षेत्रमा सरकारले प्रतिशत बजेट छुट्याउनुपर्ने बताएका छन् ।
कलेज सञ्चालनका लागि संस्थापक गुणराज ढुङ्गेलको अध्यक्षतामा सात सदस्यीय समिति निर्माण गरिएको बताइएको छ । मर्जपछि पठनपाठन भने हिमालयन दर्शन कलेजमा हुने क्याम्पस प्रमुख भरत सापकोटाले जानकारी दिए । त्रिभुवन विश्वविद्यालयका बीएससी सीएसआईटी बीआईएम बीसीए बीबीएस र बीएचएम कार्यक्रमको सञ्चालन अब मेरिल्याण्ड र शिक्षादीपले एक साथ हिमालयन दर्शन कलेजमा सञ्चालन गर्ने निर्देशक भेषराज पोखरेलले जानकारी दिए । यसअघि शिक्षादीप कलेजमा कक्षा सम्म मात्र पठनपाठन हुने गरेको थियो ।
अलि वर्षपछि विजयपुर राज्य पनि छुट्टीभिन्न हुँदा पहाडमा माझ्किरात र तराईमा कमला कोशीबीचको भूभाग मिली राज्य बन्दा पहाड तराईको माझ्मा पर्ने पहाड तराई छर्लङ्ग देखिने चौदण्डकोट वा चौदण्डीगढी अर्कै राजधानी बन्यो ।
आफ्नो दिदी झै करिना कपुरले पनि पढाइलाई महत्व दिइनन् । तर उनले कक्षा सम्मको पढाइ भने पुरा गरिन् । पछि उनले मिठीबाइ कलेजमा भर्ना त गरिन् तर बलिउडले उनको पढाइ भंग गरिदियो । फिल्म रिफ्युजी मा इन्ट्री पाएपछि उनले बलिउडमै आफ्नो ध्यान बनाइराखिन् ।
मुलुकमा विदेशी लगानीकर्ता आकर्षित गर्ने दृष्टिकोणले अझै अर्को महत्वपूर्ण कार्यक्रम त चीनको राजधानी बेइजिङमा आयोजना गरिएको छ जसमा प्रधानमन्त्री ओलीले नेपाल चीन बिजिनेस फोरम र विज्ञहरुलाई सम्बोधन गर्नुहुनेछ जसबाट नेपालमा लगानी गर्न चाहने चिनियाँहरु आकर्षित हुन सक्नेछन् । त्यसो त गत बिहीबार चीनको युनान प्रान्तको कुनमिङमा आयोजित औं चीन दक्षिण एसिया व्यवसाय फोरमको बैठकलाई सम्बोधन गर्ने क्रममा नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका अध्यक्ष भवानी राणाले चीनले अगाडि सारेको बीआरआई परियोजनाले रोजगारी सिर्जना पूँजीवृद्धि नवीनतम् प्रविधिको विकासमार्फत चीन तथा दक्षिण एसिया क्षेत्रका जनताको जीवनस्तरमा सुधार आउने बताएर शुरु गर्नुभएको आफ्नो सम्बोधन चिनियाँ लगानीकर्ताहरुलाई बीआरआईसँगै जोडेर लगानी गर्न आह्वान गर्नुभएको थियो ।
एजेन्सी जेठ । रसिया विश्वकप आउँदो विहीबारदेखि शुरु हुँदैछ । रुसका शहरका वटा रंगशालामा यो प्रतियोगिता खेलाइनेछ । फुटबलको कुम्भमेलाको रुपमा प्ररिचित विश्वकपका खेलहरु यी रंगशालाहरुमा हुने छन् ।
पढाइलेखाइमा पनि समय दिन नसकिएला सहयोगी हरूको भरपर्दा सबै काम नबन्न सक्छन् सजग रहनुहोला आर्थिक क्रियाकलापमा सोचेको फाइदा नउठ्न सक्छ रचनात्मक कार्यमा जुट्दा प्रशस्तै फाइदा हुने समय छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
काठमाडौँ कात्तिक । ढुङ्गा बालुवा र गिट्टीको उत्खनन र बिक्री प्रक्रियाको नियमनका लागि सरकारले समिति गठन गरेको छ ।
गाउँ सभाबाट पारित झण्डै करोड बराबरको बजेट र नीति तथा कार्यक्रम सोमवार सार्वजनिकीकरण कार्यक्रमको आयोजना गर्दै सार्वजनिक गरिएको हो ।
आवस्यक जनशक्ति साधन श्रोत र प्रबिधिको प्रयोग गर्न नसक्नाले सम्मेलनमा प्रतिनिधिहरूले पाएको दु ख र झमेलाको उचित सम्बोधन आउंदो कार्यसमितिले गर्ने छ र विश्व सम्मेलनमा यस्तो दोहोरिने छैन भन्ने अपेक्षा गरौ।
कफीको आयात प्रतिस्थापन गर्न नेपाल केही सक्षम देखिए पनि यसको सम्भावना र विकासलाई राज्य स्तरबाटै निगरानी गर्नुपर्ने उनको धारणा छ । नेपालको जिल्लाको हजार सय हेक्टरमा कफीखेती हुने गरेको बताउँदै घिमिरेले हजार सय कृषक यसमा आबद्ध रहेको जानकारी दिए ।
सिण्डिकेटका नाममा यातायात व्यवसायीको मनोमानी हाम्रा लागि नयाँ होइन । देशभर सञ्जाल रहेको नेपाल यातायात व्यवसायी राष्ट्रिय महासंघ मातहतका व्यवसायीले आफू अन्तर्गत दर्ता नभएका सवारी साधनलाई सञ्चालन हुन नदिने धन्दा विगतदेखि नै चलाउँदै आएका थिए ।
बलिङतर्फ एपेक्सका लागि यु का चर्चित अन्तर्राष्ट्रिय खेलाडी अनिल खरेल चम्किएका थिए । उनले विकेट लिए । त्यस्तै तुलबहादुर थापा र मैनुउद्दिन खानले समान विकेट लिए भने अर्जुन बस्याल र महेन्द्र सुवेदीले समान एक एक विकेट लिए ।
पुस्तकमा व्यापार मौज्दातको गणना गर्ने लेखाको सर्वमान्य सिद्धान्तका साथै मूल्य अभिवृद्धि करको इतिहास नेपालमा यसको विद्यमान अवस्था र मूल्य अभिवृद्धि कर विवरण फारम राख्ने तरिकाबारे नमूनासहित प्रकाश पारिएको छ। करदाताको अधिकार तथा कर्तव्य कर प्रशासन राजस्व संगठनको ढाँचा अर्थ मन्त्रालयका कार्यहरू भन्सार संगठन तथा प्रशासन र तिनीहरूको क्षेत्राधिकारबारे विस्तृत चर्चा गरिएको किताबमा कर सम्बन्धी सर्वाेच्च अदालतले गरेका निर्णय र केही फैसलाको पूर्ण पाठ समेत समावेश गरिएको छ।
प्रतियोगितामा उत्कृष्ट खेलाडी एपिएफकी उमा राई घोषित भईन । उनले फाईनल खेलमा गोलको योगदान दिईन । प्रतियोगिताको सेमिफाईनल र फाईनलमा गरी गोल गरेकी आर्मीकी खेलाडी शान्तिकला राईले सर्वाधिक गोल कर्ताको उपाधि जितिन । विराटनगरमा भएको सातौैं राष्ट्रिय खेलकुद प्रतियोगितामा पुरुष तर्फ आर्मी र महिला तर्फ एपिएफले उपाधि जितेका थिए ।
ओ हो हेर्दा हेर्दै रेडियोमा पहिलो चोटी बोलेको पनि आज ठ्याकै वर्ष पुगेछ। को अगष्टमा शुरु भएको त्यो यात्रा अब शरिरमा साँस भए सम्म निरन्तर चलि रहने छ। शुक्रबारको दिन थियो बिहान को बजे देखि बजे सम्म चार्टबस्टर भन्ने हिन्दि गीतहरु को कार्यक्रम थियो। बिहान बजे नै अफिस पुगेको
लामो समयदेखी फेसबुक मार्फत युवाहरुलाई संगठीत गर्दै आईरहेको नयाँ शक्ति नेपालको अछाममा जिल्ला कमिटी गठन गरिएको छ । शान्ति विकास निकास र विचार नयाँ शक्ति नेपाल भन्ने मुल मन्त्रलाई आ
काभे्रपलाञ्चोक असोज । इ भिलेजको नामले परिचित काभे्रपलाञ्चोकको मण्डन देउपुर नगरपालिकामा स्थानीय पाठ्यक्रम अन्तर्गत यस
साताव्यापी कार्यक्रममा वृक्षरोपण स्वास्थ्य तथा जनचेतना अन्तक्र्रिया गोष्ठी रेडक्रस जुनियर युवा सर्कल गोष्ठी स्वास्थ्य शिविर महिला कार्यक्रम प्राथमिक उपचार प्रतियोगिता रक्तदान शिविर सञ्चालन गरिएको नेरेसो उपशाखा निजगढका प्रमुख कृष्णप्रसाद खरेलले निजगढ डटकमलाई जानकारी दिएका छन् । र यस्ता थप कार्यक्रम भविश्यमा पनि गरीने उनले थपे ।
सरकारका काम कारवाहीप्रति केहि आलोचना भएका छन् । यातायात व्यावसायीको सिण्डिकेट तोडियो भन्यो तर तोड्न सकेन । ठेकेदारलाई समयमा काम नसके कारबाही गर्छु भन्यो तर डेग चलेन । जसलाई घुस्याहा र भ्रष्ट भनि हटायो दुरसञ्चार प्राधिकरणमा उसैलाई पुनः नियुक्ति गर्यो । निर्मला पन्त हत्याकाण्डको अनुसन्धान दिनसम्ममा पनि भएन । यस्ता आलोचना र विरोधलाई सरकारले सकारात्मक आलोचनाको रुपमा लिनु पर्दछ ।
बिगत केही बर्ष देखि स्वास्थ्य तथा सुन्दरताको क्षेत्रमा पूर्ण प्राकृतिक तथा वैज्ञानिक बेस्ट क् वाइलिटिका देशि तथा विदेशी प्रोडक्टहरु सेलेक्ट गरी उपभोक्ताको आवश् यक् ता लाई ध्यानमा राखि थोक तथा खुद्रा बिक्री वितरण गरिदै नेचुरल साईन्स ट्रेडिङ्ग प्राइभेट लिमिटेड नामकै आधारमा काम गर्ने एक कम्पनी हुन् ।
घाम ताप्ने कि रोग पाल्ने बिहिवार फाल्गुण बदलिंदो शहरी जीवनशैलीका कारण भुसको आगो झैं फैलिएको भिटामिन डी डिफिसेन्सी को महामारीबारे न जनता सचेत छन् न त सरकार नै। विस्तृत
पुर्जा वितरणका लागि राजापुरस्थित मालपोत कार्यालयमा बहाल बिटौरी जग्गा दर्ता समितिको कार्यालय स्थापना भई काम अगाडि बढाइएको छ । यतिबेला जग्गाधनीले राजापुर नगरपालिकाबाट सिफारिश लिएर समितिको कार्यालयमा निवेदन दर्तासमेत गर्न थालिसकेका छन् । राजापुर मालपोत कार्यालयका प्रमुख एवं वहाल विटौरी जग्गा दर्ता समिति कार्यालयका अध्यक्ष वागेश्वरदत्त ओझाले जग्गा दर्ता सम्बन्धमा राजपत्रमा उल्लेख भएका कुरा त्रुटिपूर्ण भएकाले सम्बन्धित विभाग तथा मन्त्रालयसँग समन्वय गरी काम अगाडि बढाइने बताउनुभयो ।
पुरै भिडियोले भन्न खोजेको सन्देश कुनै एउटा इन्मिेट सिन मात्रै हेर्दा बुझिँदैन त्यसको अनर्थ लाग्छ अभिनेता प्रमोद अग्रहरीले भने यसो गर्नु गलत हो त्यही भिडियो कसले अपलोड गरेको त्यो हटाउन आग्रह गर्दै बोर्डको पत्र आएको हो ।
पछिल्लो तीन खेल हेर्ने हो भने नतिजा नेपालको पक्षमा छैन । को विश्वकप छनोट आइसिसी ट्रफी मा विकेटले पराजित भएको नेपाल केही महिनाअघि विश्वकप क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिपमा रनले पराजित भएको थियो । च्याम्पियनसिपको दोस्रो खेल र यही प्रतियोगिताअघिको अभ्यास खेल भने वर्षाका कारण हुन सकेन।
भनिन्छ आजको विज्ञान भोलिको प्रविधि हो । विज्ञानप्रतिको लगावले नयाँनयाँ खोजको अविष्कार हुन्छ । परन्तु उक्त प्रज्ञान प्रविधिमा विकास भई देशको आर्थिक तथा सामाजिक रूपान्तरणमा मह वपूर्ण योगदान पु याउँछ । नेपाल प्राकृतिक स्रोत तथा साधनमा प्रचूर सम्भावना भएको देश हुँदाहुँदै पनि यसको जीवनोपयोगितातर्प को खोजको कमीले अपेक्षित लाभ लिन सकिएन । खानी जलस्रोतको क्षेत्र होस् अथवा जडीबुटीको क्षेत्र यसबाट नेपालको आर्थिक सामाजिक समृद्धिमा अपार सम्भावना भएको तथ्यहरूले देखाउँछन् । यद्यपि ती क्षेत्रमा भएका अध्ययन अनुसन्धानलाई केलाउँदा हालसम्म उल्लेखनीय उपलब्धि बाहिर आउन सकेको दृष्टान्त देखिँदैन ।
रुकुमपूर्व साबिक रुकुम जिल्लाको महत गाविसमा द्वन्द्वकालमा सबैभन्दा धेरैले ज्यान गुमाएका थिए । अब त्यही ठाउँबाट शान्तिको सन्देश प्रवाह गर्न गौतम बुद्धको मूर्ति र लडाइँ शृंखलालाई चित्रमा कुँदिने भएको छ ।
संघीय संरचनाअनुरूप नयाँ सरकार बन्दै गरेको पृष्ठभूमिमा कर्मचारीतन्त्रले कसरी मन्त्री हरूलाई खेलाउँछन् र अनि राजनीतिकर्मीहरू कर्मचारीलाई गोटी बनाउँछन् भन्ने सन्दर्भ बुझ्न पण्डितको अनुभवी आत्मकथा राम्रै खुराक बन्न सक्छ । कर्मचारीतन्त्रको अवसर चरित्र र राजनीतिकर्मीको हस्तक्षेपकारी भूमिका नबदलिएसम्म शासन संयन्त्र सुधारिंदैन । पुस्तक पढिसक्दा सहज निष्कर्ष निस्कन्छ ।
संविधानमा संघीय सदनको तल्लो सदन प्रतिनिधिसभामा सय सदस्य रहने व्यवस्था छ । प्रतिनिधिसभाका कुल सदस्य संख्याको प्रतिशत अर्थात् सय प्रत्यक्ष र प्रतिशत अर्थात् सय समानुपातिक निर्वाचन प्रणालीबाट चयन हुने संवैधानिक व्यस्था छ । यो निर्वाचन क्षेत्र निर्धारण आयोग बनाएर त्यस मार्फत् सय निर्वाचन क्षेत्रलाई घटाएर सय पुर् याउनुपर्ने हुन्छ । संविधानसभाबाट रुपान्तरित संसदले क्षेत्र निर्धारण आयोग सम्बन्धी ऐन समेत यसअघि नै पारित गरेको छ ।
चीनले लामो दुरीको मारक क्षमताको बमबर्षक बिकसित गरिरहेको पेन्टागनको तर्फजारी गरिएको नयाँ अन्तरिक्ष प्रतिवेदनले खुलासा गरेको छ ।
आज डिसेम्बर अर्थात् पृथ्वीको अन्तिम दिन मानिएको दिन । सारा संसार भन्दै छ की भोलि संसार ध्वस्त हुँदैछ । म मात्र यो कुरालाई कसरि नकार्न सक्छु र त्यसैले मैले पनि आजकै दिनलाई नै पृथ्वीको अन्तिम दिन मानेको छु । जन्मेपछी एक न एक दिन मर्नु नै छ भन्ने कुरालाई पनि मैले मानेकै छु । अब आज मलाई मर्न पनि डर रहेन किनकि पुरै संसार नै ध्वस्त हुन्छ भने मा मात्रै बाँचेर पनि के गर्ने हुन त महिनौंदेखि हल्ला चल्दै आइरहेको कुरा हो तर पनि मैले खुट्टा नै छोडेको चाहिं थिइन । तर आजचाहिं सबै कामलाई थाँती नै राखेर पढ्न बसियो । आखिर मर्नु नै छ भने किनेर ल्याएका उपन्यासहरुको सदुपयोग त गरौँ न भन्ने सोचले मनलाई पढ्न बाध्य बनायो । बिहानै देखि पढ्न बसेको मैले भात पानी छोडेर पढें । बिहान देखि पढ्न बसेको मैले सम्ममा दुइवटा उपन्यासका किताबहरु सिध्याएछु । अब मर्ने नै भएपछी किन सुत्नु पृथ्वी ध्वस्त भएको हेरौँ न त भनेर मैले फेरी अर्को उपन्यास सुरु गरें ।
के पी ओलीको नेतृत्वमा गठित वर्तमान सरकार सालमा बीपी कोइरालाका नेतृत्वमा गठित सरकारपछिको शक्तिशाली सरकार बन्ने देखिएको छ । यसले मुलुकलाई चाहिने नीति नियम ऐन र कानुन बनाउन मार्ग प्रशस्त गरेको छ । विकास र निर्माणमा अग्रसर हुन ढोका खोल्नेछ । संविधानप्रति असन्तुष्टि प्रकट गरिरहेका जनताका जायज असन्तुष्टि भए तिनको सम्बोधन गर्दै संविधान संशोधन गर्ने बाटो खुल्नेछ । उनको सरकारले नेपालको समृद्धिको महान् यात्रा तय गर्ने श्रेय प्राप्त गरेको पनि छ ।
अमेरिका यसपालि विश्वकपको छनोटमै असफल भयो । रूस जानुपर्ने भएकाले अमेरिकी टिम छनोट हुन नचाहेको हल्ला पनि आयो । तर हजार अमेरिकी फ्यान आईडी लिएर रूस पुगेका थिए । इङल्यान्डसहित धेरै युरोपेली दर्शक पनि सुरुमा रंगशालामा थोरै देखिन्थे । प्रतियोगिता अघि बढ्दै जांँदा लन्डनबाट दर्शक विमानै चार्टर गरेर ओइरिएका थिए ।
दुवै पेशेवर कलाकार हुन् दुवैसँग अहिले ठूला प्रोजक्टहरु छन् त्यसकारण दुवैले चाहँद्रैनन् कि आफ्नो व्यक्तिगत कारणले आफ्नो प्रोफेसनल जीवन प्रभावित होस् भनेर स्रोतको हवाला दिँदै उक्त अनलाइनले लेखेको छ दुवैल आफ्नो कामलाई समाप्त गरेर चाँडै विवाहका लागि समय निकाल्न चाहन्छन्।
काठमाडौं । अमेरिकाले मेक्सिकोसँगको आफ्नो सीमामा हजार सय सेना पठाउने भएको छ । मध्य अमेरिकी देशका आप्रवासीहरु मेक्सिको
मिनेट जति खेल रोकियो । अन्त्यतिर अल्जेरियाले दुई गोल गर् यो जसमा एक गोल पेनाल्टीबाट भएको थियो । अन्ततः अल्जेरिया दोस्रो हुँदै सेमिफाइनल प्रवेश गर् यो । रोचक कुरा त प्रतियोगिताको फाइनल नेपालकै समूहका अर्जेन्टिना र अल्जेरियाबीच भयो र अर्जेन्टिना ले विजयी हुँदै उपाधि जित्न सफल भयो ।
सप्तरीदेखि कपिलवस्तु जिल्लासम्मका राजमार्गमा जोडिएका बजारबाट सदरमुकाम चल्ने सार्वजनिक सवारीसाधन उत्तिकै पुराना छन्। सर्लाहीको नवलपुरबाट मलंगवा जाने बाटो होस् कि चन्द्रपुर गौर वा चार नम्बर तौलिहवा। यी बाटो नामका त पिच त हुन् तर प्राय नभत्केको सद्देचाहिँ हुँदैन।
जातका हिसाबले राज्य समाज र धर्म तीनै पक्षबाट मैले पीडामात्र पाएँ।हरेक मानिस पीडाबाट मुक्ति चाहन्छ। त्यही मुक्तिको लागि मैले इसाई धर्म
काठमाडौं। सत्तारुढ दल नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका बरिष्ठ नेता माधव कुमार नेपालले पार्टीका अर्का शीर्ष नेता वामदेव गौतमलाई चुनाव जिताउन नसक्नु आफूहरुको कमजोरी रहेको स्विकार गरेका छन् ।
राष्ट्रले दिने सम्मानमा समेत त भूलचूक हुन्छ भने राज्यका अन्य निकायहरूबाट पनि त्यस्तो असावधानी भएको हुन सक्छ भन्ने जगजाहेर अनुमान पनि गर्न सकेनन् उनीहरूले । हुँदै नभएको वटा नागरिकता र जन्ममिति आदि इत्यादि भन्दै किन कुन प्रयोजनमा केका लागि यसो गरे होलान् त्यसको उचित उत्तर कसले दिने अरूको के कुरा गर्नु विशिष्ट श्रेणीको भनिएकै सचिवले समेत गोप्य रूपमा राखिने श्रेस्ताहरू खोतल्दै जन्ममिति फरकफरक भन्दै भ्रमपूर्ण प्रमाणहरूको आधार लिई रमिता देखाउन पछि परेनन् । तत्कालीन समयमा जारी भएका नागरिकताहरू सबैको मेरैजस्तो हुन्थ्यो । शैक्षिक प्रमाणपत्र सिटरोल र नागरिकतामा उमेर खुलेको वा नखुलेको अवस्थाका सन्दर्भमा सबैका हकमा समान व्यवहार हुनुपर्छ कि पर्दैन कस कसले कुन कुन शिक्षा बोर्डबाट कुन कुन तहका प्रमाणपत्रहरू प्राप्त गरेका छन् त्यस्ता विवरण सबैको हकमा सार्वजनिक हुनुपऱ्यो । होइन भने मिसन मिडियालाई पोसेर पक्षपातपूर्ण व्यवहार गर्ने र अख्तियारको दुरुपयोग नियतवश गर्ने त्यस्ता अधिकारीलाई राज्यले जबसम्म कारबाही गर्दैन जबसम्म उसले शक्तिकेन्द्रलाई अनुचित तवरले रिझाइराख्छ तबसम्म सुशासनको कुरै गर्न सकिँदैन । राज्य नै पक्षपातको अखडा बन्न सक्छ ।
वर्षपति सूर्य र विरोधकृत नामक संवत्सरको सेरोफेरोमा विक्रम संवत् लाई नियाल्दा निम्नअनुसार शुभाशुभ फलको स्थिति देखिन्छ । विरोधकृत नामक संवत्सरका आधारमा विचार गर्दा मानिसमा परस्पर विरोधाभासको स्थिति मध्यम रूपमा मूल्यवृद्धि एवं शासक र शासित वर्गबीच परस्परमा कटुता उत्पन्न हुनेछ । संवत्सरको भुक्त भोग्यको स्थिति विचार गर्दा वैशाख गते सूर्य मेष राशिमा सङ्क्रमण भएको केही समयबाटै परिधावी संवत्सर प्रवेश हुने हुँदा पञ्च संवत्सरात्मक द्वादश युग व्यवस्थाअनुसार नवम सौम्य युगको इद्वत्सर नामक विरोधकृत संवत्सर समाप्त भई दशौँ इन्द्राग्नि युगको प्रथम संवत्सरको प्रभाव वर्षभरि रहने हुनाले भारतवर्षको मध्यदेशीय स्थान मथुरा अयोध्या कुरुक्षेत्रलगायत यमुना र सरस्वती नदीको आसपासको क्षेत्र मत्स्यदेश नेपालको विराटनगर मा केही उपद्रवका सङ्केत देखापर्ने छन् । परस्परको विरोधले जनतामा त्रास बढ्नेछ । जलवर्षणमा अल्पता अग्निप्रकोप र विशिष्ट व्यक्तिमा भयवृद्धि हुनेछ ।
धेरै व्यक्तिले बाइक धुँदा डिटरजेण्ट स्याम्पू आदिको प्रयोग गर्छन् । यस्तो केमिकलको प्रयोगले सवारीको रङमा हानि पुर् याउँछ । सोडा र डिटरजेण्ट पाउडरले सवारीसाधन सफा त गर्छ तर सवारीको आकर्षण विस्तारै हराउँदै जान्छ ।
यदि छाला सामान्यजस्तो छ भने मह र दुध मिसाएर लगाउँदा अनुहारमा चमक आउनुका साथै विभिन्न समस्याबाट टाढा रहन सकिन्छ।
काठमाडौँ । भारतीय वाणिज्य उद्योग तथा नागरिक उड्ययनमन्त्री सुरेश प्रभाकर प्रभु र नेपाली ईं दिपेन्द्र कँडेलबीच भारतको नागरिक उड्ययनको विकास
भलिबल प्रतियोगीतामा सुदूरपश्चिममा सबै भन्दा ठुलो धनराशीको भलिबल प्रतियोगिता भोली डोटीको कपल्लेकी गाबिसमा उद्घाटन हुने भएको छ । प्रथमलाई एक लाख हजार पुरस्कार राशी रहेको पाँचौँ भागेश्वर गुप्र कपल्लेकी भलिबल शिल्ड प्रतियोगिता भोली उद्घाटनका लागी सम्पुर्ण तयारी पुरा भएको आयोजकहरुले जानकारी दिएका छन । प्रतियोगिताको भोली प्रमुख जिल्ला अधिकारी केशब प्रशाद आर्चायले उद्घाटन गर्ने कार्यक्रम रहेको छ ।
कैैैलाली । कञ्चनपुरकी वर्षीया बालिका निर्मला पन्तको बलात्कारपछि भएको हत्याकाण्डमा प्रहरीले मुछेका दिलिपसिंह बिष्टलाई क्षतिपूर्ति दिनुपर्ने माग गरिएको
राजनीतिको त्यो अवस्थाले अथवा सत्तासाझेदार पार्टीप्रतिपक्षीसँग मिल्न गएका अवस्थामा सरकारमा बस्नेहरुमा अनेक शंका उपशंका उठ्नु स्वभाविक हो। एक दिन माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले विगतमा झैँ क्रमभ गर्ने शिलशिलामा सरकारलाई दिएको समर्थन फिर्ता घोषणा गरी आफ्ना मन्त्रीहरुलाई सरकारबाट फिर्ता गरे के होला भन्ने सरकारी पक्षको तर्क छ।
गैर आर्थिक मुद्दामा केन्द्रित अस्थिर राजनीति बढ्दो लोडसेडिङ अन्य आवश्यक पूर्वाधारको अभाव श्रम विवाद एक आपसमा असामञ्जस्य र अस्पष्ट कानुनी व्यवस्था र झन्झटिलो प्रशासनिक व्यवस्थाहरूका कारण नेपालले स्वदेशी तथा विदेशी लगानीलाई आकर्षण गर्न सकेको छैन ।
कोहि मान्छे गालीले मर्थ्यो भने सायद यतिबेला प्रचण्ड यो संसारमा रहने थिएनन । पंक्तिकार स्वयं पनि प्रचण्डलाई सत्तोसराप गर्ने भिड़मा धेरै चोटि मिसिएको हो । यति धेरै गाली यति धेरै श्राप पूरा पढ्नुहोस्
गत जनवरीदेखि अगस्तसम्मको अवधिमा बिरामीको र् याल जाँच्दा जनामा एचवानएनवान पोजेटिभ देखियो । तीमध्ये अधिकांश निको भइसकेका छन् । यसबीचमा जनाको मात्र मृत्यु भएको हो । तर यो महामारी नै भने होइन । यस्ता रोगको सामान्य प्रकोप मात्र हुन्छ धेरै असर पार्दैन । अहिले यसको प्रकोप स्याङ्जाको वालिङमा देखिएको छ ।
पनि तपाईं फ्रान्सेली वा अन्य भाषा नजिक हुन विराम चिन्हहरू चिन्हहरु र विशेष वर्ण थप्न क्षमता दिन्छ। तपाईं विभिन्न फन्टहरू मा परिणाम हेर्न चाहनुहुन्छ भने पनि तपाईं यस्तो परिवार फन्ट आकार पाठ वा लाइन रे रूपमा सेट धेरै सुविधाहरु पाउनुहुनेछ।
कम्पनीले आफ्नो विद्युत गृहदेखि मध्य मर्स्याङ्दीको सबस्टेशनसम्म किलोमिटर लामो प्रशारणलाइन आफै बनाउँदैछ। यसका लागि मात्रै कम्पनीले करोड रुपैयाँ अतिरिक्त खर्च गर्दैछ। केभिएको सिंगल सर्किटको यो प्रशारण लाइन बनाउनका लागि कम्पनीले सबै ठाउँमा बेसस्टेशन बनाइसकेको छ।
कोही बेला ठूल्ठूला घटना त्यत्तिकै सेलाउँछन्। केही वर्षअघि एकजना महिला प्रहरीलाई आधा दर्जन पुरुष सहकर्मीले बलात्कार गरेको समाचार आयो जसमा तहकिकातभन्दा बढी राजनीति भयो। परारसाल नेपालको बसमा बलात्कृत भिक्षुणीका बारेमा उठ्नुपर्ने जति कुरा उठेन। प्रहरीले दोषीहरूलाई समात्न चाहिं समाते। कसैलाई लाग्ला अपराधीहरूले सजाय पाए भइहाल्यो नि बेकारमा हल्ला मच्चाएर के फाइदा तर हैन यो एकदम हल्ला हुनुपर्ने विषय हो। मान्छेले मान्छेसित डराउनुपर्ने परिस्थिति यसै पनि मानव सभ्यतामा कलङ्क हो। प्रेमजन्य व्यवहार यौनलाई अपराधीकरण गर्ने नाबालिकाहरूलाई समेत शिकार बनाउने र त्यतिले पनि नपुगेर हत्या समेत गर्ने व्यक्तिहरूले कठोर सजाय पाउनुपर्छ। मृत्युदण्डकै माग गर्न त नमिल्ला तर उनीहरूले मरे बराबरको बदनामी बेहोर्नुपर्छ। घटनाहरू चर्चामै आएनन् भने अपराधीहरू त्यसै छुट्छन्। त्यो भनेको निरपराधहरूको तेजोबध हुनु हो।
जिनेदिन जिदानले मे महिनामा पदबाट राजीनामा दिएपछि रियल मड्रिड नयाँ प्रशिक्षकको खोजीमा थियो। जिदानले रियल मड्रिडमा साढे दुई वर्ष बिताए र क्लबलाई तीनपटक लगातार युरोपियन च्याम्पियन बनाए ।
हिमाल पोस्ट काठमान्डौ माघ बजारमा पन्चेबाजाका गीतहरु आउने क्रम जारि नै छ ।सोहि क्रममा चेतन घर्ति मगरको पन्चेबाजाका आधारमा तयार पारिएको लोक दोहोरी गीत सम्झिदै गरे है युटूब
काठमाडौँ । दोस्रो विश्व नारी सम्मेलन आगामी फागुन देखि चैत गतेसम्म काठमाडौँमा हुने भएको छ । यहाँ आज आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा
सेप्टेम्बर तारिख देखि उनको अंग्रेजी राधा उपन्यास मेरिल्याण्ड राज्यको चार्ल्स काउन्टीको वालडोर्फ़ पश्चिम शाखामा राखिएको छ । केहि बर्ष अमेरिका बसेर केहि समय अगाडी मात्र नेपाल फर्कनु भएको छ ।
सदस्यीय अर्थ उद्योग तथा पर्यटन समितिमा अमरबहादुर डाँगी कृष्ण न्यौपाने कृष्णा केसी तुलाराम घर्ती तुल्सी चौधरी थानकुमारी थापा दधिराम न्यौपाने पुर्मती ढेंगा वीरेन्द्रकुमार कनोडिया माला गोतामे रामजीप्रसाद घिमिरे बैजनाथ कलवार र सनिता ठठेर छन् । नेकपाको भागमा परेको यो समितिमा तत्कालिन माओवादी तर्फका मुख्य सचेतक दधिराम शर्माले नेतृत्व गर्ने चर्चा छ ।
हालै यस्तै एउटा घटना नुवाकोटमा घटेको छ । बिहेको भोजमा मासु चाख्ने क्रममा अड्किएर नुवाकोटको विदुर नगरपालिका का वर्षीय होमबहादुर कोइरालाको शुक्रबार मृत्यु भएको छ ।
चैत काठमाडौं । वसन्त ऋतुको आगमनसँगै आपसी मेलमिलाप र सद्भावनाको सन्देश लिई आउने फागु पर्व आज परम्परागत रूपमा विभिन्न रङ आपसमा दलेर रमाइलो गरि मनाईंदैछ । आज उपत्यका लगायत देशभरका पहाडी क्षेत्रमा
नेपाल विद्युत् प्राधिकरणमा मिटरका लागि इलाम शाखामा एक हजार र फिक्कल शाखामा एक हजार ग्राहकले नयाँ मिटर जडानका लागि निवेदन दिए पनि पाउन सकेका छैनन् । मिटर नपाएपछि उनीहरू कसैले छिमेकीको घरबाट त कोही अन्धकारमै बसिरहेका छन् । प्राधिकरणले असारदेखिनै मिटरका लागि आवेदन लिन छाडिसकेको जनाएको छ ।
उनीहरुमाथि साउन गते ईलाका प्रहरी कार्यालय कोहलपुरमा सामूहिक जबरजस्ती करणी मुद्दा दर्ता भएपछि संलग्न अभियुक्तहरु भागेका थिए ।
पहिलो संविधानसभाका बेला निर्णय गरेर पनि विरोधका कारण पछि हटेको बर्दिबासको पनि काम अघि बढाएको छैन। आफूलाई मधेसका जनताका मसिहा दाबी गर्ने मधेसकेन्द्रित दल का नेताहरूले गलत प्रचार गर्दैछन् सरकारले दक्षिणको सदरमुकामलाई उत्तरमा सार्ने प्रयासमा मधेसमा मात्र सेवाकेन्द्र खोल्न लागेको हो। यो सर्वथा झूटो हो। उनीहरू यसलाई उत्तरीकरण भनी आफूभित्रको संकीर्णता र साम्प्रदायिकतालाई पोखिरहेका छन्।
उनले प्रहरी नियन्त्रणमा रहदा आफूलाई कुनै किसिमको यातना नदिइएको बताएका छन्। तर एकपटक पानीपट्टी गरेर कान तानेको र सोधपुछ गरेको उनले बताए।
अरिहन्त मल्टिफार्इवर्स र रघुपति जुट मिल्सले जुटजन्य उत्पादन भारत निर्यात गर्छन् । यी उद्योगका प्रतिशतभन्दा बढी उत्पादन निर्यात हुने गरेका छन् । अरिहन्त पोलिप्याकले उत्पादन गर्ने प्लाष्टिक बोरा पनि निर्यात हुने गरेको छ । हुलास वायरबाट उत्पादन हुने जीआई तार कपरवायर कपरसिट हुलास स्टील इण्डष्ट्रिजका उत्पादनहरू रङ्गीन तथा सादा जस्तापाताको मूल बजार पनि भारत हो । गोल्छा अर्गनाइजेशनले मुसुरो दाल भने भारतको साथै तेस्रो मुलुकमा पनि निर्यात गर्ने गरेको छ । गोल्छा अर्गानाइजेशनले केही वर्षअघिसम्म वनस्पति घ्यूसमेत निर्यात गर्दै आएको थियो ।
डिलिवरी छिटो राम्रो प्याकेजिङ शर्ट मोटो कपडाले बनाएको सुन्दर अँध्यारो रंग छाती निःशुल्क ठुलो मौसममा अद्यावधिक गरिएको छ म सिफारिस गर्दछु।
गायक डोलराज न्यौपाने र रमिला न्यौपानेको स्वरमा रहेको माइती मेरा हराइ गए तीज गीत बजारमा भिडियो सहित
चालकको सिटमा आफुसँगै छोरालाई बसाएर लगातार विहान बजेदखि राति बजेसम्म अमिरकला पासवान उषा सडकमा अटोरिक्सा कुदाउँछिन्। लगातार घण्टाको ड्यूटी पछि उनी घर फर्किन्छिन्।
नुवाकोट फागुन । नुवाकोट फागुन । सरकारले गाउँगाउँमा स्वास्थ्यको सहज पहुँच पु याउने प्रतिबद्धता व्यक्त गरे पनि अझै कतिपय
आशुषेन फिल्मस्को ब्यानरमा बनेको फिल्मलाई सुदर्शन थापाले निर्देशन गरेका हुन् । उनले फिल्मलाई भ्रष्टाचार विरुद्वको आवाजको रुपमा व्याख्या गरे । उनले भने झण्डा बोक्दैमा र दौरा सुरुवाल लगाउँदैमा राष्ट्रवादी भईन्न । राष्ट्रवादी हुन त्यही अनुसारको आचरण पनि चाहिन्छ ।
राजनीतिक बहस संसद् सुरक्षा र न्यायालयमा विदेशी अन्तर्राष्ट्रिय दातृ निकाय र आईएनजीओ घुसाउनेलाई अनुसन्धान गरी कडा भन्दा कडा कारबाही गर्नुपर्छ भन्ने राजनीतिक बहसमा तपाईको धारणा के छ
उनले बंगलादेशबाट बझाङमा चिकित्सक ल्याएर रानी खगेश्वरीको नामबाट खग आयुर्वेद औषधालयको स्थापना गरेका थिए । यस्तै बझाङबाट डोटी हुँदै भारतको टनकपुरसम्म जानका लागि घोडेटो बाटो निर्माण गर्न लगाएका थिए । भोटसँगको व्यापार सहज होस् भनेर बझाङको सदरमुकाम चैनपुरदेखि तिब्बतको मानसरोवरको बाटो पनि उनले नै निर्माण गर्न लगाएका हुन् ।
काठमाडौं । नेकपाको सचिवालय बैठक सम्पन्न भएको छ । एकीकृत पार्टीको नियमावली पारित गर्दै बैठक सकिएको हो
कारकेडविरुद्ध किन कसैले बकबक गर्नू अगाडि पछाडि घोडा कुदाएर के बिग्रियो दाना खुवाएर पालेका घोडा हुन् । तलब खुवाएर राखेका सेना हुन् । तिनको उपयोग नगर्नू राजाहरूले त्यसको प्रयोग कसरी गरेछन् भनेर अनुभव नलिनू त्यसको आनन्द नलिनू बटुवाहरूलाई दर्शन नदिनू हात नहल्लाउनू
याज्ञवल्क्योपनिषद शुक्ल यजुर्वेदीय शाखा को अन्तर्गत एक उपनिषद हो। यो उपनिषद संस्कृत भाषामा लिखित छ। येसको रचियता वैदिक काल को ऋषिहरु हुन् भन्ने मानिन्छ तर मुख्यत वेद व्यासलाई उपनिषदहरुको लेखक मानिन्छ।
नेपालमा विकास निर्माणका लागि आवश्यक पर्ने अधिकांश कच्चापदार्थ बाह्य मुलुकबाट आयात हुने गर्छन् । महासंघका अनुसार अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा भएको डलरको मूल्यवृद्धि र लोडसेडिङका कारण इन्धनमा हुने मूल्यवृद्धिले गर्दा सात महिनादेखि विकास निर्माणको काम ठप्प भएको हो ।
प्रधानमन्त्री मनमोहन अधिकारीले न्यूरोलोजिकल इन्स्टिच्युटको लागि तोकेको जग्गा हो त्यो। बाँसबारीको छालाजुत्ताको जमिन। त्यसपछि उहाँका पार्टीका लाउकेहरु निस्किएर कहाँ कहाँबाट कार्डियोलोजी इन्स्टिच्युटको योजना उफार्न थाले। भोलिपल्टदेखि त त्यही जमिनमा कार्डियो र न्यूरो दुबै बनाउने भन्न थाले। त्यसपछि म माधव कुमार नेपाललाई भेट्न गएँ। यो त के षडयन्त्र भयो भन्दाखेरि उनले भने त्यसोभए दुईओटै बनाउने।
भुटान र पाकिस्तानको खेल बराबरी अथवा भुटानले जितेको अवस्थामा नेपालले बङ्गलादेशविरुद्ध बराबरी खेले मात्र पनि समूह उपविजेता बन्दै सेमिफाइनलमा प्रवेश गर्नेछ । यदि अर्को खेलमा पाकिस्तानले जीते नेपाललले बङ्गलादेशविरुद्ध जीत निकाल्नै पर्ने हुन्छ । यदि शनिबार हुने पहिलो खेलमा पाकिस्तानले भुटानलाई पराजित ग यो र नेपाल बङ्गादेशसँग हा यो भने पाकिस्तान र बङ्गलादेश सेमिफाइनल पुग्नेछन् । नेपाल समूह चरणबाटै घर फर्कनुपर्नेछ ।
प्रधानमन्त्री कार्यालय अन्तर्गतको योजना आयोगमा सरकारले नियुक्त गरेका उपाध्यक्ष र अन्य सदस्यहरू रहन्छन् । तथ्यांक विभागले प्रकाशित गर्ने तथ्यांकमा लक्ष्य अनुसारको वृद्धि हासिल भएको देखियो देखिएन भन्नेमा योजना आयोगमा सरकारले नियुक्त गरेका उपाध्यक्ष र अन्य सदस्यहरू चनाखो रहन्छन् । तथ्यांकलाई आफूअनुकूल तोडमोड गर्न दबाब दिने जोखिम हुन्छ ।
सरकारले पछिल्लो समय चिनियाँ कम्पनीहरूसँग गरेको अपारदर्शी सम्झौताहरूको अन्तर्यमा कमिसनको खेल रहेको विस्तारै खुल्दैछ।
तिनीहरु सबै लडाईं गर्न उत्सुक छन्। तिनीहरुका सैन्य मरुभूमिको हुरी जस्तै छिटो अघि बढ्छन्। बाबेलका सेनाहरुले धेरै कैदीहरुलाई जो बालुवाको कण जस्तै गनी नसकने संख्यामा टाढा लैजाने छन्।
काठमाडौं मंसिर नेकपा एमालेले सदस्यीय पोलिटव्युरो गठन गरेको छ । चुनावका लागि कार्यतालिका सार्वजनिक गरेपनि अध्यक्ष केपी शर्मा ओली र नेता माधवकुमार नेपालबीच सहमति भएपछि सर्व
काठमाडौं । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले वर्तमान सरकारले जनताको आशा र भरोसालाई नतोड्ने बताउनु भएको छ । जनताले गरेको विश्वासलाई आफूले घात गर्न नसक्ने भन्दै कांग्रेसले सरकारलाई असफल बनाउन नकारात्मक टिकाटिप्पणी गरिरहेको आरोप लगाउनुभयो । झापाको बिर्तामोडमा आज नेकपा झापाले गरेको दशैँको शुभकामना आदानप्रदान कार्यक्रममा प्रधानमन्त्री ओलीले जनताले गरेको विश्वासलाई तलमाथी पर्न नदिने भन्दै देशलाई वर्तमान सरकारले जनताको आशा र भरोसालाई तोड्दैनः प्रधानमन्त्री ओली
कार्यक्रममा जि स स प्रमुख श्री शिवसुन्दर राजवैद्यले सहभागीहरुलाई स्वागत गर्दै कार्यक्रमको उद्देश्य माथि प्रकाश पार्नुका साथै जिल्ला समन्वय समितिलाई संविधान प्रद्धत कार्य गर्न आवश्यक पर्ने न्यूनतम स्रोत साधन उपलव्ध गराई स्थानीय तहहरु विच समन्वय र सहजीकरण गर्ने कार्यलाई थप व्यवस्थित वनाउन संघीय सरकारबाट आवश्यक व्यवस्था हुन अनुरोध गर्नु भएको थियो भने उपप्रमुख श्री सरिता दाहालले सहभागीहरुलाई धन्यवाद दिनु हुँदै कार्यक्रमको समापन गर्नु भएको थियो ।
वन सेवामा महिलाः अब्बल काम सोमवार बैशाख चौतर्फी प्रतिकूलताबीच वन सेवाको प्राविधिक क्षेत्रमा खटिएका महिला कर्मचारीको साहस र संघर्ष अनुकरणीय छ । विस्तृत
टेलिकमले उपलब्ध गराएको ल्याण्डलाइन फोनमा सेवाग्राहीले फोन गरेपछि नोटिस बोर्डबाट स्थानीय तहका गतिविधिसमेत जानकारी पाउने छन् ।
त्यस्तै गंगा कोशी संंगमबाट नेपालतर्फको नदिको बहावमा रहेको सम्भावित माटो र बालूवा हटाउने अर्थात ड्रेज कसले कसरी गर्ने साथै बालुवा वा दलदलमा जहाज फसेमा त्यसलाई तान्नको लागि टग वोट कसले जुटाउने भारतको ड्रेजर मेसिन र टग बोट प्रयोग गर्ने हो भने त्यसको शुल्क र सेवाको शर्त कस्तो हुने भन्ने बिषय टुङ्गग्याउनु पर्ने हुन्छ ।
हाम्रो गौरवशाली संगठन अखिल क्रान्तिकारी नेपालको शिक्षा क्षेत्रमा आमूल रुपान्तरणका निम्ति संघर्षरत रहेको ब्यहोरा सर्बबिदितै छ । यसै सन्दर्भमा नेपालको प्राबिधिक शिक्षा तर्फको एउटा महत्वपूर्ण संस्था सिटिईभिटीमा भइरहेको हुनेगरेको चरम राजनीतिकरण ब्यापारिकरण माफियाकरण दलालीकरण भ्रष्टिकरणबिरुद्ध हाम्रो संगठन निरन्तर संघर्ष गर्दै आएको समेत प्रष्ट पार्न चाहन्र्छौं । कुनैपनि राष्ट्रको बिकास र समृद्धिको मेरुदण्ड शिक्षा हो । शिक्षा राज्यको अनिवार्य दायित्वको बिषय हो । तर कागजमा सिमित गरिएको मौलिक हकका बिषय अर्थात शिक्षा स्वास्थ्यलगायत जनजिवीकाका सबै बिषयप्रति राज्य उल्टै खेलबाड गरिरहेको छ ।
आशन्न स्थानीय तहको निर्वाचनमा वर्ष मुनिका कुनैपनि बालबालिकाको प्रयोग नगर्न राजनीतिक दलहरुलाई सरोकारवालाहरुले सुझाव दिएका छन् । निर्वाचनमा बालबालिकाको दुरुपयोग रोक्ने उपायबारे सरोकारवालाहरुसंग बुधबार पोखरामा भएको अन्र्तक्रियामा बोल्ने सरोकारवालाहरुले निर्वाचनमा बालबालिकाको प्रयोग कुनै हालतमा हुन नहुँने बताएका थिए । यसअघिका निर्वाचनहरुमा बालबालिकाहरुलाई पानी ओसार्ने गीत गाउने झण्डा बोकाउने भाषण गर्न लगाउने जस्ता कार्यहरु गराएको पाईएको भन्दै उनीहरुले यसपटक कुनै हालतमा यस्ता कार्य नगर्न राजनीतिक दलहरुलाई आग्रह गरे। कार्यक्रममा बोल्दै केन्द्रीय बालअधिकार श्रोत व्यक्ति बद्री वाग्लेले राजनीतिक दलहरुले गरेका प्रतिवद्धता अक्षरस पालना गर्नुपर्नेमा जोड दिए । उनले पढाई प्रभावित हुने गरी विद्यालयमा चुनावी सभा नगर्न र बालबालिकाको प्रयोग भएको भेटिए प्रमाणसहित उजुरी गर्न नागरिकहरुलाई आग्रह गरे । महिला तथा बालबालिका कार्यालय कास्कीका प्रमुख महिला विकास अधिकृत लक्ष्मी जिसीले निर्वाचनमा बालबालिकाको प्रयोग रोक्नु सबैको नैतिक दायित्व भएको भन्दै बालबालिकालाई निर्वाचन र पार्टीगत काममा प्रयोग गर्न नहुँने स्पष्ट पारिन् ।
भरत खड्का उदयपुर कात्तिक उदयपुरको पश्चिमी बजार कटारीबाट चल्ने गाडीमा दुर्घटना कम गर्न भन्दै नयाँ उपाय अपनाइएको छ । इलाका प्रहरी कार्यालयले दुर्घटना कम गर्ने भन्दै गाडीमा ड्राई
संजयले भाइ सतिशलाई जेठ गते राति दूधमा निन्द्रा लाग्ने औषधि मिसाई पिउन दिएको र औषधि सेवनले लठ्ठिएपछि प्लाष्टिक र डोरीले शरीर बाधेर हलचल गर्न नसक्ने गरी रातभर कोठामा थुनेर हत्या गरेको स्वीकार गरेको प्रहरीले जनाएको छ। प्रहरीले अन्य अनुसन्धान कार्य सुरू गरेको जनाएको छ।
र्याम मोडलिङहरुमा समेत आफ्नो बाक्लो उपस्थिति देखाउदै आएका मोडल संजयले आधा दर्जन भन्दा बेसी म्युजिक भिडियोहरुमा कुशल अभिनय प्रस्तुत गरि सकेका छन् बहुप्रतिभाका धनि मोडल संजयले विभिन्न ईभेण्ट अर्गनाइज गरेर अन्य धेरैलाई सुनौलो तथा नया नया अवसर प्रदान गर्दै आएका छन्
उक्त पसल टेलर की संचालिका सबिना लामिछाने चौलागाईं हुन् । सिन्धुपाल्चोक सिपापोखरे मा जन्मिई काठमान्डौमा हुर्कियकी सबिनाको बाल्याकाल परिवार संगै सुखद बित्यो । उनले बिध्यालय स्तरका नृत्य कबिता लेखन बाचन प्रतियोगितामा पनि उल्लेखनीय प्रसंसा पाइसकेकी थिईन् । भक्तपुर जिल्ला ठिमीको श्री गणेश माध्यमिक बिध्यालय बाट एस एल सी दिदासम्म अनुसासित र लगनशिल मेहनेती छात्राको परिचय बनाई सकेकी थिईन् ।
एकसरो घुम्टयालो बाटेा । यस्ता बाटोमा ड्राईभरहरुले दोश्रोचोटी गल्ती गर्ने अैसरनै पाँउदैनन भन्दै बिस्तारै जाँउ अबस्यै पुगिन्छ भनेर म बिष्टजीलाई अनुरोध गर्छु । कहाँ के छ भनेर आपुू जानकार भएको उनि बताउछन । बाजा बजाएर बिज्ञापन दिएर दुर्घटना आउँदैन भनेपछि बिस्तारै गाडी हाक्छन । सुनेको पढेको र गएको ठाँउ पनि आज अलग्गै सबेंदना सजाउने मेरो यो यात्रा बनेको छ । मेरो कौतुहुलता बुझेका बिष्टजी अजगंका पर्बतहरुलाई छिचोल्दै बग्ने रिढी गण्डकी रजैटा सेन र राणाहरुका दरबार र पहिचान देखाउन चाहान्छन । धार्मिक सगंम रिढीको जानेजतिको बेलिबिस्तार लाँउछन । पापपुण्यको बखान गर्छन । तर म त्यति धर्मप्रति उत्साहित नभएको र ऐतिहासिक महत्वमा मात्र धयान दिएकोमा आस्चर्य मान्छन । सालिग्राम हेर्न र खोज्न भने म चुक्दीन । तर पाँईदैन । मन र कर्मले धार्मिक नभएकोले नपाएको उनको ठम्याई छ । त्यहाँको सराय खेल हेर्न पाईएन । माघे सग्रान्तीमा कटिसकेको छ । पारम्पारिक युद्धकौसल बचाउन खेलको रुपमा सुरक्षित रहेको यो कला पस्चिममा ढाल तरबारको खेलमा अझै छ । म जाजरकोटको धिमे दमदालालाई सम्झन्छु । कसरी बहादुर शाहका परिष्कृत सेनालाई जाजरकोटेहरुले सोही यूद्धकलाले गर्खाकोट पराजय गरे ।
फिफा विश्वकप सुरु हुनुअघि इंग्लयाण्ड र क्रोएसियालाई कमैले उपाधि दाबेदारको रुपमा सोचेका थिए। सँधै राम्रो टिम भएर पनि ठूला प्रतियोगितामा चुक्दै आएको इंग्लयाण्ड यस पटक भने उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्दै विश्वकपको सेमिफाइनल पुगेको छ र यस्तो सफलाता हात पारेको पनि वर्षयता पहिलो हो।
लक्ष्मण सिटाैला तिमी एक्लो हुनुलाइ अभिशाप भन्छ्यौ तर म भन्छु एक्लो हुनु सिर्जनात्मक हुनु हो। तिमी एक्लो हुनुलाई एकलाश भन्छ्यौ तर म भन्छु एक्लो हुनु ईश्वर नजिक पुग्नु हो। तिमी एक्लो हुनुलाइ पुर्व जन्मको पाप भन्छ्यौ तर म भन्छु एक्लो हुनु तपस्वी हुनु
जनप्रिय बचत तथा ऋण सहकारीको तेस्रो वार्षिक साधारणसभा पौष बिहान बजे न्यु प्रगति पार्टीप्यालेस गोङ्गबु चोक काठमाडौं ।
धर्म निरपेक्षतामाथि दुईतिरबाट खुलेआम चुनौती खडा भइसकेको छ एकातिर हिन्दु राज्य पुनस्र्थापना गर्नुपर्ने मागका रूपमा र अर्कातिर धर्म परिवर्तन गर्न पाउनुपर्ने माग र अभियानका रूपमा।
योजना छनौट गर्दा आवश्यकता यथार्थता वास्तविकता र उपलव्धि समेत लाई मध्येनजर गरि छनौट गर्नुपर्ने छ ।
बर्दगाेरिया गाउँपालिकाकाे आयाेजनामा मिति भाद्र गते मनाइएकाे औं राष्ट्रिय पुस्तकालय दिवस कार्यक्रमका झलकहरु बर्दगोरिया गाउँपालिका
नेइमार दायाँ गोडामै देखिएको समस्याका कारण तीन महिना मैदान बाहिर रहेर विश्वकपको केही अघि मात्रै मैदान फर्किएका हुन् । नेइमारले पहिलो खेलमा राम्रो गरेका थिए ।
जनालाई घाइते अवस्थामा उद्धार गरिएको छ । घाइतेमध्ये जनालाई उपचारका लागि भरतपुर अस्पताल पठाइएको छ।
त्यसैगरी थकाली भान्छाघरका सञ्चालक शम्भु अधिकारीले छुट पाएकामा सांसदहरु खुशी भएको बताउँदै स्थायी राजधानी हेटौँडा भएको खण्डमा सधैँ छुट दिन सकिनेसमेत बताउनुभयो । हेटौंँडाका होटल व्यवसायीले गरेको छुट हेटौँडावासीको माया भएको सांसद रीता माझीले बताउनुभयो । होटल व्यवसायीको यस कार्यले सांसदहरु खुशी नै भएको उहाँको भनाइ छ ।
काठमाडौं भदौ । यस साता नेपाल स्टक एक्सचेन्ज नेप्से मा वटा कम्पनीहरुको लाख हजार दशमलव कित्ता शेयर सूचिकृत भएका छन् ।
हामीले गर्न सक्ने भनेको डेलिगसन हो । तर त्यस्तो डेलिगेसनमा जाँदा नेताहरू हुन्छ हुन्छ त भन्छन् तर कार्यान्वयन गर्दैनन् । संसदमा भएका जनजातिहरु नबोल्दा पनि यस्तो अवस्था आएको हो ।
नगर जनता कांग्रेस गणनामा र आफ्नो को पार्टी को सचिव समिति डिसेम्बर मा निरीक्षण र निर्देशन लागि हाम्रो आउँछन्।
सामाजिक सेवाका लागि संगठित भई सामाजिक कृयाकलापमा कटिबद्ध रहँदै आएको कुवेतको नेपाली समाजमा सफल सामाजिक सँस्थाको रुपमा आफ्नो छुट्टै पहिचान बनाउन सफल जन जागृती युवा समाज कुवेतले कुवेतवासी नेपालीहरुबीच टड्कारो रुपमा खड्किएको नेपाली भाषामा लेखिएका पुस्तक पढ्ने चाहना एवं नेपाली भाषा साहित्यलाई प्रवासमा पनि जीवान्त राख्दै विभिन्न विधाका रचनात्मक ज्ञानवर्द्धक तथा मनोरन्जनात्मक पुस्तक मार्फत कुवेतवासी नेपालीहरुमा आर्थिक सामाजिक राजनीतिक साँस्कृतिक तथा धार्मिक जन चेतना एवं वौद्धिक ज्ञानको वृद्धि होस् भन्ने हेतुले नेपाली सामुदायिक पुस्तकालय सञ्चालन गरेको छ ।
प्रधानमन्त्री ओलीले भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्री सचिव लगायतलाई बोलाएर यस चासो राखेका छन् । उनले कलंकी थानकोट र चाबहिल बौद्ध जोरपाटी सडकको अवस्था तत्काल सुधार गर्न निर्देशन दिएका छन् ।
सट्टेबाजीमा जोखिम धेरै हुन्छ तर जुवामा हुने जोखिम भन्दा कम। यसमा केही मात्रामा जोखिम आकलन गरिन्छ तर धेरै प्रतिफल आसमा धेरै नै जोखिम मोलिएको हुन्छ। जोखिम धेरै हुनाले लगाएको रकम पुरै वा अधिकांश नोक्सानको सम्भावाना रहन्छ। सट्टेबाजीमा सम्भावित नोक्सानी भन्दा सम्भावित नाफा धेरै हुन्छ। यही कारणले मानिस सट्टेबाजीको लागि उत्प्रेरित हुन्छ। त्यसैले यसमा सट्टेबाजले ऋण लिएर पनि पैसा लगाउन सक्छ। डे ट्रेडिङ्ग पेन्नी स्टकको खरिद शर्टसेल गर्नु डेरीभेटिवको कारोबार सट्टेबाजीको उदाहरण हुन्।
हाम्रा दुई पार्टीको यो एकीकरणबाट विभाजन र मतभेदको अवस्था झेल्दै आएको नेपाली कम्युनिष्ट आन्दोलन मूलतः एकतावद्ध भएको छ । नेपाल र नेपाली जनताको सर्वोपरी हितमा केन्द्रित यो एकीकरणको मर्म अनुरुप आवश्यक छलफल एवं वहसको प्रक्रियामा संलग्न हुँदै देशका अन्य कम्युनिष्ट तथा श्रमिक पार्टी वा समूहरुलाई पनि एकताको यस् महान प्रक्रियामा सामेल हुन हार्दिक आव्हान गर्दछौं ।
तर पार्टी एकतापछि अध्यक्ष पद माओवादीलाई छाड्नुपरेमा भने राष्ट्रपति प्रधानमन्त्री र सभामुखमा एमालेले आफ्नो दाबी गर्न खोजेको छ । माओवादी अध्यक्ष दाहाल कार्यकारी भूमिकामै रहन चाहने भएकाले उनलाई सहअध्यक्षमा राख्न र मनाउन नसकिने एमालेले बुझेको छ ।
सबै प्रदेशमा समानखालका निकायहरूको स्थापनादेखि सुविधाहरूको व्यवस्थापन गर्नुपर्ने देखिन्छ यसले पनि राज्यलाई एकैपटक मोटो रकम आवश्यक भएकोले राज्यलाई ठूलो भार पर्ने देखिएको हो उनले तत्काल धेरै खर्च गर्नुपर्ने देखिए पनि सकारात्मक नतिजा आउने बताए ।
विशेष गरी निजामती सेवामा कार्यरत कर्मचारीहरुले आज राजधानीसहित मुलुकभर विविध कार्यक्रम गरी यो दिवस मनाउँदैछन् ।
मंगलबारको मध्यावधि निर्वाचन राष्ट्रपति ट्रम्पको दुई वर्षको कार्यकालको जनमत संग्रह का रूपमा लिइएको थियो । सिनेटमा सत्तारूढ रिपब्लिकन पार्टीलाई बहुमतको अर्थ हो ट्रम्पको कार्यकारी र न्यायिक नियुक्तिले चुनौतीको सामना गर्नुपर्ने छैन । तर हाउसमा डेमोक्रेटिकको बहुमत हुँदा ट्रम्पको नीति पारित हुन विभिन्न अवरोध सामना गर्नुपर्नेछ ।
राजापुरमा रहेको धान जोनलाई सुपरजोनमा परिणत गरिएको छ । प्रधानमन्त्री कृषि आधुनिकीकरण परियोजना अन्तरगत चैतमा संचालनमा आएको धान जोनलाई सुपरजोनका रुपमा संचालनमा ल्याइएको हो ।
उनले सार्कलाई यसको गठनताका तय गरिएको उद्धेश्य प्राप्तिका लागि सबै सदस्य राष्ट्रहरु एक भएर लाग्नुपर्नेमा पनि जोड दिएका छन् । औं मन्त्रिपरिषद्का अध्यक्ष एवम् परराष्ट्रमन्त्री थापाले स्वागत मन्तव्य व्यक्त गर्दै जल स्थल र वायु मार्गबाट सार्क सदस्य देशलाई जोडेर व्यापार विस्तारलगायत आर्थिक उन्नयनका कार्यक्रम सञ्चालन गरिनुपर्नेमा जोड दिए ।
बुधवार मस्र्याङ्दीले बगाएका दुईजना अझै बेपत्ता छन् । बेशीशहर नगरपालिका चितिमा निर्माणाधीन तल्लो दोर्दी जलविद्युत् आयोजनाका श्रमिक बलिराम चौधरी र लक्ष्मण थारूलाई मस्र्याङ्दीको भेलले बगाएको हो । उनीहरु बर्दिया जिल्ला ठाकुरद्वार नगरपालिकाका हुन् । बाढीले उत्तरी लमजुङको मस्र्याङ्दी गाउँपालिकाकै विभिन्न ठाउँमा चार घर एउटा ट्र्याक्टर र तीन मोटरसाइकल बगाएको छ । बाढी पहिरोबाट जिल्लामा अहिलेसम्म नौजना घाइते भएको जिल्ला प्रकोप व्यवस्थापन समितिले जनाएको छ ।
ढकालले भने मतदाता नामावली प्रकाशन अघि प्रदेश प्रमुखको नियुक्ति सपथग्रहण र कार्यालय स्थापना हुनुपर्छ । आयोगले राजपत्रमा प्रकाशित गरेर नतिजा प्रदेश प्रमुखलाई बुझाएपछि मात्र उनीहरु मतदाता बन्छन् । त्यसअघि सपथग्रहण पनि गर्नुपर्ने होला । त्यसैले जतिसक्दो चाँडो प्रदेश प्रमुख नियुक्त होस भनेका हौं ।
त्यसैले परम्परागत चाडपर्वलाई आफ्नो मौलिकता नहराउने गरी मनाउने परिपाटी बसाल्न सके यसको ऐतिहासिक मर्म र महत्वले जीवन्तता पाउने देखिन्छ ।
हाल बैंक तथा वित्तीय संस्थाको प्रति शाखाबाट औसतमा करीब चार हजार जनसंख्याले सेवा प्राप्त गर्न सक्ने देखिएको छ । संघीय व्यवस्थाअन्तर्गत गठित स्थानीय तहमध्ये यस आवको असार गतेसम्म तहमा वाणिज्य बैंकको उपस्थिति पुगेको छ । यस आवको वैशाख मसान्तसम्म वाणिज्य बैंक विकास बैंक र वित्त कम्पनीहरुमा रहेको निक्षेप खाता संख्या दुई करोड लाख तथा कर्जा खाता संख्या लाख हजार पुगेको छ ।
टायरमा मुखबाट हावा भर्नका लागि हाम्रो शरिरमा अर्को दुईवटा फोक्सोको आवश्यक पर्ला तर एक चीनियाँ नागरिकले एकैपटक वटा ट्युबमा हावा भरेका छन् त्यो पनि नाकको एउटा प्वालले । यी व्यक्तिको अचम्मको कलाले उनलाई विश्व रेकर्डको उपाधि दिलाएको छ । चीनको नान्जियाङ ग्रान्ड क्यान्योनमा आयोजित एक कार्यक्रममा वर्षे ताङ्ग फेहुले दुई मिनेट सेकेन्डभित्र
प्रधानमन्त्रीनिवास बालुवाटारमा खानेपानीको धारा जडान छ । तर सुन्दा अनौठो लाग्छ त्यो धारामा पानी आउँदैन । प्रधानमन्त्रीको भान्सामा परिकार तयार गर्न अक्वा हन्ड्रेड ब्रान्डको जारको पानी प्रयोग हुन्छ। पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डको पालासम्म सामान्य जारकै पानी प्रयोग हुन्थ्यो। शेरबहादुर देउवा प्रधानमन्त्री हुँदा बजारमा बिक्रीका लागि राखिएका पानी र दूधमा कोलिफर्म भेटिएको समाचार आएपछि अक्वा हन्ड्रेड प्रयोग गर्न थालिएको हो।
राष्ट्रपति ट्रम्पले अमेरिकाले फेरि चन्द्रमा पुग्ने र मानिसलाई मंगल ग्रहमा पठाउने तयारी गर्ने योजना सुनाए । अमेरिकी सेनाको नयाँ शाखाका लागि अमेरिकी कांग्रेसले कानुन पारित गरेपछि मात्र अमेरिकी राष्ट्रपतिको घोषणाले वैधानिकता पाउने छ । एजेन्सी
फुलमतीका दाई प्रभु यादव भन्छन महिलाहरुको हक अधिकारको पक्षमा उहाँले पटक पटक फुलमतीको बारेमा यहाका क्रियशिल महिला अधिकारकर्मीलाई फोन या प्रत्यक्ष गरी जानकरी गराउदा समेत कोहि उहाँको पक्षमा बोल्ने कोहि नभेटाएको बताउनुभयो ।
नेपालमा आमाको दूध शिशुले नखाएकै कारण बच्चामा कुपोषण हुने दर झण्डै प्रतिशत छ । गाउँघरमा पाइने फलफूल र खाद्य सामग्रीको उपयोगले कुपोषणको दर कर्म गर्न सकिने पोषणविद् केपी लम्सालको दावी छ ।
केसीले अाफ्ना माग पूरा नभएसम्म काठमाडौ नफर्किने बताए । उनले भनेका छन म होसमा हुन्जेलसम्म र माग सम्बोधन नभएसम्म प्रधानमन्त्रीको आह्वानमा पनि जान्न ।
सधैं सरकारमा रहने फोरम लोकतान्त्रिक का अध्यक्ष विजय गच्छदारको संरक्षणले साहलाई उन्मुक्ति पाउन सजिलो भयो। त्यही कारण पुसदेखि पुससम्म काठमाडौं उपत्यकाका प्रहरीलाई ठेक्का लिएर रासन नखुवाउँदा पनि उनले कारबाही बेहोर्नु परेन। प्रहरीले पक्राउ पुर्जी जारी गरे पनि गच्छदार नै बीचमा उभिइदिए। बीचमा गच्छदारबाट फुटेर मधेश क्रान्ति फोरम खोलेका उनी फागुनमा पुनः गच्छदारकै पार्टीमा फिर्ता भएका छन्।
सर्लाही । जिल्लाकै सबभन्दा जेठो नगरपालिका तथा सदरमुकाम रहेको मलङ्गवा अहिलेसम्म खुला दिसामुक्त क्षेत्र हुन नसक्दा दूषित बन्दै गएको छ ।
उनीहरूबीच यस्ता मार्मिक कुराकानी निकै बेर हुन्छ । अन्तत एकअर्काबिना बाँच्नै नसक्ने निष्कर्षमा पुगेपछि पुनर्विवाह गर्ने निर्णयमा पुग्छन् । पारपाचुके गर्न लोग्नेले मुस्किलले पाँच डलर बुझाएको थियो । पुनर्विवाह गर्न फेरि पाँच डलर चाहिने भयो जुन उनीहरूसँग छैन । रेन्सी पानी परिरहेको निष्पट अन्धकार रातमा रजिस्ट्रार अफिसको न्यायाधीशको खल्तीबाट पाँच डलर जफत गर्छ । भोलिपल्ट पुनर्विवाहका लागि ऊ त्यही नोट उही न्यायाधीशलाई बुझाउँछ जुन अघिल्लो रातिको पानीले भिज्दा अझै चिसो थियो । चौबीस घन्टामै पारपाचुके र फेरि विवाह । मानवीय सम्बन्धका हिसाबले यो कथा अनुपम छ ।
दुतावासमा अनुरोध गर्ने छुट्टै प्रकृया छ लिखित कागजात उपलब्ध नगराउने अनि फोन गरेर काम भयो भनी अह्राउने प्रवृति तथा मानसिकताबाट माथि उठ्न जरुरी छ ।
यसरि देशको परिस्थिति र बिबिध कारणले रेस्टुरेन्ट ब्यबसायमा होमिएका र होमिए पनि ब्यबस्थित र दुरगामी सोचले व्यवसायलाई अगाडी बढाउन नसकेका कच्चा व्यपारीहरुको संख्या थपिदै गयो । यसो भन्दै गर्दा अपवाद वाहेक धेरै जसो व्यपारीहरु लहड र देखासिकीको भरमा भएको बर्तमान परिस्थिति छ भन्दा पनि फरक पर्दैन । जापान थोरै या सिमित पुंजीमा व्यबसायी बन्न चाहने हरुको लागी उर्बर देश हो । सुरुवातिका दुइ बर्ष कर छुट व्यवसायको खुलस्त योजना सहित धितो राखी सरल कर्जा थोरै ब्याज दरमा उपलव्ध गराउनु यसका राम्रा उदाहरण हुन ।अझै यहाँका मानिसहरुको सहयोगी भाबना पनि अर्को बलियो पाटो हो। उत्कृस्ट कर संकलन गरेर राज्यलाई ठुलो भर थेग हुदै अगाडी बढेको यो अतिबिकषित देशले ठुला ब्यापारीलाई जस्तै साना तथा नया लाइ पनि त्यतिकै सम्मानका हिसाबले हेर्ने उत्कृस्ट परम्परा पनि अर्को राम्रो पक्ष बन्न गयो।
माथिका उपायमध्ये कुनै एउटा उपायको अवलम्बन गरेमा शनि ग्रहको पीडाबाट मुक्तिहुने कुरा ज्योतिशविदहरू बताउँदछन्।
उनले पुर्ण म्यान्डेटसहितको वार्ता टोली सरकारले पठाए मात्र अर्को चरणको वार्ता हुने समेत उल्लेख गरेका छन् । डा केसीले विज्ञप्ती जारी गर्दै सरकारले गरेको प्रारम्भिक चरणको वार्तामा माग पूरा गर्न कुनै पहल नभएको समेत उल्लेख गरेका छन् । आवश्यक म्यान्डेट नै नदिई कर्मचारी मात्र सम्मिलित वार्ता टोली पठाएर सरकारले झारा टार्ने काम गरेको आरोप समेत उनले लगाएका छन् ।
प्रधानमन्त्री देउवाले डडेल्धुराको गन्यापधुरा गाउँपालिकास्थित अशिग्राम मावि रुवाखोला मतदान केन्द्रमा मतदान गरेका हुन् ।
हामीले यसलाई पनि इतिहासमा कोर्न आवश्यक छ । जापानबाट होइन नेपालबाटै उत्पत्ति भएको छ । हामी यसलाई प्रवद्र्धन गर्ने उद्देश्यले अघि बढेका छौं । हाम्रो विधानमा पनि छ । अबको सामूहिक प्रयास संघले गर्ने र शाखा कार्यालयहरूलाई क्रियाशील बनाउने हो । क्षेत्रगत संघहरूलाई पनि सहभागी बनाउन खोजेका छौं ।
हाल नेपालमा बजाज बाइक बन्न थालेको छ तर बाहिरबाट पार्टस ल्याएर एसम्बलिङ गर्दा प्रतिशतसम्म मात्र सस्तो हुने देखिएको छ । टीभीएसले एउटा नमुनाको रुपमा सुरु गर्दै छ । केही नाफा देखिएमा अन्य कम्पनीले पनि यही एसम्बलिङ गर्ने छन् । कुनैपनि लगानीकर्ताले लगानी गर्दा न्युनतम प्रतिफल चाहिन्छ । हजार गाडी विक्ने वातारण नबनेसम्म नेपालमा उत्पादन सम्भव छैन् । हजारबाट हजार कालोपत्रे सडक भएका दिन मात्रै नेपालमा गाडी उत्पादन संभाव्य हुने छ ।
नक्कली लडाकु खडा गरेर तिनको नाममा राज्यको अर्बौं रुपैयाँ बुझ्ने र जनताले तिरेको करमा ब्रह्मलुट गरी निजी ढुकुटी बलियो बनाउन किन लाग्यौ प्रचण्ड ज्ञातव्य छ को परिवर्तनपछि लडाकु भर्ना अभियान चलाएर एकतीस हजारभन्दा माथि पुऱ्याइएको र पछि प्रमाणीकरण गर्दा उन्नाइस हजार मात्र लडाकु ठहर गरिएको भए पनि प्रचण्डले एकतीस हजार लडाकुकै नाममा नियमित रकम बुझ्ने र तेह्र हजार लडाकुको नाममा आएको रकम आफैँले हजम गरेको बताइन्छ । लोकमानसिंह कार्की अख्तियार प्रमुख रहँदा यसै विषयमा भएको अनुसन्धानले जेलयात्रा गराउने देखिएपछि कार्कीलाई पदमुक्त गराउन प्रचण्ड विशेष रूपमा सक्रिय भएका थिए ।
यो विषयमा सरकारले योजना ल्याउने हो । व्यावसायिक रूपमा राम्रो छ भने निजी क्षेत्र जान्छ । वातावरण तय गर्ने सरकारको काम हो । कुनै व्यक्तिले फार्मिङ गर्छु र व्यवसाय गर्छु भन्ने सोच्यो भने त्यो अलग कुरा भयो । तर रिसर्च एक्टेन्सन डेभलपमेन्टमा सरकार आउनै पर्छ । सुविधा दिनै पर्छ । त्यसलाई निजी क्षेत्रले अनुशरण गर्छ नै । सरकारले पनि त फाइदा खोज्छ होला नि सरकारले कानुनी शासनको प्रत्याभूत गर्ने हो । युरोप अमेरिकामा मकै बिकेन भने सरकारले किनिदिन्छ । तर हामीकहाँ भएका वस्तु पनि कुहिएर जान्छन् । जसले उत्पादन गर्छ त्यसले जे सक्छ त्यही गर्ने हो । राज्यले गर्ने भन्ने कुरा केही देखिँदैन । अर्को कुरा हामीकहाँ डब्ल्यूटीओको नाममा अरूले लादेका कुरा ल्याइएको छ । यस्ता कुराले समस्या मात्रै ल्याउँछ । सरकारले फाइदा खोज्ने होइन सुविधा दियो भने निजी क्षेत्रले खरिद गर्छ ।
शेर्पाहरुको साल लार्ता अनुसार नै बर्ष तथा सालको गणन गर्ने गरिन्छ । शेर्पा जातिको सांस्कृति अनुसार बर्ष लो विभिन्न जनवारको नामबाट रखिएको हुन्छ । थप जानकारी
नेपाल पाकिस्तान बंगलादेश नाइजेरिया बेलारूस साउदी अरव लगायत वटा देशका प्रतिनिधिहरूले सम्मेलनमा भाग लिएका छन्। सम्मेलन अवधिमा मानव भाग्य समुदायको निर्माण तथा विश्व मानवअधिकार नियमन प्रवर्द्धन लगायत विभिन्न विषयमा सहभागी मुलुकहरूबीच छलफल हुनेछ।
त्यही सुसमाचार प्रचार गर्नका निम्ति अहिले मैले कष्ट भोग्नु परिरहेको छ। तर म लज्जित छुइन। म उहाँ एक जनालाई जान्दछु जसलाई मैले विश्वास गरें। म विश्वस्त छु कि मलाई उहाँले सुम्पनु भएको कामको रक्षा गर्न त्यस दिनसम्म उहाँ सामर्थ हुनु हुन्छ।
कञ्चनपुर आगामी जेठ गते हुन गइरहेको दोस्रो चरणको स्थानीय तह निर्वाचनका लागि नयाँ शक्ति पार्टी कञ्चनपुरले जिल्लाका तीन नगरपालिकाको मेयर पदमा महिला उम्मेदवारलाई उठाउने भएको छ ।
वटा राष्ट्रिय निकुञ्ज दुई आरक्ष वटा संरक्षण क्षेत्र र अन्तर्राष्ट्रिय सिमसारहरू समेत गरेर नेपालको झ्ण्डै प्रतिशत भूभाग संरक्षित क्षेत्रले ओगटेको छ । अहिलेको प्रदेश सीमालाई नियाल्दा प्रदेश मा सगरमाथा राष्ट्रिय निकुञ्ज मकालु वरुण राष्ट्रिय निकुञ्ज कञ्चनजंघा संरक्षण क्षेत्र तथा कोशीटप्पु वन्यजन्तु आरक्षका केही अंश परेको देखिन्छ ।
शिक्षा ऐन लागू भइसकेपछि देशको शिक्षा क्षेत्रको विकासमा कोसे ढुंगा नै हुन्छ भन्ने थियो । विभिन्न राजनीतिक परिवर्तनसँगै शिक्षा संरचना प्रणाली पनि परिवर्तन हुँदै गयो । फलस्वरुप विभिन्न कालखण्डमा राजनीतिक व्यवस्थासँगै ऐन पनि संशोधन हुँदै अहिले नवौं संशोधनमा आइपुगेको छ । तर नवौं संशोधन समग्र शिक्षाको विकासमा हुनुपर्नेमा निश्चित समूहको स्वार्थमा भइदियो ।
खेलमा चार खेलाडीले पहेलो कार्ड पाए। एपिएफका रमेश दङ्गाल र गोर्खा ब्रिगेडका सागर लिम्बु सुशान्त मल्ल र अजय तामाङलाई रेप ी सुदिश पाण्डेले पहेलो कार्ड देखाएका हुन्। गोर्खा ब्रिगेडको यो दोस्रो सहभागिता हो। औं संस्करणको सहभागितामा क्वार्टरफाइनलमा जावलाखेल युथ क्लबसँग गोलले पराजित भएको थियो। छैटौं संस्करणमा उपविजेता बनेको सशस्त्रको भने यो आठौं सहभागिता हो। खेलपछि विजयी टिम गोर्खा ब्रिगेडका प्रशिक्षक नगेन लामाले नेपालका सबै टीम राम्रा भएकाले पूर्ण तयारीका साथ आएकाले पहिलो खेलमा सफल भएको बताए। उनले माघ गते हुने मनाङ मस्र्याङ्दी क्लबसँगको खेलमा उच्च मनोबलका साथ मैदान उत्रिने उल्लेख गरे।
भारतको गोर्खाल्यान्ड आन्दोलनमा संलग्न एक जना नेता चारदिनदेखि काठमाडौंबाट अपहरणको शैलीमा वेपत्ता पारिएका छन्।
तुलसीराम वली दाङ भदौ । दाङको घोराहीबजार नजिकैको चरिङे दहमा पछिल्लो समय आन्तरिक तथा बाह्यपर्यटकको संख्या बढ्न थालेको छ । घोराही आसपासमा बजार उद्योग बस्तिको विकास हँुदै गर्दा घुमघाम गर्न बजार नजिकै रहेको
नयाँदिल्ली । भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको नेपाल भ्रमण वैशाख बारे भारतमै प्रश्न उठेको छ । उनको भ्रमणबारे नेपालको संघीय संसद्मा चर्काचर्की चलिरहेका बेला भारतका प्रमुख राजनीतिक दलबीच पनि आरोप प्रत्यारोप सुरु भएको छ ।
राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले जेठमा व्यवस्थापिका संसदमा प्रस्तुत गरेको आव का लागि सरकारको नीति तथा कार्यक्रमको पूर्णपाठ
अब यसको दायरा थप विस्तार गर्दै बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरुले भारतीय मुद्रामा समेत आफ्नो प्राथमिक पुँजीको प्रतिशतसम्म ऋण लिन पाउने व्यवस्था गरिएको छ ।
उपरोक्त सम्वन्धमा कुनै पनि निर्वाचन त्यसमा पनि नयाँ संविधान वमोजिमको स्थानीय तहको निर्वाचन लोकतन्त्रको आधार एवं मेरुदण्ड भएकाले कुनै पनि मूल्यमा भयरहित शान्तिपूर्ण निष्पक्ष एवं धाँधलीरहित तवरले सम्पन्न होस भन्ने चाहना राखेका कारणले हाम्रो पार्टी निर्वाचन चिन्हवाट वन्चित हुँदा पनि निर्वाचनमा सामेल भयो । पहिलो चरणको निर्वाचनमा हामीले भौतिक आक्रमण र धम्कीहरुको सामना गर्न पर्यो । तै पनि हामी कुनै पर्वाह नगरी चुनावी मैदानमा डट्यौं । त्यही उच्च मनोबलका साथ दोश्रो चरणको निर्वाचनमा पनि सहभागी हुने जानकारी गराउन चाहन्छौं ।
संविधान संशोधन त गर्ने तर कुन धारामा गर्ने भन्ने फेरि विवाद होला नि फोरमसँगकै सहमतिमा अमूर्त कुरा छन् नि
क्यासिनो नियमावली लागू भएपछि त्यस अनुसार दर्ता हुन ताकेता गर्दा पनि नआएपछि वैशाख मा सबैको अनुमति खारेज भएको थियो। त्यसवेला क्यासिनो सञ्चालन गर्ने कम्पनी नेपाल रिक्रिएशन सेन्टरको कित्ता नम्बर र को तीन रोपनी जग्गा राजस्व अनुसन्धान विभागले रोक्का गरेर वैशाख मा दिन भित्र बक्यौता रोयल्टी नबुझ्ाए जायजेथाबाट असूल गरिने सूचना जारी गरेको थियो। सोल्टी होटल र क्यासिनो सञ्चालक रिक्रिएशन सेन्टरबीच रोयल्टी तिर्ने सम्बन्धी मुद्दा सर्वोच्चमा विचाराधीन छ। त्यही सोल्टीमा अहिले माजोङ इन्टरटेनमेन्ट प्रालिले नयाँ क्यासिनो चलाएको छ। यता सरकारले न करीब रु अर्ब पुरानो बक्यौता उठाउन सकेको छ न चलिरहेका क्यासिनोको नियमन गरेको छ। अदालतको आदेशपछि नियमन अनुगमन सबै कमजोर भएको बताउने पर्यटन विभागका एक अधिकारी भन्छन् कसैले अदालतको आदेश विरुद्ध कारबाही चलाउने कुरै भएन।
काशीमा बसेकै बेला मोतीराम भट्टले भानुभक्त आचार्यको बालकाण्ड रामायण र पछि सम्पूर्ण रामायण पनि प्रकाशित गराए । त्यसै बेला उनले अन्य थुप्रै नेपाली भाषाका पुस्तकहरू प्रकाशित गराएका थिए । त्यसै ताका यिनले साथीभाइहरूलाई भेला पारी समस्यापूर्ति कविता लेख्ने जागरण ल्याएका थिए । बनारसमा नेपाली भाषासाहित्यका थुप्रै कृतिहरूको प्रकाशन गरी भट्ट संवत् फागुनमा फेरि काठमाडौ आए । राजगुरु लोकराज पण्डितबाट झिकाइएर उनी काठमाडौ आएका थिए । त्यसपछि मोतीराम भट्टले आफ्ना मामा नरदेव पाण्डे र कृष्णदेव पाण्डेको सहयोग लिएर सालमा काठमाडौको ठहिटीमा मोतीकृष्ण कम्पनी खोलेका हुन् । त्यसै बेला उनले पुस्तकालय पनि खोलेका थिए ।