केन्द्रीय पञ्जीकरण विभागले आर्थिक वर्ष मा लाख हजार सय लाई सामाजिक सुरक्षा भत्ता दिने भएको छ ।विभागले वर्ष उमेर नाघेका ज्येष्ठ नागरिक द
बलिउडमा पछिल्लो समय रणविर सिंह र दिपिका पादुकोणको प्रेमको चर्चा छ। उनीहरू स्वयम पनि यसबारेमा सहज छन्। यसै कारण पनि दिपिका र रणविरले मौका मिल्नासाथ एकअर्कालाई सरप्राइज दिदैं माया दर्साउने कुनै मौका छाड्दैनन्।
तर बाली सुधार्ने लोभमा किसानले जथाभावी रसायन र विषादी प्रयोग गरिरहेको र त्यसले माटो तथा बाली दुवैलाई क्षति गरिरहेको विज्ञहरु बताउँछन्। ुमानव स्वास्थ्यमैत्री तरिकाले उत्पादित सामग्री मात्रै उन्नत बजारले खोज्छ डा। पोखरेल भन्छन् अहिलेको तयारी त्यसैका लागि हो।
आयोजना गरिने यो सम्मेलन मा भने दसैं अगाडी ठ्याक्कै दशैं को मुखमा पारेर आयोजना गरिदा एन आर एन ए ले दसैँ पनि मनाउन नदिने भयो भनेर चर्को आलोचना खेप्नु परेको थियो त्यतिखेर जसमा मैले पनि आफ्नो घरपरिवार भन्दा एन आर एन ठुलो हैन भन्ने शिर्षक मा सानो लेख मार्फत आयोजकलाइ आम सर्बसाधारणको विचार र समस्या समेट्ने गरि झक झक्याउने प्रयास गरेको थिए। एन आर एन ए को स्थापना देखि हरेक बर्षमा आयोजना गरिदै आएको यो सम्मेलन विश्वभरि रहेका नेपालीहरूमध्ये केहीलाई पशुपतिको यात्रा शिद्राको व्यापार जस्तै हुने गर्दछ ।
एजेन्सी । रसियामा जारी विश्वकप फुटबलअन्तर्गत समूह एफ को खेलमा मेक्सिकोले जित हात पारेको छ । विश्वविजेता जर्मनी मेक्सिकोसँग गोलअन्तरले पराजित भएको हो । मेक्सिकोले उत्कृष्ट
लिस्वोन भदौ । दुई दशक पहिलेकी बहु चर्चित नेपाली पप गायिका नलीना चित्रकार पोर्चुगल आउने कार्यक्रम तय भएको छ । अन्तर्राष्ट्रिय
तर अहिलेको मुद्दामा के देखिएको छ भने कसैले उजुरी गर् यो सीधै हत्कडी लगाएर ल्याएर थुनिदियो। यो त भएन नि कसैले अभियोग लगाउँदैमा उजुरी गर्दैमा त हुँदैन नि राजु बस्नेतले म त जिम्मेवार पेशाको मान्छे हुँ म आफूले छापेका बोलेका कुराको तथ्य प्रमाणित गर्न सक्छु भन्न सक्छन्। उनलाई त्यो मौका नै नदिई सीधै दण्ड दिन पाइन्छ पहिला थुन्ने अनि पछि प्रमाणित गर भन्न मिल्छ यो प्राकृतिक न्यायको सिद्धान्त विपरितको काम हो। दोस्रो कुरा यो स्वतन्त्र प्रेसको मर्म विपरीतको कुरा पनि भयो । नागरिकको कुरा गर्ने हो भने अभिव्यक्ति स्वतन्त्रता हनन् भयो।
महोत्तरी । अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोग बर्दिवासको टोलीले सेवाग्राहीसँग घुस लिँदै गरेको अवस्थामा प्रहरी नायब निरीक्षक रामबाबु यादवलाई पक्राउ गरेको छ ।
अतिथिहरु विश्वसम्पदा सूचीकृत पाटन दरबार क्षेत्रमा कृष्ण मन्दिर पाटन संग्रहालय भण्डारखाल बगैचा सुन्दरीचोकको अवलोकन गर्ने छन । सम्पदाको अवलोकन गर्ने क्रममा बीचबीचमै चर्या नृत्य धा बाजा धिमे बाजा र अन्य शास्त्रीय नृत्यहरु प्रस्तुत गरिने छ । यसले मूर्त संस्कृतिसंगै अमूर्त संस्कृतिको चिनारी दिने वडाअध्यक्ष शाक्यले जानकारी दिनुभयो । दरबार क्षेत्रको अवलोकनपछि पाहुनालाई करिब सय मिटर पर रहेको गोल्डेन टेम्पलमा दर्शन गराउने कार्यक्रम रहेको छ । अतिथिको स्वागतका क्रममा हिरण्यवर्ण महाविहार विहार सुधार समितिका गुरुजुबाट स्वस्ति वाचन गर्ने कार्यक्रम रहेको छ ।
बौद्धिक कार्यबाट हुने सफलता कायमै रहनेछ काममा क्रमश सुधारको संकेत देखिनेछ रोकिएका काममा सफलता हात लाग्नेछ हाँकेका ताकेका कुरामा सफलता मिल्नेछ आजको शुभ अंक रहेको
काठमाडौ पुस । संघीय समाजवादी पार्टी नेपालको भातृ संगठन संगठन अग्रगामी विद्यार्थी युनियनको अध्यक्षमा विवेक राई चयन भएका छन् । युनियनको पोखरामा पुस र गते सम्पन्न प्रथम राष्ट्रिय सम्मेलनले
काठमाडौं ।पोखरा प्रिमियर लिग पीपीएल क्रिकेट प्रतियोगितामा चितवन राइनोजलाई विकेटले हराउँदै पोखरा पल्टनले उपाधि जितेको हो । पोखराले चितवनलाई
समितिको छानविन लगभग टुंगिएको छ उपसचिव केसीले भने त्यस्तोमा प्रतिवेदन सार्वजनिक गर्नुको साटो समितिको म्याद थप्ने कार्यले निर्मलामाथि बलात्कारपछि हत्या भएको घटना सम्बन्धमा थप अन्यौल र आशंका सृजना गर्ने काम भएको छ ।
नेपाल विद्यालय कर्मचारी युनियन र नेपाल अस्थायी शिक्षक सङ्घर्ष केन्द्रीय समितिको हडतालले पठनपाठन प्रभावित
फूलपाती भित्र्याउने समारोहमा नेपाली सेना सशस्त्र प्रहरी र जनपथ प्रहरीका अधिकृत तथा जवानले सलामी अर्पण गरेका थिए । कास्कीका प्रमुख जिल्ला अधिकारी चक्रबहादुर बुढासहित जिल्ला एवं प्रदेशस्थित कार्यालयका उच्च पदस्थ पदाधिकारीको उपस्थिति थियो ।
यस राजदूतावासमा श्रावण गते सम्म नयाँ राहदानीका लागि आवेदन दिएका देहायका आवेदकहरुले राहदानी बुझ्ने सम्बन्धी जरुरी सुचना
आषाढ़ मासको कृष्ण पक्षमा हुने एकादशीलाई योगिनी एकादशी भन्दछन । यो तीनै लोकमा प्रसिद्ध तथा समस्त पापहरूलाई नष्ट गर्ने सामर्थ्य भएको एकादशी हो । यस दिन भगवान विष्णु अथवा उनको लक्ष्मीनारायण रुपको आराधना गर्नुपर्दछ । भगवानको प्रतिमालाई स्नान गराई स्वच्छ वस्त्रद्वारा सुसज्जित तुल्याउनु पर्दछ । धूप दीप नैवेद्य आदिद्वारा भगवान नारायणको पूजा गर्नु पर्दछ । पूजा एवं आरतीपश्चात् ब्राह्मणहरूलाई भोजन गराई दान आदि प्रदान गर्नु पर्दछ ।
काठमाडौं कात्तिक । नेपाल एयर होस्टेस एकाडमीद्धारा सञ्चालित एयर होस्टेस तालिम लिएका विद्यार्थी दीक्षित भएका छन् । मकवानपुरमा एक कार्यक्रमको विच मंगलवार जना एयरहोस्टेस दीक्षित भए। तालिम लिएका युवायुवतीहरुलाई उक्त एयरहोस्टेस एकाडमीका शिक्षकहरु नितामनि
महिनादेखि भारतको नाकाबन्दीका कारण हुम्ला जिल्लाको यातायातको एक मात्र हवाई उडान लगभग कटौती जस्तै भएपछि दैनिक उपभोग्य सामाग्रीको अभाव र भए पनि मूल्य ह््वात्तै बढेको छ ।
दक्षिणकाली नगरपालिका र दीपश्री क्रिएटिभ मिडियाको संयुक्त आयोजना तथा नगरपालिका भित्रका सम्पूर्ण संघ संस्थाहरुको सह आयोजनामा संचालित दक्षिणकाली नगरपालिकाको ऐतिहासिक कार्यक्रम उद्योग तथा पर्यटन प्रबर्धनको लागि फागु पर्व
काठमाडौँ । स्थानीय रानीबारीमा एक महिलाको शङ्कास्पद मृत्यु भएको छ । सिन्धुपाल्चोक कल्पवृक्ष घर भई हाल रानीबारी त्रिदेवी
दुई तिहाइ जनमत एकातिर हुँदो हो तर त्यही दुई तिहाइ भोट हाल्ने मध्येकै धेरै जनता र बृहत् बौद्धिक समाजले स्वीकृति दिइसकेका उनका मागभन्दा उल्टोतर्फबाट विधेयक पेस गर् यो र त्यसको बचाउमा सरकारले जति ऊर्जा खर्च गर् यो त्यसले सरकारको छवि बिगार्नमात्र सहयोग गर् यो । यतिसम्म सुरुमै बुझ्नुपर्ने थियो कि अध्यादेशले समेटेका उनका माग विपरीत केही मेडिकल माफिया का हितखातिर विधेयक ल्याउने प्रयास प्रत्युत्पादक हुनेछ । सरकार समाजवादी हुनुको सट्टा दलाल पुँजीवादी बाटोमा हिँडेको भन्ने वाम वृत्तबाटै पनि आरोप लाग्ने कुरा त छँदै थियो । एकातिर सरकारको छविमा हुनेजति क्षति भइनै सक्यो भने अर्कोतर्फ केसीको अनशनका क्रममा सत्ताधारी नेताद्वारा अभिव्यक्त विचारले कसलाई फाइदा गरायो
हृदयघात हुनुभन्दा अगाडि यसको साधारण लक्षण मात्र हुन्छ। जब व्यायाम गर्दा उकालो चढ्दा भर्याङ उक्लदा मानसिक तनाव बढ्दा छातिको बिचमा वा देब्रेतिर भारी हुने ढुंगाले थिचे जस्तो अनुभव हुने स्वाँ स्वाँ बढ्ने तर आराम गरे पछि सन्चो हुने। कहिले काही देव्रे हातमा वा च्यापूतिर पनि दुखाई सरेको जस्तो पनि हुनसक्छ।
यस्तै निर्देशक घिसिङले पाँचथरको जोरसल्लामा पनि आयोजनाको ठेकेदार आयोजनाका प्रमुखलाई त्यस्तै निर्देशन दिएका छन्। असार मसान्त बित्न अब एक साता मात्रै बाँकी रहेको छ। तर सो प्रसारण लाइनको काम अझै सम्पन्न हुन सकेको छैन। आयोजनाको प्रमुख अवरोधको रुपमा रहेको पाँचथरको जोरसल्ला र इलामको सिद्धिथुम्कामा निर्माणको काम शुरु भए पनि तत्काल पूरा हुने अवस्था छैन। बरु काबेली करिडोर केभी प्रसारण लाइन आयोजनाले आगामी असोज गतेसम्म ठेकेदारको म्याद थप गरिएको छ।
अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमका अनुसार स्पेनिस फुटबल संघले युलेन लोपेतेगीलाई प्रशिक्षकबाट बर्खास्त गरेको हो।
यतिबेला नेपालले एकदिवसीय विपनामा केन्द्रित हुँदै टेष्ट हैसियत प्राप्त गर्ने लक्ष्य राख्नुपर्नेछ । र यसका लागि अन्तर्राष्ट्रियस्तरका प्रतियोगिता आयोजना गर्न सक्ने पूर्वाधार खेलाडीलाई एक्स्पोजर घरेलु संरचनामा ध्यान दिन जरूरी छ । पछिल्लो समय देशभित्रै निजी क्षेत्रका उत्साही लगानीकर्ताहरू पनि देखिएका छन् धनगढी प्रिमियर लिग डीपीएल दृष्टान्त हो ।
डाक्टरी उपचारले नभएपछि रामलालकी पत्नीलाई धामी झाँक्रीकहाँ लगियो। तर ठीक भएन। कसैले सुनायो धर्म परिवर्तन गरे ठीक हुन्छ। र उनी क्रिश्चियन बनिन्।
नेपालमा खस आर्यको जनसंख्या प्रतिशत छ । तर राज्य सञ्चालन गर्ने मुख्य पदहरू राष्ट्रपति प्रधानमन्त्री राष्ट्रियसभा अध्यक्ष प्रतिनिधिसभा सभामुख प्रधानन्यायाधीश प्रहरी प्रमुख सेना प्रमुख आदिमा खस आर्यमात्रै छन् । प्रतिनिधिसभा र राष्ट्रियसभामा निर्वाचित सय सदस्यमध्ये सय प्रतिशत खस आर्य छन् ।
प्रधानमन्त्री निवास बालुवामा बुधबार बसेको नेकपाको सचिवालय बैठकमा महासचिव विष्णुप्रसाद पौडेलले अध्यक्ष केपी शर्मा ओली र पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले सरसल्लाह र परामर्शअनुसार प्राप्त भएको प्रतिवेदन प्रस्तुत गरेका थिए । बैठकमा उक्त प्रतिवेदनमाथि छलफल सुरु भएको हो ।
प्रोथम आलो का सम्पादक मोतिउर रहमानको आफ्नै व्यथा छ । महफूजलाई भने भन्दा बढी मुद्दा लगाइएको छ त्यो पनि देशका विभिन्न कुनाकाप्चामा र यीमध्ये कुनै त देशद्रोह अभियोगसम्मका छन् । तारिख धाउँदै हैरान । उनलाई लगाएका सबै अभियोग हास्यास्पद छन् तर हसिना सरकारलाई यसले केही फरक पारेको छैन ।
प्रधानमन्त्री दाहालले मजदुर दिवसको अवसरमा शुभकामना दिँदै मजदुर तथा श्रमजीवी वर्गको एकता सङ्घर्ष र बलिदानबाट आठ घन्टा काम आठ घन्टा आराम र आठ घन्टा मनोरञ्जनलगायतका हकअधिकारको स्मरण गराउने गौरवशाली दिनका रूपमा मनाइने उल्लेख गर्नुभएको छ ।
त्यस्तै पुस गतेदेखि साल साउन गतेसम्म नियुक्त पाउने अस्थायी शिक्षकहरुका लागि लक्षित विज्ञापन नम्बर अन्तर्गत प्राथमिक तहमा कुल दरबन्दी रहेकोमा जम्मा सय जनाले आवेदन दिएका छन् । त्यस्तै विज्ञापन नम्बर अन्तर्गत निम्नमाध्यमिक तहमा हजार दरबन्दी रहेकोमा जम्मा हजार जनाले आवेदन दिएका छन् । भने विज्ञापन नम्बर अन्तर्गत माध्यमिक तहमा हजार पदमा विज्ञापन गरिएकोमा कुल हजार जनाले आवेदन दिएका छन् ।
एक श्रीमती एक छोरा र एक छोरीका अभिभावक पंगेनीको शवलाई श्रद्धाञ्जलिका लागि आज नेपाली काँग्रेस स्याङजाको पार्टी कार्यालयमा राखिने र भोलि अन्येष्टि गरिने काँग्रेस स्याङजाले जनाएको छ । रासस
पाँच वर्ष अगाडि केदारनाथमा आएको बाढि पहिरोको कथामा आधारित चलचित्र केदारनाथ विवादमा फसेको छ फिल्मको टिजर रिलिज सँगै विवादले घेरिएको छ । यो फिल्मलाई केदारनाथको तीर्थ पुरोहित देखि राजनीतिक दलले समेत विरोध प्रर्दशन गरेका छन् ।
पोखरामा वन विज्ञानमा स्नातक तह दोश्रो वर्षमा पढ्दै गरेका उनले भने डब्लु डब्लु एफ नेपाल पन्छी संरक्षण संघ नेपाल राष्ट्रिय प्रकृति संरक्षण कोष नेपाल पर्यटन बोर्ड जुलोजिकल सोसाइटि अफ लन्डन लगायतका संस्थाहरुको सहयोगले कार्यक्रम गर्न सम्भब भएको हो ।
नेपाल वा नेपाल सरकार पक्ष भएका सन्धि सम्झौताहरूको केन्द्रीय अभिलेखालयको रुपमा सन्धि सम्झौताहरुको सक्कल प्रतिको अभिलेख राख्न लगाउने ।
उद्योग पर्यटन बन तथा वातावरण मन्त्री जगदिसप्रसाद कुसियैतले मुलुकको अर्थतन्त्र मजबुत गर्ने र विकास निर्माणमा टेवा पुर् याउने कार्यको इटा उद्योगीहरू आधारशीला भएको बताए । इँटा उद्योग महासंघका अध्यक्ष महेन्द्रबहादुर चित्रकारले इँटा उद्योगमा तीन तहको सरकारले छुट्टाछुट्टै कर लगाएको गुनासो पोखे । उनले यसअघि इँटा व्यवसायीले हजार रुपैयाँ तिर्दै आएको व्यवसाय करलाई वृद्धि गरेर स्थानीय सरकारले लाख हजार पुर् याएकोबाट उद्योगी व्यवसायीको समस्या र कठिनाइ परेको गुनासो पोखे ।
तपाईंले कुनै गल्ती गर्नुभएको छ अथवा अफू र आफ्नो परिवेशप्रति लाज महसुस हुने गरेको छ भने यस्तो लाज आजैदेखि त्यागिदिनुस् । यसले तपाईंलाई आत्मविश्वासी बनाउँछ ।
यो भारतीय बलपुर्वक कूटनीतिको सम्पूर्ण कथा भने होइन । भारतले मा भूटानी आम चुनावको पहिलो र दोस्रो राउन्डको ठिकवीचमा तरल पेट्रोलियम ग्याँस एलपीजी को लागि दिदै आएको अनुदान कटौती गर्यो । नतिजाको रूपमा जिग्मे थिन्लेको सत्तारुढ दलले आम निर्वाचन चुनाव हा यो जो भारत चाहान्थ्यो ।
त्यस्तै मुख्यमन्त्रीले एक महिनाको आफ्नो पारिश्रमिक रकम उक्त बाल विकास केन्द्रलाई हस्तान्तरण गर्ने घोषणा गरेका छन्। आन्तरिक तथा कानुनमन्त्री भण्डारीले प्राकृतिक विपत्बाट हुने जोखिमलाई कम गर्न प्रदेश सरकारले पूर्वसावधानीका साथ काम गरेको बताए। समाजमा आइपर्ने प्राकृतिक तथा मानवीय विपतप्रति सरकार संवेदनशील छ उनले भने। सामाजिक विकासमन्त्री दल रावलले सरस्वती टोल बालविकास केन्द्र स्थापनाका लागि मन्त्रालयले पाँच लाख बजेट विनियोजन गरेको जानकारी दिए।
नेपाल स्रष्टा समाज र बङ्गलादेशका साहित्यिक संस्थाहरूबीच वर्षदेखि साहित्य तथा सांस्कृतिक आदानप्रदानका विषयमा सहकार्य हुँदै आएको छ । यसअघि पनि यसप्रकारका भ्रमणहरू सम्पन्न भइसकेका छन् भने नेपाली साहित्यलाई बंगाली भाषा रबंगाली साहित्यलाई नेपाली भाषामा अनुवाद गरी विभिन्न साहित्यिक कृति पनि प्रकाशित भएका छन् ।
बुधबार बेलुका मात्रै जना र बिहीबार जना गरी जनालाई टोेकेको स्वास्थ्य चौकी सहारेका प्रमुख किरण वलीले बताउनुभयो ।
नेपालमा नौ लाख यौनिक तथा लैंगिक अल्पसख्यक समुदायका व्यक्ति रहेको यो समुदायको अधिकारको क्षेत्रमा काम गर्ने संस्थाहरुले बताउँदै आएका छन् । जस अन्तर्गत समलिंगी पुरुष समलिंगी महिला तेस्रोलिंगी पुरुष तेस्रोलिंगी महिला द्धिलिंगी महिला द्धिलिंगी पुरुष र अन्तरलिंगी महिला तथा अन्तरलिंगी पुरुष पर्दछन् ।
नैतिकता भन्नेकुरा पढाउने सर संग सिमित भएको छ । बाह्रै महिनाको घोकन्ते पठनपाठन विधिले घुलमिल र श्रृजनात्मक क्षमतामा छिद्रैछिद्र परेको छ । एकमुष्ठ एक महिनासम्मलाई पुग्ने तालिका सहितको गृहकार्य दिएर बच्चाहरु रन्थनिएर कोठामा बस्न बाध्य भएकाछन् । उनीहरुले उन्मुक्त भएर खेल्ने सोच्ने समयनै पाउँदैनन् । यस्तो परिवेषका केटाकेटीले चंगा उडाउने त कुरै छोडौं यो प्रसंग झिक्ने मान्छेलाई नै पागलको संज्ञा दिनबेर लाग्दैन । बाउअामाका अगाडि पुस्तक फिंजाएर वारम्वार पिसाब फेर्ने बहाना बनाएर रिल्याक्स हुन्छन केटाकेटीहरु । खेल्ने अबसर प्रशस्त नपाएका धेरै बच्चाहरु दुर्व्यसनमा फस्ने गरेका घटना हाम्रै वरिपरि प्रशस्त छन् । अनावश्यक धेरै गृहकार्य बच्चालाई थोपर्नु कठोर संजाए दिनुसरह हो । संजाए व्यहोर्नु भन्दा दुर्व्यसनिको संगत रमाईलो बनिदिन्छ । हामीले यतापट्टी ध्यानै दिएका छैनौं । जापान जस्तो संमृद्धशाली देशमा पनि चंगा उडाउने संस्कृति ज्यूँकात्यूँ राखिएको छ । बाबाअामाले नै ससाना नानीहरुलाई संगै लगेर चंगा उडाउन सिकाउँछन् । उनीहरुले त कम्प्युटर मोवाईल चलाउने मात्र होईन अाँफै बनाउँछन पनि । उनीहरु पढाईमा पनि तेज छन् । चंगा उडाएर जापानीजहरु झन् श्रृजनाका धनी बनेका छन् । चंगा उडाएर उनीहरुले जापानको प्रकृतिलाई अझ मनोरम बनाउँछन् । अरु विकसित देशमा पनि यो संस्कृति उत्तिकै बलियो छ । हामी हाम्रै शैलीको चंगा उडाउने संस्कृति मासेर बोर्डिङको एकोहोरो भेडो संस्कृति भित्र्याएर सुशिक्षित समाज देख्न थालेका छौं । अन्तमा त्यतिबेलाका अञचलाधीशको त अहिले कल्पना पनि गर्न भएन । अहिलेका कुनै नयाँ धीश बनेर लोप हुन लागेको चंगा संस्कृति जोगाउन यो तिहार भित्रै चंगा प्रतियोगिताको अायोजना गर्न जोकसैबाट पहल हुने हो भने शरदऋतु अझ कति खुशी हुँदो हो नयाँपंक्तिले भविष्यका पंक्तिलाई चंगा उडाउन सिकाउने अाधार बन्दो हो । यो प्रसंगमा कोही सरोकारवाला छौं भने मन मन्थन गर्ने हो कि
आफ्नै निर्णयबाट सरकार पछि नहटे माइतीघर मण्डलालाई नै केन्द्रमा राखेर सरकारको विरोध गर्ने उनले चेतावनी दिए।
होइन होइन मेरो स्पष्ट धारणा के हो भने विपद् व्यवस्थापन गर्न मात्रै हो भने यही सरकारले सक्छ भनेको हो । त्यसमा पनि प्रधानमन्त्रीले बालुवाटार र सिंहदरबारको आफ्नो सेक्रेटेरियट सचिवालय लाई अझ बलियो बनाउनुप यो भनेर म भनिरहेको छु् । विपद् व्यवस्थापनका विज्ञहरुसँग रायसुझाव लिएर अगाडि बढ्नुप यो । यो प्रधानमन्त्रीजीका लागि र हामी सबैका लागि पनि जरुरी भएको छ । प्रधानमन्त्रीजी बोल्नुहुन्छ म कुनै नराम्रो काम कुरा टलरेट गर्दिनँ भनेर तर त्यही कुरा उहाँले क्याबिनेटमा यो राष्ट्र पुनर्निर्माणको विषयमा यो मेरो डिसिजन हो डिसिजन इज डिसिजन भनेर मन्त्रीहरुलाई भन्न सक्नुप यो । उहाँले मन्त्रीहरुको मुख हेरेर डिसिजन गर्ने त होइन नि । क्याबिनेटमा उहाँले यतिमात्रै गरिदिनुभयो भने उहाँबाट डिसिजन नै हुन सक्दैन भन्नेलाई पनि राम्रो जवाफ हुन्छ । देश र जनताका लागि पनि राम्रो हुन्छ ।
चौथो धेरै गरीब विकासशील देशहरूलाई के डर छ भने एकपटक सामाजिक सुरक्षा सञ्जाल स्थापना गरियो भने तिनीहरू अन्ततः आर्थिक रूपले धान्न नसकिने हुन्छन् । निर्यात आम्दानीमा अचानक आउने कमी कमजोर बाली वा आयातित खाद्यान्नको चर्को मूल्यवृद्धिका कारण त्यस्तो सञ्जाल धान्न नसकिने उनीहरूको चिन्ता छ । अन्तरराष्ट्रिय समुदायले एउटा विश्वव्यापी पुनर्बीमा संयन्त्रमार्फत उनीहरूको यस्तो चिन्ताको निराकरण गर्नुपर्छ । बीमा गर्न चाहने देशहरूले प्रिमियमबापत लाग्ने खर्चको आंशिक खर्च तिरून् र बाँकी खर्च दाताले बेहोरून् । त्यसो भएमा एउटा बलियो सामाजिक सुरक्षाप्रणाली लागू गर्ने दिशामा ती देशलाई प्रोत्साहित गर्न सकिनेछ ।
डोटी जिल्लामा पोषण तथा खाद्य सुरक्षा रणनैतिक योजना बन्ने भएको छ । डोटी जिल्लामा कृर्षिका क्षेत्रमा काम गर्ने धेरै सरकारी तथा गैर सरकारी संस्था भए पनि जिल्लाको
काठमाडौं । जेष्ठ नागरिकसम्बन्धी ऐन संशोधन गर्न प्रस्तावित ऐनमा सार्वजनिक पदधारण गरेको व्यक्तिले आफ्नो मासिक पारिश्रमिकबाट प्रतिशत रकम ज्येष्ठ नागरिक आफ्ना बाबुआमाको नाममा रहेको बैँक खातामा जम्मा गर्नुपर्ने व्यवस्था गरिएकाे छ । महिला
अब यहाँ प्रश्न उठ्छ को सार्वजनिक बौद्धिक हो र को होइन। वास्तबमा औं शताब्दीको नयाँ युगमा यो प्रश्नको सटिक उत्तर निर्माण गर्नु त्यति सहज कुरा होइन। आधुनिक युगमा शिक्षा र सूचना आम जनताका बीचमा अभूतपूर्व तवरले विस्तार भइरहेको छ। यसको कारणबाट आम सामाजिक सरोकारका सवालमा सामान्य जानकारी राख्न र त्यस प्रति विभिन्न तवरका दृष्टिकोणहरु निर्माण हुने प्रक्रियाहरु पनि तीव्रतर रुपमा चलिरहेका छन्। यदि हामीले अहिले व्यापक मात्रामा प्रयोग भइरहेको र सर्वसाधारणको समेत पहँुचमा रहेका सामाजिक सञ्जाल लगायत एफ एम रेडियो पत्रपत्रिका आदिमा हेर् यौं भने थाहा हुन्छ कि सबै प्रकारका व्यक्तिहरु हरेक खालका विषय वस्तुहरुमा आफ्ना धारणा राख्न उत्सुक भेटिन्छन्। त्यस्तै राजनीतिक व्यक्तिहरुका विभिन्न तहका राजनीतिक नेतृत्वका भाषणहरु सुन्यौ भने त्यसमा अझ बढी दृढताका साथ आफ्ना तर्क र विचारहरुको महत्व र त्यसको पक्षमा अझ बलिया अडानहरु प्रस्तुत् हुने नै भए। यसले गर्दा सार्वजनिक बौद्धिक समुदायको स्थान र महत्व कतै कम भइरहेको त छैन भन्ने अनुमान सही पो हो कि भन्ने लाग्नु अस्वाभाविक होइन।
कानूनमन्त्री भण्डारीले पेश गर्नुभएको विधेयकमा प्रदेशसभा सदस्य सीताकुमारी नेपालीले मुख्यमन्त्रीसहित मन्त्री प्रदेशसभाका पदाधिकारी र सदस्यको पारिश्रमिक तथा सुविधामा धेरै अन्तर नगर्न अनुरोध गर्नुभयो । मन्त्रिपरिषद्को निर्णयबाट गरिने खर्च अपारदर्शी हुने भन्दै उहाँले कानून बनाएर खर्च गर्न सरकारलाई सुझाउनुभयो । प्रदेशसभा बैठकबाट वर्षे अधिवेशन आजदेखि अन्त्य भएको सभामुख राजबहादुर शाहीले घोषणा गर्नुभयो ।
एकदिन जब उनि त्यो काल्पनिक रङ्गमञ्चबाट यथार्थको धरातलमा झर्छ त्यो दिन कति कहाली लाग्दो दिन हुनेछ म अनुमान लगाउनै नसक्ने स्थितिमा पुगेंकी थिएं ।
ऊर्जा मन्त्रालयका सहसचिव दिनेशकुमार घिमिरेले लोडसेडिङमुक्त भए पनि बिजुलीको गुणस्तर कामय गर्न नसकिएको बताए। रासस
खेतबारीको कामको चापसँगै नेपालीहरुको आँगनमा यमपञ्चक अर्थात् शुभदिपाली छाएको छ । भातृत्वको र सद्भावको पर्वको रुपमा रहेको दिपावली अर्थात् तिहार पर्वलाई नेपालीहरुले दोस्रो ठुलो पर्वको रुपमा मनाउने गरेका छन् । बत्तिहरुको पर्वको रुपमा मनाईने दिपावलीलाई दिदी बहिनी तथा दाजुभाई बीचको प्रेम प्रकट गर्ने पर्वको रुपमा मनाउने चलन छ । यो पर्वमा सूचनाको सम्बाहकको रुपमा काग इमान्दारिताको प्रतिकको रुपमा कुकुर उत्पादनमा सहयोग गर्ने गोरु मल मुत्र र दुध उपयोगी मानिने गाई र दैनिक जिवनमा अत्यावस्यक बस्तुको रुपमा रहेको पैसा तथा धन सम्पत्तिलाई पुजा गर्ने प्रचलन समेत परापुर्वकालदेखी चलिआएको छ । नेपालका हरेक पर्वहरु जस्तै तिहारलाई पनि पौराणिक मान्यताका आधारमा नै मनाउँदै आईरहेको छ । यो पर्वसँग जोडिएका धार्मिक तथा बैज्ञानिक कयौं कारणहरु छन् । पौराणिक रुपमा मनाउँदै आएको यो पर्वका केही सुधार गर्नुपर्ने पक्षहरु रहेका भएपनि यो पर्वले अन्य पर्वले भन्दा फरक महत्व बोकेको छ ।
परमेश्वरले हरेक कुरालाई ख्रीष्टको अधीनमा राखिदिनु भयो अनि मण्डलीको हरेक कुरामा उहाँले ख्रीष्टलाई नै सर्वोच्च अधिकारी बनाउनु भयो।
यसरी अब्राहामदेखि दाऊदसम्म चौध पुस्ताहरू थिए। दाऊदको समयदेखि मानिसहरूलाई बेबिलोन पुर्याइने बेलासम्म चौध पुस्ताहरू थिए। अनि यहूदीहरूलाई बेबिलोनमा लगिएदेखि ख्रीष्टसम्म चौध पुस्ताहरू थिए।
त्यसो त हाम्रो काम तथा व्यस्तताका कारण दिउँसोको समयमा सुत्नु त्यति सजिलो छैन । तर शरीरले आराम खोजेको बेला आराम दिनुले पक्कै पनि महत्व राख्छ ।
उहाँले राष्ट्रियता र स्वाधीनताको प्रश्नमा मुख्य शक्तिहरु विभाजित हुनु दुःखद भएको धारणा राख्नुभयो । यहाँ एउटा पक्ष भारतीय शक्ति केन्द्रलाई रिझाउने र अर्को पक्ष नयाँ शक्ति केन्द्रको रुपमा उदाएको चीनलाई रिझाएर अर्को ध्रुव खडा गर्ने प्रयासमा रहेका छन् उहाँले अगाडि भन्नुभयो यसरी देशलाई दक्षिण र उत्तरतिर तानातान गरेर अथवा भारतमुखी र चीनमुखी बनेर मुलुकको राष्ट्रिय स्वाधीनता सार्वभौमसत्तामाथि आँच पुर् याउने काम भइरहेको छ । उहाँले यस्तो ध्रुवीकरण देशभित्र मात्र होइन बाह्य शक्ति केन्द्रहरुलाई निम्त्याएर देशलाई ठूलो सामरिक केन्द्र बनाउने प्रयास भइरहेक बताउनुभयो ।
केशवप्रसाद कोइराला नेपाली राजनीतिक आन्दोलनका मुर्धन्य व्यक्तित्व अर्थात समाज रूपान्तरण र मुलुक निर्माणका लागि आफ्नो जीवनका महत्त्वपूर्ण समय जनता र मुलुकका लागि खर्चनुभएको व्यक्ति । राजनीतिको संकटपूर्ण मोडहरूमा क्रान्तिको मैदानमा ओर्लनुभएका तर राजनीति सामान्य अवस्थामा फर्केपछि राजनीतिभन्दा घरव्यवहार र खेतीपातीमा जीवन समर्पित गर्नुभएका व्यक्ति ।
सबै नगरवासीसँग इन्टरनेटको पहँुच नभएको र भएकाहरु पनि प्रविधिसँग रमाइसकेको अवस्था छ्रैन । नक्सापासका लागि दर्ता गर्न प्राविधिसँग जानकार व्यक्तिलाई खोज्नुपर्ने भएकाले पहिलेको भन्दा थप समस्या भएको उहाँको भनाइ छ ।
एकताअघि नै दुवै नेताको व्यवस्थापनका विषयमा छलफल चलेको स्रोत बताउँछ । तर यी दुई नेताको व्यवस्थापनमा फरक फरक मोडालिटीमा छलफल चलेको छ ।
त्यसयता ब्राजिलको खेलमा ठूलो सुधार आएको छ। टिटेले नै वर्षीय जिजसलाई टोलीमा मौका दिए। राष्ट्रिय टोलीबाट जिजसले खेलमा गोल गरेका छन्। ब्राजिलका समर्थकलाई चाहिएजस्तो आक्रामक खेले पनि टिटेको टोली डिफेन्समा पनि बलियो छ।
सो प्रसारण लाइनको निर्माणको जिम्मा ज्यागुर एण्ड एस्टर जेभी भारतले लिएको छ। पाँचथरको जोरसल्लामा आठ वटा टावरको डिजाइन नै परिवर्तन गर्नु परेकाले हालसम्म टावर निर्माण स्थलमा पुग्न सकेको छैन।
काठमाडौं पुस । दिउँसोको पारिलो घाममा सिन्धुपाल्चोक साँगाचोकका होम बहादुर थापा धान सुकाउँदै हुनुहुन्छ । नजिकिंदै गरेको माघे संक्रान्तीमा धान कुटेर चामलको भात खाने उहाँको इच्छा छ ।
केन्द्रीय वन प्रचार प्रसार तालिम केन्द्रकी प्रमुख वाग्ले वनमा महिला प्राविधिकले काम गर्न सक्दैनन् भन्नु कुतर्क सिवाय केही नभएको बताउँछिन् । मुख्य समस्या वातावरणको र महिलाप्रति गरिने व्यवहारको हो उनी भन्छिन् महिलालाई बाघ भालुको डर होइन पुरुषको हो ।
मलेसिया मलेसियाले गैरकानुनी आप्रवासी कामदारमाथि आइतबारदेखि थालेको धरपकड अभियानको पहिलो दिनै सयौं आप्रवासीहरु पक्राउ परेका छन् । गैरकानुनी आप्रवासी कामदारलाई वैधानिक प्रक्रियामा ल्याउन यसअघि
करको भारलाई तुलनात्मक रूपमा हेरिनुपर्छ । भूपरिवेष्टित नेपालको तुलनात्मक रूपमा सानो अर्थतन्त्रमा भारत पाकिस्तान बंगलादेशमा भन्दा करको भार बढी हुनु आर्थिक विकासको दृष्टिकोणले उचित होइन । कारण यस्तो स्थितिमा नेपालको आर्थिक विकासका लागि चाहिने बाह्य लगानी भित्रिने होइन कि नेपालको सीमित पुँजी पनि पलायन हुने सम्भावना रहन्छ । मुलुकमा आर्थिक विकासको गतिलाई तीव्र बनाउन अन्य कुराहरूका साथै कर नीतिमा सुधार गर्नुपर्छ । अमेरिकामा डोनाल्ड ट्रम्प र फ्रान्समा इम्यानुअल म्याक्रुनले सन् मा सम्पन्न राष्ट्रपति चुनावको क्रममा कर सुधार गर्ने चुनावी नारा दिएका थिए । त्यसै अनुसार उनीहरूले राष्ट्रपति भएपछि कर सुधार गरेकाले त्यहांँको रोजगारी वृद्धि भएको छ आर्थिक वृद्धिदर बढ्दो क्रममा छ र सेयर बजार मौलाएको छ । सेयर बजार निकै खस्केको बेरोजगारी बढी भएको र आर्थिक विकासले तीव्रता लिन नसकेको नेपालको लागि कर सुधार झनै आवश्यक छ ।
सिमाना पूर्व नवलपरासी जिल्ला पश्चिम कपिलवस्तु जिल्ला उत्तर पाल्पा र दक्षिण भारतको उत्तर प्रदेश राज्य
केहि बोलिनन् । बोलुन पनि कसरी एक त समाजमा त्यस्तो घटनाको दोषी स्वंय महिला हुनुपर्छ भने दोषी को भन्ने पनि रहस्यमय नै थियो।लोकाचारको डरले पनि माया खुल्स्त हुन सकिन।
भारत र चीन लगायतका छिमेकी र अन्य मित्र राष्ट्रसँगको सम्बन्धलाई थप सन्तुलित सुदृढ र मजबूत बनाइएको छ ।
सामुदायिक वन उपभोक्ता महासंघका जिल्ला अध्यक्ष लोका अधिकारीको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा महासंघका उपाध्यक्ष रामचन्द्र रेग्मीले स्वागत र कोषाध्यक्ष शान्ता सापकोटाले सञ्चालन गरेकी थिइन्।
ओ प्राची भाभी कविताको त भकारी फोडेरै बगाएको जस्तो लाग्छ। हजुरको डोट्याल दाज्यु कता बेपत्ता हो अती सुन्दर लेखन छ
पोखरा गुरुङ साहित्यिक मञ्च नेपालले लेखक एवं सामाजिक अभियन्ता गुरुङ रामप्रकाश समथिङको स्वागत तथा सम्मान गरेको छ।
आमा यमकलाले पनि छोरो फर्काउन सहयोग गर्ने सबैलाई धन्यवाद दिनुभयो । तपाईँहरुकै सहयोगले मेरो छोरो फर्कियो सबैलाई धन्यवाद दिन चाहन्छु यमकलाले भन्नुभयो ।
यसरी विधाबाट क्रमश जना छनौट गरी कुल जना प्रतिस्प्रधीलाई पुष गते चितवनमा हुने अन्तिम प्रतिस्प्रधामा सहभागी गराइनेछ। अन्तिम प्रतिस्प्रधामा प्रतिस्प्रधीले आफ्नो कथा प्रस्तुत गर्नुपर्नेछ ्र यस प्रतियोगितामा हरेक विधाबाट जना बिजेताको घोषना गरिनेछ। प्रत्येक विजेताले पुरस्कार स्वरूप नगद प्राप्त गर्ने छ्न् ।
नेपाली फिल्म क्षेत्रमा कम मात्र अभिनेत्रीहरुको नाम मिल्ने गर्छ । अभिनेत्री नम्रता शेर्स्थ संग नाम मिल्ने अर्की अभिनेत्री नम्रता श्रेष्ठ फिल्म गाँठो मार्फत अभिनयमा आईन् । त्यस्तै वर्षा नाम गरेका अभिनेत्रीहरु पनि फिल्म क्षेत्रमा तीन तीन जनाको संख्यामा छन् ।
हलिया समस्याः दशकपछि पनि उस्तै शनिवार आश्विन हलिया मुक्ति घोषणाको एक दशक बिते पनि आधाजसो मुक्त हलिया पुनर्स्थापनाको पर्खाइमा छन् भने पहिचान नपाउनेको संख्या हजारौं छ । विस्तृत
राजस्व चुहावट नियन्त्रणको लागि प्राप्त सूचना तथा उजुरीको आधारमा स्थलगत रुपमा कारोवार स्थलमा गई सो सँग सम्बन्धित प्रमाण संकलन गर्ने छापा मारेर कागजात र प्रमाण कब्जामा लिई अनुसन्धान र छानविन गर्ने चुहावट हुने जोखिम क्षेत्रहरुमा विभागको उपस्थिति जनाउने तथा स्थलगत रुपमै सूचना संकलन गरी अनुसन्धान गर्ने प्रयोजनको लागि आकस्मिक रुपमा विभागबाट खटिने विशेष टोलीलाई भनिन्छ । यस्तो टोली आवश्यकता अनुरुप परिचालन गर्ने गरिएको छ ।
भोलिपल्ट बिहान उखुबारी छेउमा निर्मलाको साइकल फेला परेपछि बबिताले लास पनि त्यतै होला भनेको पीडित परिवारको दाबी छ । दुवै दिदी बहिनीको पोलीग्राफ परीक्षण गर्ने प्रहरीले बताए पनि अहिलेसम्म उनीहरुमाथि अनुसन्धान भएको थिएन । दुई जना मात्रै बस्दै आएको उक्त घरमा बम दिदी बहिनीलाई भेट्न एसपी डिल्लीराज विष्टका छोरा र मेयर सुरेन्द्र विष्टका भतिज प्रायजसो आइरहने गरेको स्थानीयबासीको भनाइ छ । प्रहरीले यही विषयमा बुझ्नका लागि उनीहरुलाई पक्राउ गरेको हो ।
म आफूलाई राजावादी भन्दा राष्ट्रवादी भन्न रुचाउँछु। राष्ट्रलाई राजा र प्रजातन्त्र दुवै चाहिन्छ भन्ने मेरो मान्यता हो। राजतन्त्र षड्यन्त्रबाट हटाइएकाले त्यसको विरोध गरेको हुँ।
गोरखा सदरमुकामदेखि कोस टाढा सामागाउँ पर्छ । सामागाउँदेखि तीन घन्टा टाढाको दूरीमा साम्दो गाउँ पर्छ । साम्दो गोरखाको उत्तरी गाउँ हो । रासस
काठमाडौँ कात्तिक रासस ः महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौँले नक्कली स्याम्पु र विएमसी मसला बनाउने सामानसहित सञ्चालकलाई पक्राउ गरेको छ । परिसरको टोलीले चन्द्रागिरी नगरपालिका नैकापस्थित आफ्नै
आजका दिन एघार थरिका गेडागुडी मिसाई भिजाएर टुसा उमारी बनाइएको क्वाँटी खाइन्छ । यसरी क्वाँटी खानाले शरीरमा रोग नलाग्ने पेट सफा हुने र वर्षायामभर खेतीपातीको काम गर्दा शरीरमा लागेको चिसो निकाली भित्रदेखि नै तापको सञ्चार गर्छ भन्ने धार्मिक मान्यता छ ।
अधिकारकर्मी मल्लले ऐतिहासिक आधार एवं पुष्ट्याइँ र जनभावनाको कदर हुने गरी प्रदेश नं को नामकरण गर्ने काममा मुख्यमन्त्रीको सकारात्मक पहलकदमीका लागि आग्रह गरेका थिए ।
लगत्तै अफगानिस्तान बङ्गलादेश र भूटानले समेत सम्मेलनका लागि असमर्थता प्रकट गरे । शिखर सम्मेलनका निम्ति सार्कका सबै सदस्य राष्ट्रहरूको सहमति अनिवार्य भएकाले त्यसयता सम्मेलनको अर्को मिति तय हुनसकेको छैन ।
सम्बन्धविच्छेद गर्न खोज्ने बहिनीलाई केही महिनापछि फोन गरेँ । बुबाआमा दाजुभाइको सल्लाह र छोरीहरूको शिक्षादीक्षालाई ख्याल गर्दै उनी सम्बन्धविच्छेदको प्रक्रियाबाट पछि हटिछिन् । मैले उनलाई भनेँ कानुनले अधिकार दिएको छ तर अधिकार उपयोग गर्न आफू कति सक्षम छु भन्ने विचार गर्नुपर्छ । सक्षम व्यक्तिले जति सजिलोसँंग उपलब्ध अधिकार उपयोग गर्न सक्छन् अदक्ष र असक्षमले सयौंपटक सोच्नुपर्छ ।
पार्टीको पहिलो पुस्ताका नेताहरूले विश्राम लिनुपर्छ उहाँहरूलाई छाडेर जो आउनुहुन्छ उहाँलाई म नेता मानेर जान्छु । कृष्ण सिटौला आउनुभयो उहाँसँग मिलेर चुनाव लडेँ । म उपयोग गर्ने भएको भए शेरबहादुर देउवाले सानदार ढंगले जितिरहेको वेला त्यहीँ रहेर अगाडि बढ्थेँ होला । सभापतिले अब पूर्ण रूपमा विश्राम नै लिनुपर्छ भन्दै गर्दा शेरबहादुर देउवासँग प्रकाशमान सिंहको ठाउँमा अर्को नेता लड्नुभएको भए म त्यहीँ जान्थेँ । वर्षदेखि म लगातार पार्टीको नेतृत्व परिवर्तनको पक्षमा छु । नेतृत्व हस्तान्तरण नहुँदा पार्टीले ठूलो मूल्य चुकाउनुपर्छ भन्ने मेरो तर्क थियो त्यो अहिले आएर पुष्टि भएको छ । अहिले सिंगो पार्टी एक ठाउँमा आइपुगेको छ । मैले उपयोग गरेको होइन आफ्नो बाटो हिँडेको हो । हिसाबकिताब नगरी हिँड्ने क्रममा कहिले कोसँग कहिले कोसँग जोडिन पुगेको मात्रै हो।
ठगी जस्तो गम्भीर विषयमा भइरहेको यस किसिमको हेलचेक्र्याइँ र लापरवाही नियन्त्रण गर्न मनत्री बिष्ट र विभागमा भर्खरै आएका महानिर्देशक दिलिप चापागाइँलाई चुनौती छ ।
काठमाडौं दुई वर्षदेखि नाताले काका पर्ने तनहुँ दमौलीका वर्षीय डम्बरबहादुर अधिकारीबाट बलात्कृत हुँदै आएकी चितवनकी वर्षीया सबिना गौतम परिवर्तित ले ठूलो आँट गरेर ललितपुर प्रहरीमा उजुरी दिइन्। गुगल फाईल फोटो कतारमा कार्यरत डम्बर असार गते नेपाल फर्कंदै थिए असार गते उजुरी दर्ता भयो महानगरीय प्रहरी परिसर
खतिवडाले विभिन्न निकायबाट आएका निवेदनलाई संघसंगठन हुँदै उद्योग मन्त्रालयमा आउने र मन्त्रालयले त्यसको अन्तिम निर्णय गर्नसक्ने बताइन् । सरकारी कोष भएकोले अन्तिम निर्णय मन्त्रालयबाटै हुने भनिएको छ यसमा अर्थमन्त्रालय पनि सहमत भएको छ उनले भनिन् ।
सिनर्जी फाइनान्सले पूँजीवृद्धिका लागि भन्दै मङ्सिर गतेको विशेष साधारणसभामार्फत बराबर शून्य दशमलव प्रतिशत र नागबेली लघुवित्त विकास बैङ्कले पुस गतेको औं वार्षिक साधारणसभाले बराबर को अनुपातमा हकप्रद निष्कासन गर्ने निर्णय गरेको थियो । सेती फाइनान्सले चैत गते बराबर दशमलव प्रतिशत र साझा विकास बैङ्कले असार गतेको तेस्रो साधारणसभामार्फत प्रतिशत हकप्रद शेयर निष्कासन गर्ने निर्णय गरेका थिए ।
हरिबोल भण्डारी र गौरीराज जोशीद्वारा निर्मित फिल्ममा दिलिप रायमाझी निरुता सिंह प्रियंका कार्की केकी अधिकारी स्वस्तिमा खड्का जयनन्द लामा बुद्धि तामाङ उत्तम केसीलगायतका कलाकारले मुख्य भूमिकामा अभिनय गरेका छन् भने सामीप्यराज तिमिल्सिना र विकासराज आचार्यको लेखन दिनेश थपलियाको गीत रचना वसन्त सापकोटाको संगीत कविराज गहतराजको कोरियोग्राफी पुरुषोत्तम प्रधानको छायांकन र अर्जुन जिसीको सम्पादन रहेको छ।
सामुदायिक रेडियो त्रिबेणी एफएमले आज नया बर्षको उपलक्ष्यमा आयोजना गरेको शुभकामना आदनप्रदान कार्यक्रमका सहभागिहरुले एफएमले जिल्लामा खेलेको भुमिकाको ब
प्रबासमा रहेर पनि नेपाली संगीत क्षेत्रमा चम्किलो ताराको रुपले चर्चामा आउदै गरेका सांगीतिक क्षेत्रमा निकै संर्घषशिल मेहनेती र मिलनसार सुरीलो स्वरको मिठासपन मार्मिक शब्दका भावनाहरु अनि संवेदनाका रुपमा स्थापित बन्न सफल गयाक डोलराज न्यौपाने को कदम को छायाले बोलको गितको म्यूज़िक भिडीयो यूट्यूब मार्फ़त सार्वजनिक भएको छ ।
कुमारसिंह विष्ट लन्डन । जुन । नेपाली ख्रीष्टियान काउन्सिल यूनाइटेड किंगडम एनसिसियूके यूवा समितिको आयोजनामा लन्डनमा आयोजित ऐतिहासिक भनिएको एक दिने यूके नेपाली ख्रीष्टियान यूथ वर्शिप मिडिया कन्फ्रेन्स सम्मेलन आशिष्मय प्रकारले सम्पन्न भएको छ ।
करिब मेगावाट क्षमताका आयोजना अगाडि बढाउन मुलुकभित्रै पुग्दो मात्रामा स्रोत रहेको जानकारी दिँदै रौनियार नेपाल प्रहरीसँग मिलेर पनि आयोजना अगाडि बढाउने तयारीमा रहेको बताउनुभयो ।
यसबाहेक युरोपेली मुलुकमै क्रुज पानी जहाज मा काम गर्ने श्रमिकको पनि ठूलो माग रहेको उनले जानकारी दिए । यसअघि नै नेपालबाट केही श्रमिक क्रुजमा काम गर्न गएका छन् । यस क्षेत्रमा काम गर्ने श्रमिकको पारिश्रमिक तुलनात्मकरुपमा आकर्षक रहेको पाइएको छ ।
धरान उपमाहानगरपालिकाका मेयर तारा सुब्बाको उपचारको क्रममा मंगलबार निधन भएको छ । विगत एक सातादेखि सिभियर निमोनिया भएपछि काठमाडौंको धापासीस्थित ग्राण्डी अन्तर्राष्ट्रिय अस्पतालमा उपचार गराइरहेको सुब्बाको बिहान बजे निधन भएको हो ।
तामाङको एकजना छोरी र एकजना छोरा छन् । तर बोलीचाली कामकाज व्यवहारका कुरा अह्राउने सिकाउने उहाँले छोरीलाई नै धेरै गर्नुहुन्छ ।
नेपाल बैंकर्स एसोसिएसनको तथ्याङ्कअनुसार जेठ गतेसम्म बैंकहरुले कुल खर्ब अर्ब रुपैयाँ निक्षेप संकलन गरेका छन् भने खर्ब अर्ब रुपैयाँ कर्जा प्रवाह गरेका छन्।
भ्रष्टाचार कुशासन अस्थिर अपराधीकरण भएको राजनीतिका कारण नेपाल यतिखेर युवा तथा बौद्धिक शक्ति पलायनको बाटोमा छ । यतिखेर अभिभावकहरुमा रहेको छोराछोरी यूरोप वा अमेरिकाको कुनै शहरको कुनै शहरमा गएर भविश्य बनाओस् भन्ने चाहनाका कारण विद्यार्थीका रुपमा यूरोप अष्ट्रेलिया तथा अमेरिका भित्रने नेपालीको संख्या निरन्तर बढिरहेको छ । काठमाडौंमा शैक्षिक परामर्शदाताको कार्यालमा अष्ट्रेलिया अध्ययनको बारेमा बुझ्दा धेरैलाई पहिले अष्ट्रेलिया त पुगुँ त्यसपछि त गरिहालिन्छ नि भन्ने लागिरहेको हुन्छ ।
गाउँकी हिरोइन यति निर्धक्क हुन्छे कि नुहाउनलाई ऊ जंगलबीचको अप्ठ्यारो झरनामा पुग्छे। घरमै नुहाउन उसलाई मन लाग्दैन। किनभने त्यसो गर्दा उसको जवानी प्रदर्शन हुँदैन। जसरी हुन्छ सहरबाट आएको हिरोले देख्ने गरी उसलाई झरनामा गएर नुहाउनैपर्छ।
एएफसीले प्रत्येक वर्ष तीन विधाअन्तर्गत कर्पोरेट नन गभर्नमेन्ट अर्गानाइजेसन र व्यक्तिगततर्फ यो अवार्ड प्रदान गर्दै आइरहेको छ । एएफसीले समाजप्रति उदाहरणीय कार्य गर्दै आएका व्यक्तिलाई प्रदान गर्ने गरेको छ । खुस्बुलाई भने एएफसीले व्यक्तिगत विधाअन्तर्गत अवार्ड प्रदान गरेको हो । यसअघि अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फा ले पनि खुस्बुलाई उक्त अवार्डका लागि एएफसी समक्ष सिफारिस गरेको थियो ।
राससले ती दोहोरो अर्थ लाग्ने शब्दहरूको आफ्नो अनुकूल अर्थ लगायो । प्रेसले कटाक्ष गरेपछि विश्वेश्वरले पनि आफ्नै अर्थ लाउँदै स्पष्ट पारे ।
अन्तरराष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमकाअनुसार अदालतले सरिफकी छोरी मर्याम नवाज सरिफलाई सात वर्ष र छोरा सफ्दर अवनलाई पनि एक वर्षको सजाय दिएको छ । नवाज सरिफले भने यसलाई राजनीतिप्रेरित रहेको प्रतिक्रिया दिए । सरिफ र उनकी छोरी भने श्रीमती कुसुम नवाजको क्यान्सर उपचारको क्रममा बेलायातमा छन् । न्यायाधीश मोहम्मद बासिरले सरिफलाई आफ्नो आम्दानीभन्दा बढीको सम्पति राखेकोमा दश वर्ष र भ्रष्टाचारको मुद्दा हेरिरहेको नेशनल एकाउन्टविलिटी व्यूरोलाई सहयोग नगरेकोमा थप एक वर्ष सजाय सुनाएको छ ।
रोशन मेवाहाङ्ग एचकेनेपाल डट कम आसफोर्ड। विश्व नेपाली साहित्य महासङ्ग बेलायतको आयोजनामा कवि विजय हितानको एकल कविता वाचन सम्पन्न भएको छ।
प्रतिबन्धित हजार र पाँच सय दरका भारतीय नोट सटहीमा सहजीकरण गर्न पुनः आग्रह हुनेछ । यसबारे भारतको रिजर्भ बैंक अफ इन्डिया र नेपाल राष्ट्र बैंकको उच्च तहमा छलफल हुँदै आए पनि टुंगिएको छैन ।
गीतसंगीतमा अब्बल देखिएको चलचित्र प्रेमगीत मा समावेश म त अलपत्रै पर्छु बोलको गीतको भिडियो सार्वजनिक गरिएको छ । अर्जुन पोख्रेलको संगीतमा तयार भएको गीतमा स्वरुपराज आचार्य र अञ्जु पन्तको स्वर छ । माघ गतेबाट प्रदर्शनमा आउने यो चलचित्रको शिर्ष गीतले सफलता
पार्टीले भिमदत्त नगरपालिकामा माया नेगी पुनर्वास नगरपालिकामा सत्यदेवी चापागाईँ र सुक्लाफाँट नगरपालिकामा द्वारिका कुँवरलाई उम्मेदवार उठाउने निर्णय गरेको छ ।
गुल्मीको रेसुङ्गा विमानस्थलको परिक्षण उडानको समुद्घाटन कार्यक्रम चल्दै प्रतक्ष्य प्रशारण बिगुल न्यूज
गायिका चन्दा देवान आज शनिबार काठमाडौंमा आयोजना हुने गायिका चन्दा देवान एकल सांगीतिक साँझमा प्रस्तुत हुँदैछिन् । प्रज्ञा भवनमा हुने यो एकल गायन कार्यक्रममा गायिका देवानले आफ्ना एक दर्जन जति गीत प्रस्तुत गर्ने बताइएको छ ।
काठमाडौ । एकीकृत राप्रपा राष्ट्रवादी का अध्यक्ष डा प्रकाशचन्द्र लोहनीले तीन वटै राप्रपाबीचको एकता प्रक्रियाको काम प्रतिशत सम्पन्न भैसकेकोले अब एक महिनाभित्र एकता हुने घोषणा गरेका छन् । रिपोर्टर्
भक्तपुरको दरबार क्षेत्र काठमाडौंको बसन्तपुर र ललितपुरको मंगलबजार मेरो शहरभित्रको सार्है मनपर्ने ठाउँ हो। यि ठाउँहरुमा अक्सर म गैइ रहन्थे। मंगलबजारको लहेकु किचनमा नेवारी खाना खाँदै झ्याल वरपर पुराना दरबार र मन्दिर हेर्नु अनी खाइसके पछी बङ्लामुखि सम्मको हिडाइ एकदम सुपर लाइकस् हुन्।
आफ्नो स्वार्थपूर्तिका लागि गौतम बुद्धलाई गलत रूपमा प्रस्तुत गर्ने प्रचलन नौलो होइन । बुद्ध जीवित छँदै नातामा भाइ पर्ने भिक्षु देवदत्तले भिक्षु संघ फुटाएर स्वयम्लाई बुद्धका रूपमा प्रस्तुत गरेका थिए । तर केही समयपछि नै भिक्षुद्वय सारिपुत्र र मौद्गल्यायनले यो समस्या समाधान गरेका थिए ।
गोरखा नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल र संघीय समाजवादी फोरमको संयुक्त चुनावी संयन्त्रले गोरखामा आफ्नो प्रचारलाई आज बिहिबार अन्तिम दिन थप तीव्र बनाएको छ ।
आज राति ः बजे हिमालय टेलिभिजनबाट प्रशारण हुने धमलाको हमला कार्यक्रममा बोल्दै उनले यस्तो बताएकी हुन् । तर उनले आफूहरुको विवाह भने रियलमा नभएर रिलमामात्रै सिमित हुने पनि स्पष्ट पारेकी छिन् ।
हाल निर्माण सम्पन् न भएको र निर्माणका क्रममा रहेको रेलमार्ग ब्रोडगेज को हो। सो रेलमार्गमा छवटासम्म डब्बा तान्न सक्ने चार इन्जिन राख्ने तयारी गरिएको छ। यस्तै रक्सौल काठमाडौँ रेलमार्गको प्रारम्भिक अध्ययनको कार्य पनि जारी रहेको छ।
द हिडन ट्रेजरले आयोजना गरेको बिमोचन कार्यक्रममा सिंहले पियानोको धुनले सबैलाई मन्त्रमुग्ध बनाएका थिए । संगीतका विद्यार्थी लोकप्रिय गीतको धुनमा रमाउन सकुन भनेर नोटेशन बुक प्रकाशन गरिएको हो भने एल्बम संसारभरका संगीत पारखीहरुलाई सुन्दर उपहार हो । एल्बममा वटा गीतका धुन छन् नोटेशन बुकमा नेपाली र नेवार भाषाका वटा गीतको नोटेशन छ ।
त्यस्तै अपूरो काम पूरा गर्न बिग्रिएको सम्बन्ध सुधार्न या अध्यात्मतिरको जीवनयात्रा प्रारम्भ गर्न पनि यो दिन अत्यन्तै उपयुक्त होला। सारमा भन्नुपर्दा नयाँ वर्षलाई नयाँ जीवनको सुरुआत बनाउनु नै सार्थक उपयोग हो।
यूजीले बिक्रीका लागि तयार गर्ने फूल बिरुवाहरु अहिले मण्डिखाटारस्थित खड्का नर्सरीबाट उत्पादन गरेर ल्याउने गरेको छ । उक्त नर्सरी यूजीका सह प्रवद्र्धकमध्येका एकको पारिवारिक व्यवसाय पनि हो । यसका साथै निकट भविष्यमै यूजीले व्यावसायिक फूल खेतीका लागि विश्वमै चर्चित मुलुक नेदरल्याण्डलबाट पनि फूल बिरुवा आयातको तयारी गरेको बताएको छ । रिसालले भने नेदरल्याण्डलगायतका देशबाट पनि ल्याउन अर्डर गरिसकेका छौं । गमला भने यसले अहिले भारत र चीनबाट आयात गरिरहेको छ ।
पारस खड्का लिगका आयोजक पनि हुन् । तर उनले अहिलेसम्म आयोजकको परिचय सार्वजनिक गरेका छैनन् । आज हामीले पिपिएलमा पारसको संलग्नता खेलाडी र आयोजक दुबै हुँदाको अनुभवबारे पारससँग कुराकानी गरेका छौं ।
विभिन्न किसिमका वनस्पति तथा बोटविरुवा पाइने हुँदा वनस्पतिबारे चाख राख्ने जो कोहीका लागि पनि यो स्थान अध्ययन तथा अवलोकनका लागि उपयुक्त थलो हुनेछ । अहिलेको गर्मीमा समेत यहाँ चिसोको अनुभव गर्न सकिन्छ । खानाका पारखीहरूका लागि राजधानीमा विभिन्न अन्तर्राष्ट्रिय स्वादका रिसोर्टहरू छँदैछन् । तर यो गर्मीमा प्राकृतिक रूपमा नै चिसो शान्त अनुभव गर्र्दै प्रकृतिसँग लुकामारी खेल्दै खानाको स्वाद लिनुको आनन्द पनि अद्भूत हुने गर्छ । प्राय रेष्टुँरामा पाइने सबै परिकार यहाँ पनि उपलब्ध छन् । तर यहाँ ती परिकार अन्यको भन्दा बढी स्वस्थकर र सस्तो रूपमा उपलब्ध हुने गुरागाईको दाबी छ ।
जिवित पर्मैश्वर इशु ले पापी हरु लाई सुरु मा जन्मायो । आफ्नै आमा लाई आफै ले भुँडी बोकायो । तेसै भुडी बाट फेरी आफु नै जन्मिए । अनि सुरु मा जुन पापी हरु जन्न्मिए तेइ पापी हरुको लागि उनि नाङ्गै मोरे । यही नै पुरा बाइबल हो । तपाईं हरु लाई के लाग्छ इशु आफ्नो प्रतिकार गर्न नसकेर नांगै सुली चडेको कि ले पत्ता लागको अनुसार सुरु को पापी को लागि मोरेको त्यो सोच्ने सक्ति तपाईं हरु लाई छोड्छु ।
काठमाडौं । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले नेपाल भारतबीचको सम्बन्धलाई समान हैसियतमा पुर्याउन आफू सफल भएको दावी गरेका छन् । प्रधानमन्त्री ओलीले नाकाबन्दीका बेला चिसिएको भारतसँगको सम्बन्धलाई आफूले नेपालको इतिहासमै पहिलो पटक बराबरीको हैसियतमा ल्याउन सफल भएको पनि स्पष्ट पारे ।
साता राम्रो रहने छ । शुरुमा भाग्यले साथ दिने भएकाले कामहरु विचार गरेर अगाडि बढाउदा ठूला व्यक्तिसित अन्तरकृया गरेर सबै समस्यालाई पार लगाउन सकिने छ ।
काठमाडौं साउन । विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिप अन्तर्गत नेदरल्याण्ड्ससँगको पहिलो खेलमा नेपाल विकेटले पराजित भएको छ । शनिबार आम्स्टलभिनमा भएको खेलमा घरेलु टोली नेदरल्याण्ड्सलाई नेपालले दिएको रनको सामान्य विजय लक्ष्य दशमलव ओभरमा विकेट भेट्टायो । टस हारेर पहिले ब्याटिङ गरेको नेपालले ओभर बलमा विकेट गुमाएर रन मात्र बनाएको थियो । नेदरल्याण्ड्सका जिताउन लस्टेफेन माईब्रगले र वेस्ले वारेसीले रन बनाए । नेपालका करण केसी बसन्त रेग्मी र सागर पुनले एकरएक विकेट लिए ।
सभामुख र उपसभामुख फरक दलबाट हुनुपर्ने संवैधानिक व्यवस्थाका सम्बन्धमा सरकारमा सहभागी दलहरुले गरेको व्यख्याको विरोध गर्दै वरिष्ठ नेता पौडेलले त्यस विरुद्ध काँग्रेसले सशक्त प्रतिवाद गर्ने उदघोष गरे ।
सामाजिक सञ्जालमा व्यापक टिप्पणी भइरहदाँ कतिपयले माेदीकाे नेपाल भ्रमणलार्इ पहिलाकाे छवि सुधार्ने र नेपाल संगकाे सम्बन्धलार्इ थप सुधार गर्ने माैकाकाे रूपमा पनि हेरेका छन । तर माेदी अाउदाँ नेपालमा सरसफार्इका काम हुने सडक पेटीहरू रङगिने भन्दै माेदी जहिले नेपाल अाइदिए नि हुने जस्ता व्यङग्य समेत गरेका छन ।
यहाँले महिला भईकन पनि धेरै मन्त्री सचिवहरूसँग बसेर काम गर्नुभयो । फरक फरक विचारधारा भएका व्यक्तिसँग उपल्लो ओहदामा बसेर काम गर्दाको अनुभव कस्तो रह्यो
वार्षिक उत्सवको अवसरमा विभिन्न विधामा वितरण गर्न राखिएका पुरस्कार एवं प्रमाणपत्रहरु ।
कंक्रिटको वाक वे प्राचीन स्मारक संरक्षण ऐन र पशुपति क्षेत्रमा लागू भएको पशुपति संरक्षित स्मारक क्षेत्रमा हुने संरक्षण एवम् निर्माणसम्बन्धी मापदण्ड विपरीत भएको अधिकारी बताउँछन् । ऐन र मापदण्डले आधुनिक निर्माण सामग्री प्रयोगको परिकल्पना नै गरेको छैन उनी भन्छन् नयाँ संरचना बनाउँदा जंगल मासिने खतरा हुन्छ ।
पुस गते मेरै मोबाइलबाट हाम्रो अध्यक्ष केपी ओलीले बालकोटबाटै प्रधानमन्त्रीसँग कुरा गर्दै प्रदेश प्रमुख र अस्थायी राजधानी तोक्नुस् भन्नुभएको हो ।तर प्रधानमन्त्री अनेक निहुँ खोज्दै हुनुहुन्छ सुवास नेम्वाङ
पंचायत बिरुद्ध सशस्त्र आन्दोलन गरेबापत उन्कोपनि भिमदत्त पन्तलाईझै टाउको गिँडेर आगामी बिद्रोहीको मनोबल टुटाउने शासकिय खेलको बिभत्स अभयास थलोमा । म अहिले तमघासको पावन थलोमा छुजहाँ बिष्टको टाउको बर्ष पहिला पचांयती शासकहरुले झुण्डयाएका थिए । मलाई जहिलेपनि डडेलधुराको टुडिखेल होस या यो तम्घास रोमनहरुले आफनो शासन बचाउन ग्लेडियटरहरुलाई झुण्डयाएको कपुबाको झझल्को दिन्छ । म फर्किन्छु मेरो तिर्थ स्थल गुल्मीको श्रृगां र तमघासबाट । सलाम स्पार्टाकस सलाम भिम दत्त र सलाम समशेर बहादुर बिष्ट । र सलाम हेमे बेसारे कमरेड भन्दै ।
भारत र चीनसँग सिमाना जोडिएको सुदूर पूर्वको ताप्लेजुङ जिल्लामा एक मात्र फुङलिङ नगरपालिका र गाउँपालिका गरी जम्मा स्थानीय तह इकाईहरु रहेका छन् ।
महेन्द्रनगर छोरीको हत्यारा पत्ता लाग्ने र न्याय पाउने आस मर्दै गएको छ बलात्कारपछि हत्या गरिएकी वर्षीया निर्मला पन्तकी आमा दुर्गादेवीले कञ्चनपुरका तत्कालीन प्रहरी प्रमुख एसपी दिल्लीराज विष्ट र इन्स्पेक्टर जगदीशप्रसाद भट्ट बर्खास्त भएको जानकारी पाएपछि भनिन्।
प्राधिकरणका अधिकांश आयोजनाको साझा समस्याका रुपमा वन क्षेत्रको जग्गा प्रयोग निजी जग्गा प्राप्तिमा रहेको मुआब्जाको समस्या र सरकारी जग्गा प्राप्तिमा हुने झन्झट नै रहेका छन् । समस्या समाधानका लागि हुने पहलसमेत सार्थक बन्न नसक्दा थप जटिलता थपिएको छ ।
गाउँपालिका क्षेत्र भित्र एक गाउँपालिका स्तरिय खेलकुद मैदान निर्माण गरि गाउँपालिका क्षेत्र भन्दा वाहिरका खेलाडीहरुलाई समेत आर्कषण गर्ने गरि खेलकुद क्षेत्रको विकास गरिनेछ ।
पछिल्लो समयमा एकातिर बैंक तथा वित्त कम्पनीहरूको प्रतिसेयर आम्दानी घट्दो छ भने बैंकहरूको व्याज भने बढिरहेको छ । संस्थापकहरूको हकप्रद सेयरमा थप लगानी गर्नभन्दा पनि बैंकमा राख्दा फाइदाजनक जस्तो देखिन्छ ।
उनले भने झण्डै वटा उद्योग सञ्चालनको तयारीमा छन् बिकास निर्माणका काम भएमा नेपालमा सिमेन्ट उद्योगको भविष्य राम्रो छ । उनका अनुसार सरकारी स्वमित्वको लगानीका उद्योगभन्दा पनि निजी उद्योगहरुमा ब्यवसायीको माग बढ्दै गएको छ । बृज जगदम्बा पञ्चकन्या कस्समस महालक्ष्मी मारुती बिश्वकमाविश्वकर्मा अम्बे लगायतका सिमेन्टब्रान्डले उद्योगहरु निजी लगानीमा आफ्नो नेपालमा आफ्नो पहिचान बनाइसकेका छन् । मुरारकाका अनुसार झन्डै वटा सिमेन्ट उद्योग सञ्चालनको तयारीमा छन् । उद्योगहरु हुन् ।
ढल व्यवस्थापन अन्तर्गत सहरभित्रको प्रत्येक घरधुरी होटल तथा व्यापारिक संस्था स्वास्थ्य संस्था शैक्षिक संस्था उद्योग आदिका भान्सा स्नान कोठा कार्यशाला शौचालयहरूबाट निस्कने फोहोर तरल पदार्थ पर्छन् । घरघडेरी छत आंँगन उद्योग संस्थानहरूका प्रांगणबाट निस्कने वर्षाको पानीलाई पनि सुरक्षित निकास चाहिन्छ । सुरक्षित निकास भन्नाले प्रत्येक घर संस्था तथा उद्योगबाट निस्केको फोहोर पानीलाई पाइपको माध्यमबाट एकआपसमा जोडेर प्रशोधित गरी पायक पर्ने खोलानालामा खसाल्नु हो । वर्षाको पानीमा सामान्यतया हानिकारक कीटाणु नहुुने भएकाले सोझै खोलानालामा खसाल्न सकिन्छ ।
कवि साम्ब ढकालले पेन लभर्स नेपाल साहित्यिक समाचार विशेष का लागि लेख्नु भएको र त्यस पेजमा प्रकाशित भएको समाचारका केही झलकहरु तल उद्धरित गरिएको छ जुन कवि ढकालले लेखे जस्तै गत शनिवार मकवानपुरमा भएको थियो
जेठ चितवन । हात्तीसारका माहुत विनोद चौधरीले त्रित सिटी बजाए । लक्ष्मण थुचुक्क बस्यो । अर्काे सिटीमा सुत्यो अर्काे सिटीमा कोल्टे प यो । चौथो सिटीमा पेट उचालेर घुँडा टेकेर बस्यो । यसरी बस्दा हौदा कस्न सजिलो हुन्छ ।
वर्षौँदेखि अलपत्र खिम्ती ढल्केबर हेटौँडा मातातीर्थ स्युचाटार प्रसारण लाइनको समस्या समाधानको पहल भएको छ । अहिले दुवै प्रसारण लाइनको निर्माण सकिएको छ ।
साना तथा घरेलु उद्योगहरु स्थापित भएको पाटन औद्योगिक क्षेत्र पनि दक्ष कामदार नपाएर प्रभावित छ । पाटन औद्योगिक क्षेत्र उद्योग संघका अध्यक्ष शैलेन्द्रलाल प्रधान भन्छन् विद्युत् संकटको मार खेपिरहेका उद्योगलाई अहिले काम गर्ने मान्छेको अभाव छ । दक्ष कामदार नहुँदा उत्पादन प्रतिशतसम्म घटेको छ ।
भौगोलिक क्षेत्र कृषि तथा पशुपालन प्रणालीका क्रम अनुसार महिलाको सहभागिता तथा योगदान फरक हुन सक्छ तर पनि तिनीहरुको ब्याड राख्नेदेखि वाली मित्र्याउने तथा उत्पादन प्रसोधन जस्ता कार्यमा केन्द्रिय भूमिकामा श्रम खर्च गरेका हुन्छन ।
त्यसैगरी भारतको सहयोगमा बन्दै गरेका कोल्टीस्थित जनप्रकाश उच्च मावि भवन तथा जडांगा ब्रह्मतोला आटीचौर र जगन्नाथका स्वास्थ्य चौकी भवन निर्माणको ठेक्का जालपा निर्माण सेवा को नाममा भए पनि गिरीकै कम्पनीका उपकरण र जनशक्ति लागेका छन् ।
नेता गच्छदारले संघीयता स्थापित गर्दै मुलुकमा राजनीतिक स्थायित्वकायम गर्न दलहरु एक हुनुपर्नेमा जोड दिए। यतिबेला दुइ तिहाइको बामपन्थी सरकार जनताका समस्या समाधान गर्नुभन्दापनि पार्टीको आन्तरिक व्यवस्थापनमा अल्झिएको बताए।
नेपाली क्रिकेटले पाउदै गरेको उपलब्धीलाई आत्मसात गर्दै सप्तरीका महिलालाई समेत क्रिकेटको माध्यमबाट अगाडि ल्याउनका लागि प्रशिक्षण शिविरको अायोजना उत्कृष्ट प्रशिक्षकहरुद्धारा हुन गई रहेकोले ईच्छुक महिला खेलाडिहरुलाई आवेदनको लागि हार्दिक अनुरोध गरिन्छ । अावेदन फारमका लागि यहाँ क्लिक गर्नुहोस
एजेन्सी मस्को । रसिया विश्वकपमा अर्जेन्टिनाको खेल हेर्न पुगेका डिएगो म्याराडोना बराबरी नतिजासँगै खुसी देखिएका छन् । अक्सर अर्जेन्टिनाले बराबरी वा हार नतिजा आत्मसात् गर्दा म्यारोडोना रिसाउने
नेपाल प्रहरी क्लब गौतम बुद्ध औं राष्ट्रिय कराते प्रतियोगिताको उपाधि सोमबार जितेको छ । स्वर्ण रजत र कांस्य जित्दै प्रहरी टिम च्याम्पियन बनेको हो । बौद्धनाथ क्षेत्र विकास समितिको प्रायोजनमा नेपाल सितोरियो कराते संघ शाखा डोजो बौद्धद्वारा आयोजित प्रतियोगितामा त्रिभूवन आर्मी क्लब दोश्रो भयो । आर्मीले स्वर्ण रजत र कांस्य जित्यो । स्वर्ण र उत्तिनै रजतसाथ मध्यपश्चिमाञ्चलले तेश्रो स्थानमा चित्त बुझायो । शीर्ष तीन स्थान हात पार्ने टिमले क्रमशः हजार हजार र हजार नगद पुरस्कार प्राप्त गरे ।
स्याउले बजारबाट दिपायलसम्मको किलोमिटर बाटो प्राकृतिक सुन्दरताले भरिएको छ । वरिपरि पहाडले घेरिएको खोला किनारको लामो र सम्म ठाउँ सुन्दर उपत्यका झैँ लाग्छ । सेती नदीको किनारै किनार सुलुलु बग्ने बाटाका दुबैतिर ग्रामिण बस्ति छन् । जुनसुकै मौसममा पनि बालिनालीले खेतबारी भरिएकै हुन्छन् । मान्छेको चहलपहल पनि उत्तिकै देखिन्छ ।
कम्पनीको बोर्ड अफ डिरेक्टरर्स प्रमुख मेजर रिटायर्ड कुलबहादुर थापाले स्वागत मन्तव्य राखेका थिएका भने बोर्ड महासचिव रामलाल श्रेष्ठले कार्यक्रमको सुरुआत गरेका थिए । कार्यक्रममा कम्पनीका बोर्ड अफ डिरेक्टर्सका सदस्यहरु लगानीकर्ताहरुका साथै बेलायतस्थित विभिन्न नेपाली संस्थाका प्रतिनिधी ईच्छुक लगानीकर्ता र उल्लेख्य संख्याका मिडियाकर्मी उपस्थित थिए ।
सर्लाहीमा हृदयविदारक एउटा अविस्मरणीय घटना भएको छ । पिपरियानिवासी वर्षिया गुन्द्रदेवीले आफ्ना तीनवटी छोरीलाई विष खुवाई आत्महत्या गरेकी छिन् । तीनछोरीमध्ये चन्द्रादेवीको मृत्यु भइसकेको छ भने अन्य पूजाकुमारी र राधाकुमारीको अवस्था पनि ज्यादै गम्भीर रहेको खबर सार्वजनिक भएको छ ।
कार्तिक उदाउँदो सूर्यलाई अर्घ्य दिएर यो वर्षको छठ सम्पन्न भएको छ। सोमबार बिहानैदेखि छठघाटमा पुगेका ब्रर्तालुहरु सूर्य उदाएपछि अर्घ्य दिएर घर फर्किएका छन्। शुक्रबारदेखि सुरू भ
त्यसैले जुवा खेल्ने व्यक्तिले यसमा आम्दानीको त्यति भाग छुट्टयाउनु पर्छ जति नोक्सानी हुँदा पनि फरक नपरोस्। जोखिम धेरै भएका कारण आम्दानीको ठूलो भाग यसमा लगाउनु हुँदैन। नोक्सान अपेक्षित हुने हुँदा जुवा त्यही खेल्नुपर्छ जहाँ आफूलाई अधिकतम रमाइलो हुन्छ। जुवाका उदाहरणमा तास पासा झन्डाबुर्जा लटरी ब्ल्याकज्याक स्लट घोडदौड र अन्य अरु पनि खेल छन्।
नेपाली भाषासाहित्यमा गोमाले जति गरिन् थुप्रै गरिन् । एउटी दुर्गम गाउँकी बालिका राजधानी पसेर अन्ततः उनी आफ्नै बुताबाट नेपाली साहित्यकी गोमा बनिन् अर्थात् उनी नेपाली साहित्यमा झल्झलाउँदी तारा बनिन् । गोमाले जहिलेदेखि कलम समाइन् त्यसपछि बाचुन्जेल समाइन् । गोमाको जीवनको खुसी र दुःख नै उनको कलम थियो । उनी रुँदा पनि लेख्थिन् र हाँस्ता पनि लेख्थिन् । लेख्तालेख्तै उनले नेपाली भाषाका विविध विधामा पन्ध्र पुस्तक लेखिन् ।
विश्व बैंकले प्रकाशित गर्ने डुइङ बिजनेस सूचकमा नेपाल औं स्थानमा छ समग्र गत वर्षको तुलनामा तीन अंकले सुधार भएको देखिए पनि व्यावसाय थाल्ने सूचीमा पाँच अंकले तल ओर्लनुमा यस्तै कारकहरू जिम्मेबार छन् । यो सूचकअनुसार नेपालमा व्यवसाय सुरु गर्न दिन लाग्छ भने सातवटा प्रक्रियाहरू पूरा गर्नुपर्छ । कम्पनी रजिस्टारको कार्यालय वा उद्योग विभागबाट स्वीकृतिका लागि दिनसम्म लाग्ने र कम्पनीको पुँजीअनुसार हजार सयसम्म शुल्क लाग्ने यो प्रतिवेदनले उल्लेख गरेको भए पनि हुँदै नभएका त्रुटिहरू झिकेर महिनौं कागजपत्र झुलाइदिने अनावश्यक रूपमा बाह्य स्वीकृति शुल्क लिने गरिएको सेवाग्राहीहरूले बताएका छन् । कार्यालयको गेटैदेखि दलालहरूको भीडले कम्पनी दर्ता गर्न जानेलाई घेरिसकेको हुन्छ । यही कुरा मालपोत यातायातजस्ता अन्य निकायमा पनि लागू हुन्छ ।
चिन्तित सबै देखिन्छन् तर जिम्मेवारी लिएर समस्याको समाधानका आवश्यक पहल नहुँदा संस्थाको भविष्य नै खतरा पर्ने जोखिम छ।
मन्त्रीहरूले दिनहुँ मन्त्रिपरिषद् कार्यालयमा ठाडो प्रस्ताव ल्याउँदै स्वीकृत गर्न दबाब दिन थालेपछि मुख्यसचिव लोकदर्शन रेग्मी तनावमा पर्न थालेका छन्। बुधबारको मन्त्रिपरिषद् बैठकमा भएका अधिकांश निर्णय पनि मन्त्रीको ठाडो प्रस्तावमै आएका हुन्।
आज बिहानै अरुणोदय कालमा नदी वा तलाउमा गई स्नान तर्पण गरेर यमदीप दक्षिण फर्काएर बाली बगाउनाले मृत्युपश्चात् नरकको दर्शन गर्नु नपर्ने धार्मिक विश्वासका कारण नरक चतुर्दशीमा नुहाउने विधिसमेत रहेको गौतमले बताउनुभयो । यसरी बत्ती बालेर बगाउनुलाई नरके बगाउने भनिन्छ ।
काठमाडौं असार भूकम्पपछिको पुनःस्थापना पुनःनिर्माण र नवनिर्माणका लागि अन्तर्राष्ट्रिय सहयोग जुटाउन बिहीबार काठमाडौंमा नेपालको पुनःनिर्माणका लागि अन्तर्राष्ट्रिय सम
साताव्यापी भ्रमणमा आएका जगन्नाथपुरीस्थित पूर्व यामना ऋग्वेद गोवद्र्धन मठका शंकराचार्य निश्चलानन्द सरस्वतीको हिजो जेठ गते विश्व हिन्दु महासंघले नागरिक अभिनन्दनको आयोजना गरेको थियो ।
त्यसैगरी नयाँ शक्तिले दोरम्बा सुनापति गाउँपालिकाको उम्मेदवारको छनौट पनि अन्तिम चरणमा पुगेकोले भोलि सोमबार बिहान सबै उम्मेदवार टुंग्याएर सार्वजनिक गर्ने संयोजक लामाले बताउनु भयो । कूल वटा वडा रहेको जिल्लामा खाँडादेबी दोरम्बा सुनापति उमाकुण्ड लिकु र गोकुल गंगा सहित छ गाउँपालिका रहेका छन् ।
त्यसैले त रक्तनली सांँघुरिंँदासम्म थाहा पाउँदैनन् अनि एक्कैपल्ट बन्द भएपछि हृदयाघात भएर लान्छन् त अस्पतालमा । ठूलै रक्तनली वा वटा रक्तनली एकैपल्ट बन्द भयो भने त डाक्टरको अस्पतालको कसैको केही लाग्दैन । मुटु नै बन्द हुनसक्छ ।
टेस्ला विद्युतीय कार निर्माता कम्पनीका प्रमुख कार्यकारी इलोन मस्कले चन्द्रमाको परिधिमा यात्रु लैजाने घोषणा गरेको यो पहिलोपटक भने होइन । क्यालिफोर्नियाको यो कम्पनीले यसअघि पनि अन्तरिक्षमा पर्यटक लैजाने घोषणा गरेको थियो ।
मदिराले समाजमा विकृति ल्याएको भन्दै वर्षअघि मदिरा उद्योगको लाइसेन्स रोक्न दबाब दिएको एमाओवादीले आफैं सरकारमा पुगेपछि भने लाइसेन्स फुकुवा गर्ने निर्णय गरेको छ ।
उक्त कार्यक्रममा प्रहरीले गोली चलाउदा एक दर्जन भन्दा बढी सर्वसाधारण जनाता घाइते भएका थिए । केन्द्रीय सास्कृतिक समूह सामना परिवारले साँस्कृतिक कार्यक्रम प्रस्तुत गरिरहेको बेला प्रहरीले हवाई फायर गर्दै कार्यक्रममाथि हस्तक्षेप गरेको थियो ।
निर्वाचन आयोगले दोश्रो चरणमा यही असार गते निर्वाचन हुने प्रदेश नं र मा मनोनय दर्ता गर्ने मिति दुई दिन पर सारेको छ ।
एमबाप्पेसँगै ग्रीजमन पोग्वा जिरुड कान्टे मटुइडी डेम्बेले अनि गोलकिपर कप्तान ह्युगो लोरिस फ्रान्सका मुख्य खेलाडी हुन्। फिफा वरीयतामा सातौँ स्थानमा रहेको फ्रान्सले सेमिफाइनलमा अर्को उत्कृष्ट अट्यिकङ भएको टिम बेल्जियमसँग खेल्दैछ।
गत आईतबार तारिख हङकङको चुनवानमा गरिन्दै आएको साहित्यिक छलफल याउ मा तेइको म्याक डोनाल्डमा सम्पन्न भयो। छलफलमा कवि टंक सम्बाहाम्फे बिमल राई गजलकार विष्णुनन्द चाम्लिङ समालोचक तथा कवि दाजु गुरुङ्ग गायिका तथा गीतकार शुशिला
क्रिस्टियानो रोनाल्डो र रामोस रियल म्याड्रिडमा रहँदा निकै नजिकका मित्रहरू हुन् । तर शुक्रबार मध्यरातको मिनेट एक अर्का्विरुद्ध देशका लागि प्रतिस्पर्धा गर्दै छन् ।
कात्तिक काठमाडौँ । महानगरीय प्रहरी वृत्त लैनचौरले ठमेल क्षेत्रका विभिन्न रेष्टुरेन्ट तथा डान्सबारबाट बालबालिकाको उद्धार गरेको छ । महानगरीय प्रहरी परिसर टेकुको सक्रियतामा एक हप्तासम्म चलाइएको बालबालिकाको उद्धार विशेष कार्यक्रम अन्तर्गत उनीहरुको उद्दार गरिएको हो । वृत्तका प्रमुख एवं प्रहरी नायव उपरीक्षक गौतमकुमार केसीले विभिन्न डान्सबारमा काम गर्नुका साथै मनोरञ्जन लिइरहेको अवस्थामा बालबालिकाको उद्धार
म मृत्युसँग लडाई लडीरहँदा तिम्रो आँखामा त्रासहरु देखिरहेछु म मरेपछि तिमीले भोग्नुपर्ने जिवनप्रति काहाली लाग्दा आभा
एउटै गीत लामो समयसम्म चल्न नसक्नुको कारणबारे गायीका राधिका हमाल त्यसले बोकेको शब्द जनजीवनसँग सामिप्यतालाई मुख्य कारण मान्नु हुन्छ । गीतकार प्रकाश केसी गीत संगीतमा बढी साहित्यीक शब्द र जटिल शब्दको प्रयोग हुँने हुनाले छोटो अवधिसम्म मात्रै गीत चर्चामा आउने गरेको बताउनुहुँन्छ । पछिल्लो समय गीतमा स्तरियता घटेको भन्दै गीतकारले सरल भाषाको प्रयोग गर्नुपर्ने केसीको भनाई छ ।
हाम्रोमा नीतिहरू हतारमा बनाउने र फुर्सदमा पछुताउने चलन छ । र नीति बनाउनु अघि ब्यापक छलफल गराउने चलन नै छैन । कम्तिमा वटा खराब घटनालाई उदाहरण बनाएर तिनिहरू प्रत्येकको स्वतन्त्र बिष्लेषण गराईएको भए कारण अर्कै पनि देखिन सक्थे । मेनपावरको पैसो ब्यक्तिगत हिम्चिम पार्टीको निवृत्तिभरण नेताको विदेश भ्रमणका बेलाको दाल भात र ह्वीस्की तथा नेताको पारिवारिक सम्बन्ध समेत प्रमुख कारकको रुपमा देखिन पनि सक्थे । समस्या कुनै मापदण्डमा होइन नेताहरूको दिमागमा देख्छु म त । राम्रा होइन हाम्रालाई सरकारी स्रोतको दावेदार बनाएर आफू फाइदा लिने नेताहरूको मनोविज्ञानका कारण उब्जिएको समस्या देखाएर भबिष्यमा सरकारले लिनुपर्ने ब्यवहारिक निर्णयको बाटो छेक्नु हुँदैन । आउने भनिएको मापदण्ड भनेको नीति नै हो । बिए पास भन्दा तलकोलाई नियुक्ति नगर्ने नीति र यसको एउटै आधार भनेको बिए पास नभएकाले कूटनीतिक अभ्यास गर्न सक्दैनन भन्ने सरकारी मान्यता । र सिन्डिकेट वालाको प्रभावमा लघुताभासीले निर्माण गर्ने नीतिको असर दिर्घकालीन होला सोच्न आग्रह।
भदौ रामेछाप । जिल्ला प्रशासन कार्यालय रामेछापका नायव सुब्बा लक्ष्मण भुजेल जनसेवा पदकबाट सम्मानित भएका छन् । निजामती सेवामा राम्रो काम गरेको भन्दै भुजेललाई जनसेवा पदकबाट सम्मानित गरिएको हो । मंगलवार राष्ट्रपति कार्यालय शितल निवासमा आयोजना गरेको कार्यक्रममा राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीबाट भुजेल
नेपालमा मानव वन्यजन्तु वन्यजन्तुलाई जिस्काउँदा पनि आक्रमण गर्छन् । मानव वन्यजन्तु र मानव संरक्षणकर्मी बीचको द्वन्द्व आज संरक्षणमा चुनौती बन्दै गएको छ । हप्तापिच्छे आजभोलि मानव वन्यजन्तुका घटना बढ्दै गएका छन् । जसबाट मानवीय मृत्यु घाइते र धनवालीको प्रशस्त क्षति भएको छ । चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जसँग मात्रै वर्षको अन्तरालमा जनाको वन्यजन्तु गैँडा हात्ती बाघ बाट मृत्यु भएको तथ्याङ्क छ । त्यस्तै बर्दिया राष्ट्रिय निकुन्जसँग साल यता वन्यजन्तुबाट जनाको मृत्यु भएको तथ्याङ्क छ । बढ्दो जनसङ्ख्या शहरीकरण वनफडाँनी अतिक्रमण र खुला चरिचनले वन्यजन्तुका वासस्थान मासिँदै गएको छ । आहारामा कमी आएको छ । पानीका स्रोत सुक्दै गएका छन् । ठूला विकास निर्माण तथा पूर्वाधार निर्माणले वन्यजन्तु हिँड्ने बाटा जैविकमार्ग को विनाश भएको छ । मानव आफ्नो आहाराका लागि वन्यजन्तुको आहारा खोस्छ आफ्नो बासस्थानका लागि उसको वासस्थान खलबल्याउँछ । आफ्नो सडक निर्माणका लागि वन्य जन्तुको जैविक मार्ग हनन् गर्छ । मानवले आफ्नो अधिकारका लागि वन्यजन्तुको अधिकार नै खोसदिए पछि विचरा निमुखा वन्यजन्तुले आफ्नो अधिकारको लागि के गर्ने रु अनि अन्तिम विकल्पका रूपमा ऊ
एसएसपी लामाले भने बालाजु वृत्तले पक्राउपछि ढुंगानालाई प्रहरी परिसर टेकु लगी स्वास्थ्य परीक्षण गराएर थुनामा राखेको बताए। लामाले ढुंगाना छारे रोगका बिरामी रहेको उल्लेख गर्दै भने बिहानपख अप्ठ्यारो भएपछि उपचारका लागि वीर अस्पताल पुर् याएर परिवारलाई खबर गरिएको र उपचारकै क्रममा उनको मृत्यु भएको हो।
त्यस्तो भ्रामक कपोकल्पित निराधार र पूर्वाग्रही समाचार प्रकाशित गर्नेलाई दामाशाहीले रु हजार जरिवाना हुने र पीडित यमीलाई क्षतिपूर्ति गर्ने अदालतको फैसला थियो ।
अब सुनचाँदी व्यवसायीले राष्ट्र बैंकबाट इजाजतपत्र लिएर विदेशी गैर आवासीय नेपाली कुटनीतिक नियोगका पदाधिकारीलाई स्वदेशमै विदेशी मुद्रामा सुनका गरगहना बिक्री गरे त्यसका लागि थप सुन उपलब्ध गराउने व्यवस्था पनि गरिएको छ ।
काठमाडौँ । भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी दिने नेपाल भ्रमणमा आउने मिति नजिकिँदै राजधानी काठमाडौँमा उनको भब्य स्वागतको लागि सडक चोक र गल्ली गल्ली सफा गर्ने र रङ रोगन लगाउने काम धमाधम भैरहेको छ ।
तपाई अहिले औपचारिक नेपालको राजकीय भ्रमणमा होइन केवल तीर्थाटन गरेर प्रायाश्चित गर्न आएको सम्झनुस् । तपाईको नागरिक अभिनन्दन केवल सरकारी औपचारिकता मात्र हो नागरिक अभिनन्दन होइन सरकारी अभिनन्दन हो नागरिक भन्न मिल्दैन । नागरिक अभिनन्दनको लागि त जनता तयार हुनुपर् यो नि । यदि तपाईले कुनै प्रयाश्चित र क्षमा याचना बिना सरकारले अभिनन्दन गर्छ दिन्छ भने त्यो नेपाली आमाको रगत पसिना आशु क्रन्दन चित्कार र रोदनले भरिएको श्राप हुनेछ । जुन श्रापले तपार्इको राजनीति धर्म दर्शन र आध्यात्मिक पाखण्डको सधै सधै सत्यानाश गर्नेछ ।
गाउँपालिकाका सम्पूर्ण वडाहरुमा पूर्ण खोप सुनिश्चितता र दीगोपनाको लागि आवश्यक कार्यहरु प्राथमिकताका साथ संचालन गरिनेछ ।
मुगु डेढ महिनादेखि गमगढी नाग्मा सडक अवरुद्ध हुँदा सदरमुकाममा चामल अभाव भएको छ । ढुवानी नहुँदा स्टक सकिँदै गएको छ । खाद्य संस्थान र बजारका अधिकांश पसलमा चामल छैन । पिना र झयारी खालो लगायत क्षेत्रबाट ट्याक्टरमा ढुवानी गरिएको चामल सदरमुकाम गमगढी नपुग्दै खोसाखोस भइरहेको छ ।
काठमाडौँ । त्रिभुवन विश्वविद्यालयको आउँदो पुसमा हुने औँ दीक्षान्त समारोहमा हजार विद्यार्थी सहभागी हुने भएका छन् । अनलाइन फाराम भर्ने सुविधा दिइएपछि यस वर्ष दीक्षान्तमा सहभागी हुने विद्यार्थीको संख्या बढेको त्रिविले जनाएको छ । परीक्षा नियन्त्रक पुष्पराज जोशीले बिहिबारसम्मलाई म्याद दिइएकामा सोही दिन दिउँसोसम्म नौ हजार ले अनलाइन फाराम भरेको जानकारी दिए ।
अनसनबाटै फैसलाको विरोध गर्ने न्यायाधीशको राजिनामा माग्ने कस्तो आश्चर्य संविधानमा महाअभियोगको व्यवस्था किन डा वावुराम भट्टराई गगन थापा र रविन्द्र मिश्र लगायतका कैयौं अभियन्ताहरूले विधिलाई चुनौति दिएर समग्र अदालती भविष्यको तस्वीर सार्वजनिक गरिदिनुभएको छ ।
दानविर साहु शिवनगरकै एक धनाढ्य तथा दानी व्यक्तिको रुपमा प्रख्यात छन् । उनका तीन छोराहरुमध्ये जेठो छोरा दिपेन्द्र अद्ययनको सिलसिलामा हाल लन्डन गएका छन् भने माइलो छोरा यज्ञले हालै स्नातक तह सकेर आफ्नै व्यापार गर्ने उद्घेश्यले कुन क्षेत्रमा लगानी गर्दा राम्रो हुन्छ भनी दानविर साहुका म्यानेजर झपेन्द्रसित मिली विभिन्न क्षेत्रको अद्ययन अनुसन्धान गर्दै छन् भने
काठमाडौंः चोटका कारण तीन साता पछि कप्तान लियोनल मेस्सी मैदान फर्किएको खेलमा बार्सिलोना पराजित भएको छ । आइतबार राति घरेलु मैदानमा भएको ला लिगा अन्तर्गतको खेलमा बार्सिलोना रियल बेटिससँग गोलले पराजित भएको हो । बेटिसका
उही शहर उही कोठा उही ओछ्यान तर आज लागिरहेछ नया नौलो र अनुपम अपुर्ब उमंग छाइरहेछ मन र मस्तिष्कमा आशाका उर्जाशील किरणहरु कोठाभरी छरिरहेछ । एउटा महाभारत जिते जस्तै युध्द जितेको महारथी जस्तै बाहिर जतिसुकै चिसो किन नहोस रुख बिरुवाहरु कठ्याङ्ग्रिएका भएपनि जीवनको बाच्ने अभिलाषासंगै न्यानो स्पन्दनको जिजीबिषाले अन्तत
तिजको उपलक्ष्यमा भृकुटिमण्डपमा लागेको तिज मेलामा एैना हेर्दै एक महिला ग्राहक । तिजलाई हिन्दु महिलाहरुले बिशेष पर्वका रुपमा मान्ने गर्छन् र यस पर्वमा विवाहीत महिलाहरु आफ्नो पतिको दृघायुको कामना गर्न व्रत बस्ने गर्छन् भने अविवाहीत महिलाहरु असल बर पाउ भनि व्रत बस्ने गर्छन्।
ओली र दाहालले कात्तिक गते आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा अदालतको अवहेलना हुने गरी अभिव्यक्ति दिएको दाबीसहित एक वर्षसम्म कैद र हजार रुपैयाँसम्म जरिवानाको माग गर्दै मुद्दा दर्ता भएको हो।
उपमहानगरपालिकाले विभागलाई पत्राचार गरेपछि अध्ययन शुरू गरिएको महर्जनले जानकारी दिए । परीक्षणका क्रममा सुरुङमा सिमेण्ट प्रयोग नगरी चुनासुर्की प्रयोग भएको पाइएको छ । केही दिनभित्रै सुरुङको एक छेउबाट उत्खनन थालिने बताइएको छ ।
चैत्र सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपालको एकताको प्रथम खोटाङ जिल्ला अधिबेशन सदरमुकाम दिक्तेलमा चैत्र गते शनिबार अप्रिल पार्टीका केन्द्रीय अध्यक्ष उपेन्द्र यादवबाट उद्घाटन भई गतेको बन्द सत्रबाट
तानसेन नगरपालिका का धुव्रराज भण्डारीले पनि रोपनी जमिनमा लगाएको तरकारी बाली असिनाले नष्ट गर्दा लाख बराबरको क्षति पुगेको उहाँको गुनासो थियो । तानसेन नगरपालिका कुन्सरेका अनिल थापाको रोपनीमा लगाएको खुर्सानी टमाटर काँक्रा नष्ट हुँदा रू आठ लाख बराबरको क्षति भएको छ । पन्ध्र वर्षयता ठूलो असिनापानी परेकाले यस वर्ष बालीनालीमा ठूलो नोक्सान पुगेको कृषकहरू बताउँछन् ।
क्यान्सर एचआईभी मधुमेह एलर्जी मुटरोग मनोबैज्ञानिक रोग निम्न प्रतिरोधात्मक क्षमता अटोईमिनो डिजिज् ईत्यादि । यस्ता अनेक जटिल एवं असाध्य रोगहरु छन् । जसको सटिक उपचार कुनै एक चिकित्सा पद्दतिबाट संभव छैन । उदाहरणको लागि क्यान्सरको उपचार सर्जरी र केमोथिरापिबाट गर्न सकिन्छ । तर यस पद्धतिबाट उपचार पुर्णरुपले संभव छैन । क्यान्सरबाट हुने दर्दको लागि अतिरिक्त थेरापीको आवश्यकता पर्न सक्छ । जस्तै होमियोप्याथी । ठिक यसै प्रकार दम जस्तो एलर्जीक स्थितिलाई कोर्टिसोन अथवा ब्राकोंडिलेटर्स ईनहेलेशनलाई पनि नियन्त्रित गर्न सकिन्छ । जबकि यसको बारम्बार हुने अटेकलाई होमियोप्याथिक औषधिको प्रयोगले कम गर्न सकिन्छ ।
स्नातक तहमा अध्ययनमा आउनेको डिपेन्डेन्टले र स्नातकोत्तर तहमा आउनेकोले सकेजति काम गर्न पाउने व्यवस्था भिसा तथा अध्यागनम नियममा रहेकाले विवाह गर्ने उमेर भएकाले श्रीमती सहित अष्ट्रेलिया आउनु राम्रो हुन्छ । जसले यता आर्थिक साथै मनोवैज्ञानिक पक्षमा समेत सहयोग गर्छ । यतै सेटल भएर बस्ने सोच भएकाले त श्रीमती लिएर आउनु वा बिहे गरेरसँगै आउनु उत्तम हुन्छ । अष्ट्रेलियन समाजमा घुलमिल हुने तथा साथै संघर्ष गर्ने भएकाले जीवनमा पछि समस्या पनि आउँदैन । डिपेन्डेन्ट लिएर आउनेहरुले राम्रै प्रगति गरेका छन् भने छिटो सेटल हुन र पढाइमा जोड दिन सहज हुन्छ ।
सामाजिक सञ्जालमा सकारात्मक प्रतिक्रिया पनि देखेँ । घरमा पाहुना आउँदा आफू भुइँमा सुतेर पाहुनालाई खाटमा सुताउने हाम्रो चलन हो । देशकै पाहुना आएका बेला केही क्षणको जाम सही दिऊँ न । यसमा आपत्ति छैन । व्यवस्थापनको अर्को पाटो भने दिक्कलाग्दो छ । विद्यालय बन्द छन् । बालबालिकालाई हेरविचार गर्नुपर्ने अभिभावक कार्यालय जानुपर्छ । यसले अधिकांश एकल परिवारमा अभिभावकको दिनचर्या अप्ठ्यारो बनेको छ । जोर बिजोर प्रणालीले सडकमा सवारी साधन आधा कम भएका छन् । गाडी चढिसाध्य छैन । पैदल हिँड्न बाटा यात्रुमैत्री छैनन् । कतिपय स्थानमा पैदल यात्रा रोक लगाइएको छ ।
बिस्फोटमा परि कम्तिमा जना घाइते भएको अमेरिकी अधिकारीहरुलाई उधृत गर्दै अलजजिरा अनलाईनले समाचार लेखेको छ ।
जनमत सर्वेक्षण वर्षदेखि निरन्तर रुपमा चल्दै आएको नेपाल टेलिभिजनको सिधा प्रश्न कार्यक्रम बन्द हुनुमा कसको भूमिका बढी होला नेपाल टेलिभिजन व्यवस्थापन सूचना तथा संचार प्रविधिमन्त्री गोकुल बाँस्कोटा कार्यक्रम प्रस्तोता राजु थापा
संविधानको धारा को उपधारा अनुसार राष्ट्रपतिले आफ्नो अधिकार र कर्तव्य पालना गर्दा संविधान र संघीय कानुनबमोजिम कुनै निकाय वा पदाधिकारीको सिफारिसमा गरिने भनी किटानीसाथ व्यवस्था भएको कार्यबाहेक राष्ट्रपतिबाट सम्पादन गरिने अन्य जुनसुकै कार्य मन्त्रिपरिषदको सिफारिस र सम्मतिबाट हुनेछ भन्ने उल्लेख छ। कांग्रेसले संविधानले निर्दिष्ट गरेको यो व्यवस्थाविपरीत राष्ट्रपतिले दुई महिनादेखि अध्यादेश अडकाएर राखेको आरोप लगाउँदै आएको छ। अध्यादेश अडकाउँदा राष्ट्रिय सभा निर्वाचन अन्योलमा छ भने सरकार निर्माणसमेत प्रभावित भएको छ।
हाल भारतीय ब्यपारीहरुले नै प्रतिमन हजार सम्ममा मात्र लाने भएकाले किसानहरुलाई हजार भन्दा बढी दिन नसकेको शाखाको सचिव फुर्वा शेर्पाले बताउनुभयो ।
बालुवाटारमा राति अबेरसम्म भएको छलफलमा प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीसहित नेकपाका शीर्ष नेताहरुले मन्त्री तामाङलाई राजीनामा दिन सुझाएका छन् । सरकार र सिंगो पार्टीलाई नै बदनाम गर्ने प्रयास भयो । तपाईले राजीनामा दिनुस् भनेका छौं नेकपाएका एक शीर्ष नेताले अनलाइनखबरलाई बताए ।
साउन नुवाकोट । बजेटको ठूलो खर्च आवको अन्तिम महिनामा खर्च गर्ने प्रवृत्तिले सुशासन र सेवा प्रवाहको गुणस्तरमा प्रश्न उठ्ने सरोकारवालाले बताएका छन् । समयमै बजेट र खर्चको अख्तियारी पाएपनि खर्च गर्ने प्रवृत्तिमा हुन नसकेको सुधार स्थानीयतहमा निर्वाचित जनप्रतिनिधि आएपछि सुधार हुने विश्वास गरिएको छ ।
चाङगीच खाँको उक्त विजय जुलुसको हर्ष बढाई कार्यक्रम पहिलो वर्षमा महिना दोस्रो वर्षमा महिना र तेस्रो वर्षमा महिना चौथो वर्षमा दिन र हप्ता दिन हुदै पछि त्यसैले ग्याल्पो लोसारको रुप लिएको हो तर ग्यालपो लोसार हुँदै होइन भन्ने होइन रिपोन्छेको कथन छ । हाल पनि तिब्बति संघसस्थाबाट प्रकाशन हुने सबै पात्रोमा फागुनबाट होर्दा दङपो पहिलो महिना लोसार भनी लेखिएको भएपनि फागुन महिनाको अगाडी ओदा फागुनको उपनाम लेख्नुपर्दा छ्युदा महिनाको उपनाम लखिएको पाईन्छ ।
यो एक वर्षमा उनी कहिल्यै मृत छोरीको अनुहार हेर्न गइनन्। धोको नभएको हैन आफन्तले रोके। आज कसैले रोक्दैनथ्यो पैसाले रोक्यो।
भण्डारी गत जुनमा सम्पन्न भएको आन्तरिक पार्टी निर्वाचनमा पाँच हजार मत ल्याएर प्राइमेरीमा विजयी हुनुभएको थियो । यसरी प्राइमेरी निर्वाचनमा विजयी भएर एक तहको निर्वाचन पार गर्ने भण्डारी पहिलो व्यक्ति हुनुहुन्छ ।
निधनको कारणबारे त्यहाँ थप अध्ययन भइरहेको आज उहाँको परिवारलाई भेट्न पुगेर फर्कनुभएका सो विश्वविद्यालयका शिक्षा सङ्कायका डीन डा महेशनाथ पराजुलीले जानकारी दिनुभयो । रामेछापको साँघुटारमा जन्मनुभएका उहाँले यसअघि नेपालका लागि रोयल नर्वेजियन राजदूतावासमा सुशासन सल्लाहकार नेपालका लागि फिनल्याण्ड दूतावासमा कार्यक्रम संयोजक सेभ द चिल्ड्रेनमा कार्यक्रम निर्देशक र नेपाल रेडक्रसमा कार्यक्रम संयोजक रही काम गर्नुभएको थियो ।
बर्दियाको प्रतिनिधी सभा क्षेत्र नम्बर मा हजार सय मत बदर भएको छ भने क्षेत्र नम्बर मा हजार सय हजार सय मत बदर भएको हो ।
हँ उनी साँच्चै नै झस्किन्। उनको मूड बिथोल्ने दुस्साहस गरेबापत गाली फिर्ता पाउँछु कि भन्ने डर पनि खुब थियो मनमा।
त्यसैले धेरै ख्वाउनुपरेपछि शुद्ध चिल्लोमात्र भेट्दैन अनि जे पायो त्यही अखाद्य पनि मिलाइदिन्छन् । कहिलेकाहीं त एकदिन अघिको तेल अर्को दिन पनि प्रयोग गर्न बेर लाउँदैन । त्यसले अति नराम्रो गर्छ ।
समितिलाई मुलुकी अपराध संहिता ऐन लगायतका कानूनी दस्तावेजमा उल्लिखित कुनै प्रावधानले प्रेस तथा अभिव्यक्ति स्वतन्त्रतामा असर परेको भए त्यसको विकल्पमा राखिनुपर्ने कानुनी प्रावधानको विषयमा राष्ट्रिय एवं अन्तर्राष्ट्रिय प्रचलन मौलिक अभ्यास र सम्बद्ध क्षेत्रसँंग समेत परामर्श गरी सुझावसहितको प्रतिवेदन पेश गर्ने जिम्मेवारी तोकिएको छ ।
विदेशका सहरको बनावट शैली हाम्रोभन्दा भिन्न छ । उनीहरूले एकै किसिमको घर बनाएका छन् । मौलिकता जोगाएका छन् । सहर आधुनिक र स्मार्ट सिटीको अवधारणाअनुरूप विकास गरिएका छन् । त्यहाँ पनि असन र बानेश्वरजस्तै बाटो क्रस गर्ने मानिसको भीड हुन्छ । तर त्यहाँका सडकमा ट्राफिक लाइट राखिएको छ । धुवाँधुलो कतै देखिन्न । सहरवासी पनि जथाभावी नियम मिच्दैनन् ।
नेपाल नागरिक उड्डयन प्राधिकरणका प्रवक्ता वीरेन्द्रकुमार श्रेष्ठले सोमबारको विमान दुर्घटनाले प्राधिकरणलाई थप गम्भीर र संवेदनशील बनाएको बताउनुभयो । उहाँले के कति कारणले विमान दुर्घटना परेको हो भन्नेबारेमा भने आयोगको प्रतिवेदन नआएसम्म आफूहरुले केही बताउन नसक्ने उल्लेख गर्नुभयो । एकल धावनमार्गका कारण हवाई ट्राफिक बढेको सन्दर्भमा निर्माणाधीन विमानस्थलको छिटो भन्दा छिटो निर्माण कार्य सम्पन्न गर्नुपर्ने आवश्यकता बढेर गएको छ ।
मरेपछि मानिसको शरीर के हुन्छ धड्कन रोकिन्छ रगत चिसो हुन्छ र अरु अंगहरू कक्रक्क पर्न थाल्दछ तर नङ्ग र कपाल भने बढिरहन्छ कमसेकम हामीलाई यस्तै कुराहरू सुन्दै आएका छौँ । एरिक मारिया रेमरक्युको उपन्यास अल क्वाइट अफ द वेस्टर्न फ्रंट का युवा कथावाचकले कल्पना गर्छन् कि गैंगरीनको कारणले मृत्यु भएको उनको एउटा साथीको नङ्ग
काठमाडौं । विजया दशमी अर्थात् टीकाको आज दोस्रो दिन । मान्यजनबाट जमरा र आशीर्वाद ग्रहण गर्दै टीका लगाउने
विद्युतीय गाडीको विस्तारका लागि हुन्डाईले विभिन्न स्थानमा चार्जिङ सेन्टर स्थापना गर्ने लक्ष्य लिएको छ । यो कार रुपैयाँ पैंसा बराबरबको विद्युतको चार्जले किलोमिटर गुड्ने कम्पनीको भनाई छ ।
भारतले अपूरो सीमा नक्सामा हस्ताक्षर गर्न प्रस्ताव गरे पनि नेपालले पूरै सीमा विवाद समाधान भएपछि हस्ताक्षर गर्ने जवाफ दिएको छ ।
त्यस्त स्थायी अध्यापन अनुमति पत्र नेपाल नागरिक भएको तथा दरखास्त फारम बुझाउने अन्तिम मिति साल असार गतेसम्म वर्ष उमेर पूरा भइ वर्ष ननाघेको हुनुपर्नेछ । तर कार्यरत राहत शिक्षकका हकमा भने उमरको हद लाग्ने छैन् । कार्यरत स्थायी शिक्षकले समान पदमा उम्मेदवार हुन पाउने छैनन् ।
तराई मधेशमा लोकप्रिय रहेको जितिया पर्व प्रत्येक वर्ष असोज कृष्णपक्ष सप्तमीदेखि नवमी तिथिसम्म मनाईन्छ । सप्तमीका दिन नहाय खाएदेखि यो पर्व शुरु हुने गर्छ ।
साउदी महिलाले बुर्का नलगाइकन बाहिर हिड्न पाउँदैनन् । महिलाले बाहिर हिँड्दा सरीरको आँखा र हात मात्र देखाउन पाउँछन् अरु सबै अंग छोप्नैपर्छ ।
छेस्काम सोलुखुम्बु निबासी बर्षिय तिर्सना किराँतीलाई बोनम्यारो सम्बन्धि द्ययियम ऋबलअभच रोग लागेको हो । उनकोे उपचारमा करिव छ्यालीस लाख रुपैयाँ लाग्ने भारतको ब्क्ष्ःक् अस्पतालले जनाएको छ । सो रकम सामान्य आम नेपालीको खर्च पहुच भन्दा बढी रहेकोले सहयोग संकलनको शुरुवात गरिएको तिर्सना बचाआँै अभियान मूल समितिका सस्ंथापक संयोजक जोक राज कुलुङले जानकारी दिए । मूल समितिले स्वदेश तथा विभिन्न देशहरुमा उपसमिति गठन गरी सहयोग रकम संकलन गरिरहको छ । त्यस्तै व्यक्ति तथ सामाजिक संस्थाहरुले पनि यस अभियानमा साथ दिईरहेका छन् । दक्षिण कोरियामा भने केदार कुलुङको विशेष संयोजनमा सो रकम संकलन गरिएको हो ।
उता सत्तारुढ वाम गठबन्धनबीच पार्टी एकता प्रक्रिया लगभग अन्तिम चरणमा पुगेको सार्वजनिक भएको छ । सबै कुरा मिलेकाले नयाँ वर्ष शुरु भएसँगै पार्टी एकताले आकार लिने बताइएको छ । कम्युनिस्ट पार्टी स्थापना दिवस अर्थात् वैशाख मा पार्टी एकीकरणलाई औपचारिकता दिने बताइएको छ । यसले राजनीतिक स्थिरता र समृद्धि हासिल गर्न अझै बल पुग्ने हुन्छ । एकपटकलाई मुलुकको आमूल परिवर्तन आवश्यक छ । यसका लागि बलियो र स्थिर सरकार आवश्यक छ । त्यो वर्तमान सरकारबाट सम्भव देखिन्छ । त्यसैले पाँच वर्षका लागि यो देशले स्थिर सरकार पायो भने नेपाल र नेपालीको जीवनस्तर अभिवृद्धिमा पक्कै बल पुग्ने छ । यो महाअभियानमा देशका सबै पक्ष र तप्काको साथ समर्थन आवश्यक रहेको एकीकृत वाम पार्टीले हेक्का राख्नैपर्छ । पाँच वर्षका लागि शासन गर्ने हक होइन सेवा गर्ने अवसर प्राप्त भएको भन्ने ढङ्गको बुझाइ भयो भने मात्रै मुलकमा सही अर्थमा समृद्धि र विकास हुनेछ । नत्र हिजो अन्य दल वा पक्षमा जस्तै दम्भ र अहङ्कार बढ्ने निश्चित छ । यस्तो अवस्था आयो भने मुलुक र जनताका लागि फेरि अर्काे दुर्भाग्य हुनेछ ।
पछिल्लो समय नेपालमा नसर्ने रोग बढ्न थालेको छ । खानपान र रहनसहनमा आएको परिवर्तन र शारीरिक व्यायामको कमीका कारण शहरी भेगमा यो रोगले भयावह रूप लिएको छ । नसर्ने मुख्य रोगहरू क्यान्सर मधुमेह र मुटुरोगमध्ये मधुमेहले ग्रसितको सङ्ख्या धेरै छ । सामान्य बोलीचालीमा डायबिटिज भनेर चिनिने मधुमेह रोग लागेपछि निको पार्न सकिँदैन । शरीरमा यसलाई नियन्त्रण गरेर मात्र राख्न सकिन्छ । नोबेल मेडिकल कलेज सिनामङ्गल काठमाडौंका विभाग संयोजक तथा फार्मेसी लेक्चर डा विमल कुँवर चिकित्सा क्षेत्रमा भएका अध्ययनले मधुमेह रोगलाई नियन्त्रणमा राख्न सकिने बताउ छन् । पाकिस्तानको पञ्जाव विश्वविद्यालयबाट डाक्टर अफ फार्मेसी गरेका डा कुँवरसँग मधुमेह रोग यसका लक्षण उपचारलगायत विषयमा आर्थिक अभियानले कुराकानी गरेको छ
चरणबद्ध रूपमा दुई थरीका क्लिप इन्टरनेट साइटमा राखिएका थिए । तेस्रो क्लिप भने सिडीका रूपमा बजारमा आएको थियो । आगोझैं फैलिएको वीरगन्जसँग सम्बन्धित उक्त सेक्स टेप प्रकरण पछि जहाँगिर फरार भएका थिए । उनी एकैपटक अदालतमा उपस्थित भएका हुन् ।
हलिया तथा हरूवा चरुवा श्रम निषेध गर्ने कानुन बनाउनुको साटो आईएलओ लगायतका साझेदार निकायको लहलहैमा लागेर बँधुवा श्रम सम्बन्धी एकीकृत कानुनको अवधारणा अघि सारियो । भूमि सुधारमन्त्रीको नेतृत्वमा पुन स्थापना समिति बनाएर विभिन्न अन्तर्राष्ट्रिय गैससको परियोजनासँग सरकारी कार्यक्रमलाई मिलाएर कर्मचारीतन्त्र हावी हुने काम गरियो । त्यसैले पुन स्थापना प्रभावकारी भएन ।
त्यसपछि जे चमत्कार भयो त्यो फाफुराले सात जन्ममा पनि कल्पना गर्न सक्दैनथ्यो । उसले देख्यो नाग बाबाले फूँ गरेर टाउको अगाडि ल्यायो र आँखा झिमिक्क गर्न नपाउँदै फाफुराको सिंगै हात्तीलाई क्वाप्ल्याक्कै निलिदियो । अघोरी बाबा आँखा च्यातेर आश्चर्य चकित भएझैं कराउन थाल्यो
काठमाडौँ । नेपाल बक्सिङ संघको तत्वावधान तथा अखिल नेपाल खेलकुद संघको आयोजनामा प्रथम प्रकाश दाहाल स्मृति पुरुष तथा महिला राष्ट्रिय खुला बक्सिङ प्रतियोगिता असार गतेदेखि हुने भएको छ । माओवादी
प्रचार त्यही ढङ्गले भएको छ र उहाँहरूको व्यवहारले पनि कतिपय शङ्काहरू जन्माएका छन् । महाधिवेशन स्थलभित्र देखिएका कतिपय शङ्कास्पद व्यक्तिहरूका कारण पनि माधव ओलीमाथि औँला उठाउन सकिन्छ । तथ्य बाहिर आएपछि मात्र तोकेर भन्न सकिन्छ । भूमिगत कालमै काठमाडौंमा घडेरी किन्ने यस्ता नेताहरूको बारेमा खोतल्दै जाने हो भने धेरै कुरा बाहिर आउन सक्छन् ।
यस जिल्लाको ऐतिहासिक पृष्ठभूमितर्फ नियाल्दा लिच्छवीकालमा यसलाई यूपग्रामद्रङ्ग भनिन्थ्यो। लिच्छवीकालका जनताले त्यसवेला प्रायः एकै ठाउँमा गुजमुच्चिएर नबसी छरिएर आनन्दसँग बस्ती बसाएर रहने इच्छाले विभिन्न भेकमा संगसंगै जस्तै अनेक विकसित ग्रामहरू बनाएर त्यसलाई जोड्ने मूल सडक बिच बिचमा मान बिहार आदि अनेक प्रसिद्ध विहारहरू बनाएका थिए। पछि यी ग्रामहरू र बिहारहरू संगै गांसिएपछि एक शहरको रूप लियो। पहिलेकाग्रामहरू पछि टोलको रूपमा परिणत भए। ठूल ठूला कमलपोखरीहरू धारा पाटीपौवा उद्योग व्यवसाय आदिले गर्दा रमणीय शहरको रूपमा परिणत भएपछी यसलाई ललितपुरको नामाकरण गरेको हो भन्ने उल्लेख पाइन्छ।
मन्दिरसँगै आसपासका मौलिक घर पनि संरक्षण होओस् भन्ने स्थानीय चाहन्छन्। लामो समयदेखि अतिक्रमणमा परेको लगनखेलको धेरै भाग मासिएकाले अबका दिनमा अतिक्रमण हुन नदिने उनी बताउँछन्।
रामलाई पनि सहयोग गर्ने भेटिए एकेन्द्र हमाल र उनैको माध्यमबाट भेटिएका सूर्य हमाल । यिनै हमाल दाजुभाइले उनको भाग्यको ढोका खोलिदिए पोर्चुगलको कागजात मिलाइदिएर ।
आफ्नो साँगीतीक प्रस्तुतिका क्रममा मैले हङकङ दुबई चीन फ्रान्स अष्ट्रिया स्वीट्जरल्याण्ड भारतलगायतका देशको भ्रमण गरिसकेकी छु ।
विद्यार्थीलाई विद्यालयमा टिकाइ राख्नका लागि अभिभावकलाई जनचेतनामूलक अभिमुखिकरण अन्तरक्रिया कार्यक्रम गर्नुपर्नेमा प्रमुख बस्नेतले जोड दिए । शिक्षा विकास तथा समन्वय इकाइ तथा जिशिअ होमनाथ भण्डारीले इलाम नगरको सम्पूर्ण वडामा स्थलगत अनुगमन गर्दा शतप्रतिशत बालबालिका विद्यालय भर्ना भएको र कोही पनि बालबालिका विद्यालय बाहिर नरहेकोले अब उनीहरूमा पठन संस्कृतिको विकास र विद्यालयमा टिकाइ राख्ने किसिमको शिक्षा दिनु जरूरी रहेको बताए । रासस
काठमाडौँ जेठ गते । सरकारका तर्फबाट संघीय संसद्मा पेस भएको वार्षिक नीति तथा कार्यक्रमको कार्यान्वयनमा सत्तापक्षका सांसद्हरुले जोड दिएका छन् । प्रतिपक्ष दलका सांसद्हरूले भने नीति तथा कार्यक्रमको स्पष्ट आधार नै नभएको बताएका छन् ।
दिनको यो पितृपक्षमा पितृको मृत्यू तिथीमा श्राद्ध गरेर बिदाई गरेपछि बल्ल दशैंको रौनकको औपचारीक शुरुवात हुने गर्दछ । सोह्र श्राद्ध पितृपक्ष कगंत जितीया महालय पक्ष पितृ पोखो आदि बिभिन्न नामले यी पवित्र दिनको पुकारा गरिन्छ । पूर्णिमाबाट शुरु भएको यस पक्ष औंशीका दिनसम्म चल्ने गर्दछ ।
बुधबार बसेको वीरगञ्ज नगर कमिटीको बैठकले बुँदे ध्यानाकर्षण गराउने निर्णय गरेको थियो । नगर समितिले ध्यानाकर्षणपत्र बुझाउन खोज्दासरावगीले समय नभएको भन्दै बुझ्न नमानेपछि आन्तरिक विवाद चुलिएको छ ।
सडक बनिरहेको क्षेत्रमा अहिले पनि खोलाखोल्सी छन् । त्यही ठाउँमा दोहन भए कमलो माटो बगेर तलतिरको मलिलो जमिन पुरिने दनुवारको चिन्ता छ । चुरेको माटो बगेर गएपछि बाँकी अन्नभण्डारसमेत नराम्ररी प्रभावित हुन्छ उनले प्रश्न गरे तत्काल देखिने विकासले विकराल अवस्था निम्त्याउन सक्छ ।
अञ्चिल मावी बाराका प्रधानाध्यापक पप्पु सिंहका अनुसार उहाँको विद्यालयमा सय जना छात्रा पढ्छन् । जसमध्ये सय जनाको नाम छ थर छैन । न मौखिक न लिखित उनीहरू सबैको नामको पछाडि कुमारी झुण्डिएको छ ।
दरबार गढी गौंडामा चाहिं पुराण लागे पनि गाउँघरमा पढेका पण्डितको अभावै थियो । त्यसो हुँदा यस्तै रुद्री वेद पाठ लाउने सत्यनारायणको पूजा तिथि श्राद्ध गर्ने काम यिनै बिर्तावाल ब्राह्मणहरू नै गर्दथे ।
खेलको औं मिनेटमा उमटिटीले हेडर गोल गर्दै फ्रान्सलाई अग्रता दिलाएका थिए । बाँकी समयमा दुबै टिमले गोल गर्न सकेनन् । खेलको दोस्रो हाफमा फ्रान्सले गोल फर्काउँदा बेल्जियमले भने गोल गर्न सकेन । दोस्रो हाफमा बेल्जियमले गोल गर्ने थुप्रै अवसर खेर फालेको थियो । एकपछि अर्को प्रहार गरेको बेल्जियम गोल गर्न भने असफल भयो ।
उपप्रमुख श्रेष्ठ पक्षधरले केही दिनअघि प्रदेश का मुख्यमन्त्री लालबाबु राउतलाई नगरको समस्याबारे ज्ञापनपत्र बुझाए । त्यसलगतै नगर प्रमुख पासमानसहित केही वडाध्यक्ष सम्मिलित टोलीले पूर्वप्रधानमन्त्री तथा नेकपाका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाललाई काठमाडौंमा भेटेर आफ्नै पार्टीबाट निर्वाचित जनप्रतिनिधिले असहयोग गरेको गुनासो गरे ।
राजधानीलाई लिएर सबभन्दा बढी राजनीतिक रस्साकसी प्रदेश मा छ। अस्थायी मुकाम हेटौंडालाई तोकिएको छ। जुन त्यस प्रदेशभित्रका जिल्लामध्ये धेरै जिल्लाका लागि अपायक छ। तर मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेल हेटौंडावासी हुन्।
चिन्दै नचिनेको माटो बुझ्दै नबुझेको कलाकृतिका बारेमा विदेशबाट आएर सर्जकहरूले खोज अन्वेषण गर्न सक्छन् कृति तयार पार्न सक्छन् यहीँ भएका हामीले यसको महत्ता बुझ्न सकेका रहेनछौं माल पाएर पनि चाल नपाएको आदिम कहावतले कल्पना गरेको पात्र आफैँ पो लाग्यो उनलाई ।
जे भए पनि सत्ता पक्ष र प्रतिपक्षबीच संवादको थालनिभएको छ । यो आफैँमा उपलब्धि हो । एमालेको सहयोगविना संविधानमा संशोधन असम्भव रहेको यथार्थलाई सत्ता पक्षले सकारात्मक रूपमा लिनु जरुरी पनि छ । भर्खरै मात्र सत्ताबाट बाहिरिएको एमालेबाट यस्ता अभिव्यक्ति आउनु स्वाभाविक हो । यो मुद्दामा सत्ता पक्ष र प्रतिपक्षबीच संवाद थालिएको विषय नै मह वपूर्ण हो । सुरुमा प्रतिपक्षबाट आएको प्रतिक्रिया गलत होइन तर वार्ता गर्दैजाँदा सहमति नहोला भन्न सकिन्न । किनभने एमालेको पनि मधेसमा राम्रो पकड छ । धेरै नेता कार्यकर्ताले मधेस आन्दोलनको सहज अवतरणको लागि पार्टीमा आवाज उठाउने र दबाब दिने काम गरिरहेका छन् । वरिष्ठ नेता माधवकुमार नेपाल आफैँ रौतहटबाट प्रतिनिधित्व गर्दै हुनुहुन्छ । यो परिवेशमा एमालेले मधेसका माग र मुद्दालाई विल्कुलै मिल्काएर जाला भन्नु गलत हुनेछ । मधेस यो देशको ज्यादै मह वपूर्ण भूभाग हो । यहाँ बसोबास गर्नेहरूको चाहना र आकांक्षालाई नजरअन्दाज गरेर मात्र जान खोजियो भने त्यो सही निर्णय हुने छैन । मूलधारका हरेक पार्टीका नेता कार्यकर्ताको चाहना मधेसको आवाजको सुनुवाइ हुनुपर्छ भन्ने रहेको छ । यो माग र मुद्दा केवल मधेस केन्द्रित दलका नेता कार्यकर्ताको मात्रै हो भन्नु किमार्थ उचित होइन । त्यही भएकाले प्रमुख राजनीतिक दलहरू यस सन्दर्भमा गम्भीर हुनैपर्छ । संवाद सुरु भएको छ बिस्तारै असहज परिस्थिति सहज बन्ने छ र एमालेसहितको समर्थनमा मधेस मुद्दाको सम्बोधन हुने अनुमान लगाउनु गलत हुने छैन । यसका निम्ति सत्ता पक्ष र प्रतिपक्ष शालीन र गम्भीररूपमा संवाद प्रक्रियामा संलग्न हुनु पहिलो र अनिवार्य सर्त हो ।
नेपालगञ्ज भाद्र । पछिल्ला केहि दिन यतादेखि भारतबाट अवैध कुखुरा आयात हुन थालेका छन् । भारत र नेपालको विभिन्न जिल्लाका सीमावर्ती ठाउँबाट अवैध रुपमा कुखुराहरु नेपाल भित्रिएका छन् । सरोकारवाला निकायले ध्यान दिन नसक्दा अवैध कुराहरु भित्रिएका हुन् ।
महिना थानेश्वरले चलाएको गाडी दुर्घट्नामा पर्दा दुई जनाको ज्यान गएको थियो । । थानेश्वरले चलाउने गाडीलाई पछाडिको गाडीले ठक्कर दिएको थियो । उहाँले चलाएको गाडीलाई पछाडिको गाडीले ठक्कर दिँदा अगाडिको गाडीलाई थानेश्वरले चलाएको गाडिले ठक्कर दियो । र दुवै गाडीमा रहेका दुई जनाको ज्यान गएको थियो ।
मोवाईलको सिमकार्ड बिना आजकाल कुनै काम हुँदैन तर आफ्नो नाममा मोवाईलको सिमकार्ड लिन पनि हिजोआज नागरिकता चाहिन्छ । नागरिकता बिना न पासपोर्ट बन्छ न त कलेजमा नाम लेखाएर पढ्नै पाईन्छ । जागीर खान स्कूटर र गाडीको लाईसेन्स लिन र कुनै व्यापार व्यवसाय गर्ने कुरा त नागरिकता बिना कल्पना पनि गर्न सकिन्न । नागरिकता हरेक नागरिकको पहिचान पत्र पनि हो । त्यसैले बर्ष लागेपछि हरेक नेपालीले नागरिकताको प्रमाणपत्र लिनुपर्छ ।
शुक्रबार समितिका संयोजक एवं तीन नम्बर प्रदेश सभा सदस्य राजेश शाक्यको अध्यक्षतामा बसेको बैठकमा राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरणका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सुशील ज्ञवालीले काष्ठमण्डपको काम योजनाबद्ध ढंगले यथाशीघ्र अघि बढाउन निर्देशन दिए । पुनर्निर्माण कार्यको गुणस्तर कायम गर्नका लागि समयसमयमा निर्माण सामग्रीको प्रयोगशाला परीक्षण गराउन पनि सुझाव दिए ।
बिश्वमै अत्यन्त महगो मानिने मधेसी बदामको बजार विश्व भरिनै निकै नै राम्रो मानिनुका साथै यसको खेती बाट अत्यन्त ठूलो आम्दानी लिन सकिन्छ। नेपालले प्रत्येक बर्ष रु। करोडभन्दा बढिको मधेसी बदाम खरिद गर्ने गर्दछ। यस आधारमा स्वदेशमा पनि मधेसी बदामको बजार अधिराज्यभरि नै राम्रो भरपर्दो देखिन्छ। साथै अन्तराष्ट्रिय अर्गानिक प्रमाणित गर्ने संस्थाबाट अर्गानिक प्रमाणित गराएपछि अन्तराष्ट्रिय बजारमा पनि राम्रो पकड रहनेछ। बिशेषगरेर पहाडि क्षेत्र नभएका धेरै देशहरुमा मधेसी बदामको ब्याबसायिक निकासीको संभावना ब्यापक छ।
कार्यालय प्रमुख मोतिराज ज्ञवालीका अनुसार चार वर्षअघि जापानी अनुदानबाट प्राप्त हजार सय बोरा चामल गोदाममा थन्किएको हो । उहाँले भन्नुभयो प्रत्येक बोरामा किलो चामल रहेको छ । केन्द्रबाट यो चामल के गर्ने भन्ने विषयमा निर्णय नगरिँदा गोदाममा रहेको चामल प्रयोग गर्न सकिएको छैन ।
काठमाडौं । रूट परमिट पाएका सवारीलाई पुस मसान्तसम्ममा कम्पनीमा दर्ता हुन म्याद तोकिएको भौतिक पूर्वाधार तथा यातायातमन्त्री रघुवीर महासेठले जानकारी दिएका छन् । गतवर्ष चैत गते जारी भएको याताय बिस्तृतमा
पूर्णप्रसाद मिश्र काठमाडौँ । माघ शुक्ल पूर्णिमाका दिन बुधबार बेलुकी खग्रास चन्द्रग्रहण लाग्ने भएको छ । यही माघ गते बेलुकी बजेर मिनेटमा चन्द्रमा उदाउने र बेलुकी बजेर मिनेटमा इशान
मुठ्ठिभरका मान्छेमात्र समृद्ध हुने अरु चाहीँ दरिद्र हुने अवस्थाको अन्त्य गर्न चाहेको पनि उनले बताए। गृहमन्त्री थापाले छुट्टै किसिमको सुरक्षा नीति बनाउन लागेको समेत जानकारी दिए। उनले शान्ति सुरक्षामा मन्त्रालयले कुनै कसर बाँकी नराख्ने समेत बताए।
वैदेशिक रोजगार विभागका अनुसार साउन र भदौ महिनामा मात्रै हजार सय जनाले श्रम स्वीकृति लिई विदेश गएका छन् ।
सरकार दुई तिहाइ जनादेशको हो भने त्यही संख्या बराबरको क्षमता कौशल र विवेक तथा त्यति मात्रामा विनयशीलता देखाउनुपर् यो ।
कहिले चौध जना भैसके दुईवटा जीपका र त्यसपछि त ठूलो बसको तीस बत्तीस सिटको जनाले तिर भनेर लाज घीन सरम पचाएर मुस्तांग यातायातका सिण्डिकेटका डनले दिनु दुख दिए ।
चितवन । दुई महिनादेखि चितवनमा फैलिएको डेङ्गु रोगको प्रकोप अझै घटेको छैन । जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालय चितवनले डेङ्गु रोग फैलाउने लामखुट्टेका लार्भा खोजेर नष्ट गर्ने अभियानसहित सहरबजारका विभिन्न क्षेत्रमा चेतनामूलक कार्यक्रम सञ्चालन गरे पनि रोगको प्रकोप घट्न नसकेको हो ।
हामी युगान्तकारी परिवर्तनको जुन चरणमा छौ विकासको गति कछुवाको जस्तो भएर हुँदैन । पुग्दैन हामीलाई तीव्र ढंगले विकास गर्न तीव्र छलाङ मानुपर्दछ । तीव्रगतिमा विकास गर्नुपर्दछ । आगामी दुई दशकसम्म दोहोरो अंकको आर्थिक बृद्धि हासिल नगरी विकसित अर्थतन्त्रमा पुग्न सकिदैन् । तेस्रो विश्वको स्तरबाट पहिलो विश्वको स्तरमा पुग्न सकिदैन् । त्यसको लागि कृषिमा जकडिएको अर्थतन्त्रलाई जतिसक्दो छिटो औद्योगिक र सेवामुखी अर्थतन्त्रमा रुपान्तरण गर्नुपर्दछ । छिटो आँैद्योगिकरणमा जाने भनेको पूँजी बजारले नै हो ।
माथिको लेख मा आफ्नो साथीहरु माझ बाड्न चाहनुहुन्छ भने अथवा मा क्लिक गरिदिनुहोला
रेसलिङ खेल्ने क्रममा गम्भिर घाइते भएको भारतिय रेसलर तथा कलाकार ग्रेट खलीलाइ आइसियू मा भर्ना गरिएको छ । उत्तराखंड स्थित हल्द्धानी मा आयोजित द ग्रेट खलि
जनकपुर उपमहानगरपालिकाले गरेको नागरिक अभिनन्दन समारोहमा आफू प्रधानमन्त्री भन्दा पनि प्रधान तीर्थयात्रु भएर यसपटक नेपाल आएको बताएका मोदीले सम्बोधनको अधिकांश शब्द द्विपक्षीय सम्बन्धको व्याख्यामा खर्चेका थिए ।
अन्तर्वार्ता लिनका लागि पत्रकारिता एउटा कार्यक्षेत्र हुन सक्छ तर अन्तर्वार्ताकार जुनसुकै कार्यक्षेत्र वा पेसासँग आबद्ध पनि हुन सक्छ । बौद्धिक प्राज्ञिक व्यावसायिक सामाजिक सांस्कृतिक आर्थिक राजनीतिक कूटनीतिक शैक्षिक आदि जुनसुकै क्षेत्रसँग सम्बन्धित व्यक्तिका अन्तर्वार्ता ती क्षेत्रकै व्यक्तिहरूद्वारा लिइँदा सम्बन्धित विषयको जानकारी अझ सघन रूपमा प्राप्त गर्न सकिन्छ । एउटा पत्रकार पनि सबै क्षेत्रको विज्ञ हुँदैन । नेपाली सञ्चारगृहका अधिकांश पत्रकारहरू भेटवार्ता मात्र गरिरहेका देखिन्छन् । एक जना सक्रिय पत्रकारले न्यूनाधिक विभिन्न विधा वा क्षेत्रको ज्ञान राख्न सक्छ तर उत्कृष्ट पत्रकारिताका लागि उसले धेरै विधाको विज्ञता भने राख्न सक्दैन । अधिकांश पत्रकारले लिने अन्तर्वार्ता प्राविधिक सीमित औपचारिक निश्चित उद्देश्यमुखी एवं सापेक्षिक मात्र हुन्छ जसबाट उच्च बौद्धिक प्राज्ञिक प्रज्ञावान एवं प्रतिभाशाली व्यक्तिहरूको ज्ञान सागरमा ऊ पस्नै सक्दैन । तसर्थ उच्च क्षमतावान व्यक्तिसँग अन्तर्वार्ता लिने पत्रकार पनि अन्तर्वार्तादाताको विशिष्ट क्षमताबाट पूर्ण परिचित हुनुपर्छ । या त त्यस्तो व्यक्तिसँग त्यसै क्षेत्रमा राम्रो अध्ययन गरेको व्यक्तिले अन्तर्वार्ता लिनु उपयुक्त हुन्छ ।
हालको इलाम जिल्ला नेपाल एकिकरण हुनु भन्दा अगाडी राई र लिम्बु जातिहरूको किराँत राज्य थियो। त्यसमा पनि प्राचिन समयमा लिम्बु जातिहरूकै बाहुल्यता भएकाले इलाम जिल्लाको नामाकरण लिम्बु भाषाबाट भएको मानिन्छ। लिम्बु भाषामा इलाम शब्द दुई शब्दको संयोजन भइ भएको मानिन्छ। जसमा इ को शाब्दिक अर्थ घुमाउरो र लाम को शाब्दिक अर्थ बाटो अर्थात इलामको अर्थ घुमाउरो बाटो हुन जान्छ। यस अर्थलाई पुष्टि गर्ने साँच्चै नै झापा देखि इलाम आउँदा धेरै घुमाउरो बाटो तय गर्नु पर्दछ। यसरी हेर्दा यस जिल्लाको नाम इलाम राखिनु उपयुक्त नै देखिन्छ। तर इलामको पुरानो नाम खलङ्गा भएको केही प्राचीन लेखहरूबाट प्रमाणित हुन्छ तथा जुन घुमाउरो बाटो को कुरा गरिन्छ त्यो बाटोको निर्माण विक्रम संवत् तिर भएको पाइन्छ सो पूर्व नै ईलाम शब्दको प्रयोग भएको पाइन्छ। यसैले यो भन्दा पनि विश्वस्त प्रमाण यो पाइन्छ कि इलामको विभिन्न ठाउँमा रहेका भट्टराई ब्राह्मणका वंशज आदि गुरु शङ्कराचार्यको समयमा भारतको केरल प्रान्तबाट आएका थिए जसलाई केरलमा भट्टतिरि भनिन्छ भट्टतिरि कै अपभ्रंश भट्टराई भएको पुष्टि भईसकेको छ तथा केरलमा ब्राह्मणहरूका घरलाई ईल्लम यसलाई पुष्टि गर्न पुराना कागजातहरूमा लेखिएको अंग्रेजी शब्द जहाँ लेखिएको छ को वास्तविक उच्चारण पनि ईल्लम नै हुन्छ भन्ने गरिन्छ। यही ईल्लम शब्द अपभ्रंश भएर ईलाम भएको र कालान्तरमा दीर्घ ई लाई लेख्न छोडियो र इलाम लेखिन थालिएको हो भन्ने एक तर्क विद्बानहरूको पाइन्छ।
पुनरवलोकन गरिएको पारिश्रमिकअनुसार साउदी अरबमा काम गर्न जाने नेपालीले अब न्यूनतम हजारदेखि अधिकतम हजार साउदी रियालसम्म पाउनेछन् । साउदीमा रोजगारीका लागि जाने नेपाली कामदारमध्ये अधिकांश अदक्ष कामदार छन् । सरकारले लेबर क्लिनर हेल्पर स्विपर अफिस ब्वाय र वाचमेनमा काम गर्न जाने व्यक्तिलाई अदक्ष कामदारका रुपमा वर्गीकरण गरेको छ ।
घरेलु मात्रै होइन यतिबेला समग्र औद्योगिक क्षेत्रको समस्या नै लोडसेडिङ हो । किनभने यतिबेला घण्टे लोडसेडिङको मारमा उद्यमीहरू गुज्रिरहेको अवस्था छ । अर्को समस्या भनेको बैंकको चर्को ब्याजदर मात्रै हो । यतिबेला बैंकको ब्याजदर प्रतिशतबाट मा पुगेको छ । अर्को समस्या भनेको असुरक्षा हो । त्यसबाहेक ठूला उद्योगहरू आफैंमा स्थापित भइसकेका छन् । साना उद्योगहरूमा लगानी गर्ने सक्ने क्षमता पनि छैन ।
त्यसपछि एजेन्टले आफूले पोल्याण्ड पठाउन अन्तर्वाताका लागि बोलाएको जवाफ दिए र फोन काटे। त्यसपछि मात्र रितालाई आफू एजेन्टको फन्दामा परेको थाहा भयो। किनकि यसअघिपोल्याण्डको आइनोसम्म गरिएको थिएन। मलाई त कुवेत नै भनेर सुरुदेखि भनेको हो टिकट पनि पठाएको त्यही भनेर पठाएको थियो रिताले भनिन्। त्यसपछि क्रमश उनको कुवेतयात्राको अर्को पाटो खुल्न थाल्यो।
गोरखाको सामागाउँबाट शनिबार बिहान पाइलटसहित जना नेपाली र एक जापानी नागरिक बोकेर आएको अल्टिच्युड एयरको हेलिकप्टर नुवाकोटको मेघाङ गाँउपालिका बर्सुन्चेतको मैलुङ पाखास्थित खोँचमा दुर्घटना भएको थियाे।
तत्कालीन प्रधानमन्त्री ओलीको सहभागितामा भएको सम्झौतामा तत्कालीन परराष्ट्रमन्त्री कमल थापाले सम्झैता पत्रमा हस्ताक्षर गरेका थिए । आयात गर्नका लागि प्रोटोकल बनाएर अगाडि बढ्ने कुरामा भने नेपाली पक्ष नै कमजोर देखिँदै आएको छ । तेल आयातका लागि चाँडै कार्यान्वयनमा जाने सम्झौता थियो तर बर्षौं बित्दा पनि कार्यप्रगती शून्य नै छ ।
युवा खेलाडीले भरिएको इङल्यान्ड पनि अन्तिम चारसम्म पुग्ने अनुमान गरिएको थिएन नत क्रोएसियाले फाइनल खेल्ने भविष्यवाणी गरिएको थियो । तर फ्रान्सेली प्रशिक्षक डिडियर डेसच्याम्पले भनेजस्तै क्रोएसिया कागजी रूपमा मात्र सानो टिम थियो । किनभने पूर्वी युरोपको यो टिमसँग रियल म्याड्रिड बार्सिलोना युभेन्ट्स लिभरपुल इन्टरमिलान एसी मिलान लगायत ठूला क्लबहरूमा खेलिरहेका खेलाडी थिए । ल्युका मोडरिच प्रेरित टिमले लुजनिकी रंगशालामा हजार दर्शकसामु फाइनलमा लोभलाग्दो खेल पस्किएर फुटबलप्रेमीको मन जित्यो उपाधि भने फ्रान्सले कब्जा गर् यो ।
पर्यटकसँग आउने भरिया र गाइडहरूले नि शुल्क खाने बस्ने गर्दा घाटा परेको व्यवसायीको गुनासोपछि मनास्लु पदमार्गमा कडाइ सुरु गरिएको छ ।
खाद्य सुरक्षा हेर्ने निर्देशनालयले कुल गार्हस्थ उत्पादनमा महत्त्वपूर्ण योगदान पुर् याउने धानको प्रतिहेक्टर उत्पादकत्व पनि दशमलव प्रतिशतले बढेको दाबी गरेको छ ।
देशमा नयाँ प्रकारका सवारी साधन आयात भइरहेको र धेरै सवारी साधन बिक्री हुँदा राजश्व सङ्कलनमा पनि वृद्धि हुने जानकारी दिँदै उहाँले भन्नुभयो सवारी साधन अहिले पनि विलासीे वस्तु हो यसमा लाग्ने भन्सारका साथै अन्य कर छुट गर्न सकिँदैन यसबाट प्राप्त हुने रकमले सडक पूर्वाधार तथा सामाजिक विकासका परियोजना सञ्चालन गर्नुपर्छ । विद्युतीय सवारी साधन ठूला सार्वजनिक सवारी साधनको आयात तथा कर भने छुट गर्न सकिने उहाँको भनाइ थियो ।
रेडियो रिपब्लिक जेठ बुटवल । आज विश्व दूरसंचार दिवस । प्रविधिबारे सुसूचित गर्ने उद्धेश्यले हरेक वर्ष मे तारिखमा यो दिवस मनाउने गरिन्छ । सन् मे तारिखमा पहिलो अन्तरराष्
एकै दिन माच्छापुच्छ्रेसँग ब्रेकफास्ट धवलागिरिसँग लन्च र साँझमा नीलगिरिसँग स्थानीय अर्गानिक स्याउको ब्रान्डीमा स्याउकै फ्रेस जुसको साथ डिन
ताङ्तिङ टुइन एसोसिएसनकी संस्थापक अध्यक्ष तथा यूके ज्वइन्ट प्रेसिडेन्ट डिस्ट्रिक काउनसिलर उद्यमी तथा समाजसेवी टिना नाइटसँगको सहकार्यमा ताङ्तिङवासीलाई उद्यमशीलतामा लगाएको जानकारी दिँदै लक्ष्मी उडक्राफ्ठकी सञ्चालिका लक्ष्मी शर्माले सरकारले पुल मर्मतमा ध्यान नदिएको आरोप लगाइन् । उनले टिनासँगकै सहकार्यले ताङ्तिङमा उत्पादन हुने गुन्द्रुक भटमासदेखि हस्तकलाका सामान बेलायतमा समेत पठाउने गरेको जनाउँदै सीपमूलक तालिम दिएर स्थानीयस्तरका जनतालाई समेत उत्पादनशील क्षेत्रमा आकर्षित गरेको उनले जनाइन् । ताङ्तिङको रोपनी जमिनमा कागती लगाउनुका साथै त्यस स्थानका महिलालाई सीपमूलक तालिम दिलाएर रोजगारीमा लगाएको उनले बताइन् ।
गैरकानुनी थुनामा रहेका नेकपाका नेताहरूका पक्षमा वरिष्ठ अधिवक्ताहरू हरिहर दाहाल शम्भु थापा सुशील पन्त एकराज भण्डारी अधिवक्ताहरू कपीलचन्द्र पोखरेल सतीषराज मैनाली कान्तिराम ढुङ्गानाले बहस गरेका थिए ।
हाम्रो घर एक समग्र ठाउँ हो जहाँ हाम्रा धेरै जनाको भावना विचारहरु तथा धेरै प्रकारका शक्तिहरुको भेट हुन्छ । परिवारका सदस्य छिमेकी तथा घरमा आउने पाहुनाबाट विभिन्न भावना विचार तथा पूरा पढ्नुहोस्
तर यथार्थ के हो भने सिद्धान्तमा आधारित विश्व व्यवस्थाले ठूला साना सबै राष्ट्र र मानवजातिलाई नै दीर्घकालीन रूपमा सबल बनाउँछ । संयुक्त राष्ट्र संघका महासचिवको जिम्मेवारी एकातिर निमुखा जनताको र दुर्बल राष्ट्रको पक्षमा वकालत गर्नु हो भने अर्काेतिर शक्तिराष्ट्रहरूसँग सहकार्य गरी ती राष्ट्रलाई संयुक्त राष्ट्र संघको सिद्धान्तका पक्षमा ल्याउनु पनि हो । यो अत्यन्त कठिन तर महत्त्वपूर्ण कार्य हो । अन्नानले यी सबै विषयलाई सन्तुलनमा राख्तै विश्व शान्ति विकास एवं मानव अधिकार प्रबद्र्धनका लागि सकारात्मक योगदान गरे ।
केही वर्ष अघिसम्मको रूपैयाँ अहिले रुपैयाँ भएको छ । किन हो थाहा छैन । पछिल्लो पटक नेपाली भाषाको सहजीकरण सामान्यीकरण गर्ने नाममा व्याकरणका साथै कैयौं भाषिक नियमहरू तोडमोड गर्ने कसरत चलेको छ । तर मुद्रा जस्तो राष्ट्रको पहिचान बोक्ने कुरामा समेत नेपाली भाषाको जथाभावी प्रयोग गरिएको छ । केही वर्ष अघिसम्म नोटहरूमा लेखिने दिर्घ रू सहितको रूपैयाँलाई अहिले ह्रस्व रु सहितको रुपैयाँ लेखिएको छ । समयक्रमसँगै भाषाको परिमार्जन र परिस्कार हुँदै जानु स्वभाविक हो तर भाषाको मौलिक र आधारभुत नियम अनि मानक नै तोडिने गरी अन्धाधुन्ध प्रयोग गर्नु भाषामाथिकै आक्रमण हो । नेपालमा कागजी नोटको प्रचलनदेखि नै नोटमा दिर्घ रू सहितको रूपैयाँ लेख्ने गरिएको थियो । तर पछिल्लो केही वर्षयता रूपैयाँ रुपैयाँ मा परिवर्तन भएको छ । यसलाई के भन्ने
वित्तीय क्षेत्र सुधार तथा बैकिङ क्षेत्रका जोखिम घटाउन विकास नीति ऋण सहयोग डेभलपमेन्ट पोलिसी क्रेडिट को तेस्रो चरणका लागि यो ऋण स्वीकृत गरिएको हो ।शुक्रबार बैंकको बोर्डले नेपालका लागि दिने यो सहयोग स्वीकृत गरेको हो ।
माथिल्लो घर आँगनको गाह्रो भत्किएर विश्कर्माको घर पुरिएको थियो भने सुत्केरीलाई प्राथमिक स्वास्थ्य केन्द्र होलेरी लैजादै गर्दा बाटोमै मृत्यु भएको थियो र शिशुसहित दुईको घटनास्थलमै मृत्यु भएको हो । पीडितको अवस्था भयावह रहेकोले आगामी दिनमा पार्टीले थप सहयोग गर्ने सेक्रेटरी पुस्तमानले बताए ।
त्यतिबेला ब्राजिलको युवा टोली अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगिता खेल्दै थियो । तालिममै एक दिन थापालाई प्राध्यापक टिटोले प्रश्न गरे तिमीले कुनै दिन ब्राजिलसँग फूटबल खेल्ने सम्भावनाको कल्पना गरेका छौ एकाएक आएको यस्तो कठिन प्रश्नको तयारी जवाफ थापासँग हुने कुरै भएन ।
प्राथमिकदेखि उच्च शिक्षासम्म झण्डै लाख विद्यार्थी र तिनीहरूको करोडको हाराहारीमा हुने अभिभावक पाँच लाख शिक्षक कर्मचारीलगायत अन्य सरोकार पक्ष समेतको आँकडाको हिसाबले लगभग सबै नेपाली परिवारको शिक्षा दिवसमा प्रत्यक्ष परोक्ष सहभागिता हुनसके मात्र शिक्षा दिवसले सार्थकता पाउन सक्छ । शिक्षा दिवस शुरु वर्षको जस्तो रौनक र उल्लाह पछिल्ला वर्षमा टाक्सिँदै कर्मकाण्डीय हुन पुगेको जगजाहेर छ ।
समयमाई सामुदायिक वन उपभोक्ता समूहका पूर्व उपाध्यक्षसमेत रहेका श्रीसले काँडे लहरा र अजम्बरीले ढाकिएको झाडीको बिचमा रहेको सानो पोखरी अहिले हेक्टर क्षेत्रफलको तालको रुपमा विकास होला भनेर कल्पना पनि गरेका थिएनन्।
नयाँ शक्ति पार्टीले यहाँस्थित गौरीगंगा नगरपालिका प्रमुखमा खड्ग बहादुर साउदलाई उम्मेदवार बनाएको छ भने उपप्रमुखमा कौशिला चौधरीलाई उभ्याएको छ । त्यसैगरी नयाँ शक्तिले नगरपालिकाका वटै वडामा प्यानलसहितको उम्मेदवारी दर्ता गरेको छ ।
व्यवस्थापन शिक्षा मानविकी संकाय अध्ययन गर्न जीपीए ल्याउनेले पनि अवसर पाउने व्यवस्थाले पनि शिक्षाको गुणस्तर खस्कँदो क्रममा रहेको भन्दै यसको पुनरवलोकन हुनुपर्ने आवाज उठ्न थालेको छ । यसतर्फ सम्बन्धित निकायको ध्यान जान जरुरी भैसकेको छ ।
सरकार निरंकुश देखिन थालेको आरोप लगाउँदै राष्ट्रिय सभा सदस्य बद्रीप्रसाद पाण्डेले उक्त घटनाबारे सरकारसँग जवाफ मागेका छन्।
एजेन्सी । शुक्रवार देवीको विभिन्न रुपका पूजा आरधाना गर्ने गरिन्छ । आज शुक्रबार कसरी महाकालीको पूजा र मन्त्र जप गर्ने त
अहिले धेरै विकास निर्माण आयोजनाहरूमा चिनियाँ कम्पनीहरू हावी देखिंदैछन्। सिंहदरबारभित्रको मेघावाट क्षमताको सोलार प्लान्ट जडान गर्ने अध्ययन गर्न हाइड्रो चाइना नामको चिनियाँ कम्पनीलाई विना प्रतिस्पर्धा जिम्मा दिइएको छ। मन्त्रालयका सहसचिव श्रीरञ्जन लाकौल आपसी सहमतिका आधारमा सो कम्पनीलाई प्राविधिक अध्ययन गर्न दिइएको बताउँछन्। सिंहदरबारभित्रका कार्यालयमा विद्युत् पुर् याउने यो परियोजनालाई रु अर्ब करोड मिलियन डलर लाग्ने उक्त कम्पनीको प्रस्तावमा छ। त्यही कम्पनीले परियोजनाका लागि चीन सरकारसँग अनुदान र ऋण मिलाउने प्रस्ताव गरे पनि ऊर्जा मन्त्रालयले अर्थमार्फत चीन सरकारसँग अनुदान मागेको सहसचिव लाकौल बताउँछन्।
संसद्मा बोलेको भए संसदीय मसिहा मानिने बेलायत र भारतलाई यो चोटिलो जबाफ पनि हुन सक्थ्यो। संसद्मा ताली पनि पड्कने र टेबल ठटाइने पनि थियो। यति नै बेला ओलीलाई प्रधानमन्त्रीबाट च्युत गराउन तिकडममा लागेका माधव नेपाल रामचन्द्र पौडेल र शेरबहादुर देउवाहरूका अनुहार टीभीमा देखिने पनि थियो।
विलक्षण प्रतिभका धनी व्यक्तित्वका रूपमा परिचित महान् बैज्ञानिक अल्वर्ट आइन्स्टाइन वीसौं शताब्दीका शिखर पुरुष हुन् । संसारमा केही यस्ता व्यक्ति जन्मन्छन् जसको असाधारण प्रतिभा र योगदानले विश्व र मानव समाजमा अमिट छाप छाडेको हुन्छ । उनले विश्वलाई मानव दृष्टिकोणमा जुन प्रकारको परिवर्तन ल्याए त्यस्तो अरू कुनै पनि वैज्ञानिकहरूले आजसम्म ल्याएका छैनन् । उनलाई अहिलेसम्मको इतिहासको सबैभन्दा ठूलो मानव
बुटवलको सडक डिभिजन परिसरमा निर्मित कार्यालय र ब्यारेकको आयोग प्रमुख आयुक्त बस्नेतले उद्घघाटन गरेका हुन् ।
राजेन्द्र महत्तोले मधेशी मोर्चा परित्याग गर्नेअहिले पत्रकार सम्मेलन गरेर सार्बजनिक गर्दै
घरका गाईबस्तु बाख्रा थाल गाग्री चोरिन कम भएको स्थानीयले बताए । हामीले तीजका बेलामा पनि प्रहरीलाई आइदिन अनुरोध गरेका छौं स्थानीय खगेन्द्र केसीले भने चाडपर्वमा बढी होहल्ला गर्ने मदिरा सेवन गर्ने र झै झगडा हुन्छ ।
रुवान्डाका ठूला व्यापारी काबुगालाई रुवान्डामा सन् मा भएको नरसंहारको मुख्यअभियुक्त मानिन्छ । यसका अलाबा उनीमाथि अन्य आपराधिक क्रियाकलापलाई आर्थिक सहयोग गर्ने गरेको आरोप पनि छ ।
अन्तरास्ट्रिय महिला हिंसा बिरुद्धको दिवसको दिने कार्यक्रम सकिएको एक हप्ता पनि बित्न नपाई दिल्लीमा भएको बस रेपकाण्डबाट सुरु भएको महिला हिंसाका धटनाहरु अहिले गन्न नसकिने भैसकेका छन्। यस्ता हिंसा बढेको नभई पीडितहरु खुल्ल थालेका हुन्। जबसम्म पीडितहरु खुलेर यस्को बिरोध गर्दैनन् तबसम्म यस्ता घटनाहरु बढि रहने कुरालाई नकार्न सकिन्नँ। महिला हिंसा मात्रै होइन कुनै पनि किसिमका हिंसा हुनुहुँदैन। पीडकलाई मानवअधिकार हनन् नहुने हदैसम्मको सजायँ दिनु पर्ने कुरामा कसैको दुई मत छैन।
सय जना नेपाली पक्राउको खवर पछि अन्य सयौं नेपाली सम्पर्क बाहिर रहेको बताइएको छ । कानुनी दायरा बाहिर रहेर काम गरेको ठानिएका सम्पर्क बाहिर रहेका मध्ये केही पक्राउ परेको र केही लुकेको आशंका गरिएको छ ।
कसैलाई नभन्ने अनुनय गरेकी थिइन् मायाले मसंग त्यसैमे म चुप थिएं।अहिले महिना बितिसकेको थियो त्यो घटना भएर ।
कोरिया जाने कामदारले वर्ष महीना काम गरी पुनः नेपाल आएर परीक्षा दिएर जान सक्ने व्यवस्था छ । करीब देखि डेढ लाख रुपैयाँ खर्चमा जान पाइने र अरू देशको तुलनामा धेरै कमाइ हुने भएकाले कोरियाको राजगारी बढी आकर्षक मानिएको हो । भाषा परीक्षाका लागि अमेरिकी डलर शुल्क लिइएको थियो । परीक्षाको नतीजा भने साउन गते सूचना टाँसेर र वेबसाइटमार्फत प्रकाशित गरिने उल्लेख छ । नेपाल सरकार र कोरियाली सरकारबीचको समझदारीअनुसार नेपाली कामदार कोरिया जान लिइने यो सातौं भाषा परीक्षा हो ।
भौतिक योजनामन्त्री छविराज पन्तले फास्ट ट्र्याक र सुरुङमार्ग दुवै आर्थिक रुपमा सम्भव रहेको बताएका छन्। सरकारले काठमाडौं निजगढ फास्ट ट्र्याक र निजी क्षेत्रको लगानीमा नेपाल पूर्वाधार विकास कम्पनीले काठमाडौं हेटौंडा सुरुङमार्ग बनाउँदैछ। धेरैले एकै ठाउँमा दुईवटा परियोजना बन्दा समस्या हुन्छ भनेका छन् नेपाल आर्थिक पत्रकार समाज सेजन ले बुधबार गरेको अर्थसंवाद कार्यक्रममा उनले भने तर यी दुवै
ठूलै शक्तिको आडमा रहेर मै हुँ भन्नेहरूले यो बुझ्न जरुरी छ कि त्यस्तो कार्यले राष्ट्रलाई नै धोका दिइरहेका हुन्छ । विधि प्रक्रिया पद्धति र कानुनी शासनको उपहास गर्दै समग्र व्यवस्थालाई नै जर्जर पार्ने धमिरारूपी कार्य तिनले गरिरहेका हुन्छन् । त्यस्तो कार्यलाई मलजल गर्दै जाने हो भने संसदको शपथ नलिँदै वहाली हुनुभएका प्रधानमन्त्री स्वयंले नै अवकाश पाउनुहुन्छ भनेर मुख्यसचिवले पत्र लेखे के हुने
कठोपनिषदका अनुसार मृत्यु भनेको केवल शरीरको मात्र मृत्यु हो । शरीरलाई नै सबैकुरा ठान्ने अज्ञानीहरुले मात्र मार्ने र मर्ने कुरामा विश्वास गर्छन् । आत्मालाई त न मार्न सकिन्छ न त यो मर्छ नै । मानिस शरीरलाई नै आफू ठानेका कारण नै जीवनमा दुःख पाउँछ ।
हाम्रो मित्रता सबैसँग छ शत्रुता कसैसँग छैन । सार्वभौमसत्ता सम्पन्न मूलुकका रूपमा काम गरिनेछ पारस्परिक सम्बन्ध मित्रता र सहकार्यलाई अगाडि बढाइनेछ । हामीले ल्याएको प्रजातन्त्रप्रति हामी दृढ छौँ र बलियो बनाउन सजग छौँ । हाम्रो आधार समृद्ध नेपाल सुखी नेपाली हो । पूर्ण प्रजातन्त्र त्यो हो जसले मानवलाई पूर्णता दिनसक्छ राजनीतिक अधिकारको नाराका रूपमा मात्र होइन । हामी आफ्नो प्रयासलाई अगाडि बढाउने अरू मित्रलाई त्यसैमा लगाउने प्रयासमा छौँ ।
एजेन्सी । रुसी राष्ट्रपति भ्लादिमिर पुटिनले मंगलबार ट्रक हाँकेर क्रिमियासँग रुसलाई जोड्ने किलोमिटर लामो पुलको उद्घाटन गरेका छन्। रेलमार्ग समेत भएको सो पुल युरोपकै लामो पुल बनेको छ। पहेँलो रङको कामाज ट्रकलाई पुटिनले कर्च जलसन्धि पार गराएका थिए। अन्ततः यो परियोजना यो चमत्कार सम्पन्न भएको छ पुटिनले भने। ट्रक हाँकेर क्रिमियापट्टि पुगेका उनलाई कामदारहरुको समूहले स्वागत गरेको थियो।
भर्खर छ दिनसम्म केन्द्रीय कमिटीको बैठक बसेर प्रमुख प्रतिपक्षी एमालेले निकालेको निष्कर्ष यस्तो छ सबै वर्ग तह समुदाय र क्षेत्रका जनताका अधिकार संस्थागत गर्ने नेपालको संविधान कार्यान्वयन गर्दै सङ्क्रमणकाल अन्त्य गर्न केन्द्रित भएर लाग्नुको साटो कुनै औचित्य आधार र आवश्यकता स्पष्ट नगरी तथा संविधान निर्माणमा अग्रणी भूमिका खेल्ने प्रमुख पार्टी नेकपा एमाले लगायत प्रतिपक्षी दलहरूसँग कुनै परामर्श नगरी गरिएको संविधान संशोधनको प्रचारप्रति पार्टीको गम्भीर ध्यानाकर्षण भएको छ । संविधान गतिशील दस्ताबेज भए पनि बिना औचित्य र राष्ट्र एवं जनताको हित प्रतिकूल संविधान संशोधन हुन नसक्नेतिर सम्बद्ध सबैको ध्यानाकर्षण गर्दै यस सम्बन्धमा एकपक्षीय रूपमा कुनै काम नगर्न सरकारसँग माग गर्दछ । यसबाट पनि संशोधन सहज छैन भन्ने नै देखिन्छ ।
काठमाडौं ।सर्वोच्च अदालतले अख्तियार दुरूपयोग अनुस्धान आयोगका निलम्बित प्रमुख आयुक्त लोकमानसिंह कार्कीलाइ दिनभित्र आफै अदालतमा उपस्थित हुने आदेश दिएको छ । सर्वोच्चले म्याद तामेलीमा अवरोध गरेकोमा अख्त
कसैलाई पनि थाहै नदिई सुटुक्क भारतको सिलगुढी पुगेका प्रचण्डलाई त रामबहादुर थापा वादल ले एउटा आन्तरिक कार्यक्रममा र को प्रमुख एजेण्टकै संज्ञा दिएका थिए त्यतिबेला । पार्टीभित्र पनि सोही विषयलाई लिएर प्रचण्डको निकै आलोचना भएको थियो ।
नेपालको सरकारी अनुसन्धान संस्था नेपाल कृषि अनुसन्धान परिषद् नार्क मा चाहिने कामका लागि दरबन्दी कम छन् दरबन्दी अनुसार विशेषज्ञ छैनन् र भएका विशेषज्ञलाई पनि सही ठाउँमा पठाइँदैन ।
अनियमितता भएको उजुरीका आधारमा गरिएको छानबिनमा करोड घोटाला भएको पाइएको हो । खानेपानी तथा सरसफाइमन्त्री विना मगरको निर्देशनमा मन्त्रालयले कानुनका उपसचिव गुणराज श्रेष्ठको संयोजकत्वमा छानबिन समिति गठन गरेको थियो ।
सरकार ठाल्ने र पछार्ने जस्ता प्रचारवाजी गर्नुको कुनै औचित्य नभएको बताउँदै मन्त्री ढकालले स्थानीय प्रदेश र संसदीय निर्वाचन गराएपछि मात्र वर्तमान सरकार सत्ताबाट वाहिरिने स्पष्ट पार्नुभयो ।
आज बेलुकी बजे विश्वकपको तेस्रो क्वाटरफाइनल खेलमा इङ्ल्यान्डले स्विडेनको सामना गर्दैछ। इङ्ल्यान्ड र स्विडेन दुवै टोलीको लक्ष्य सेमिफाइनल हुनेछ। मा विश्वकपमा तेस्रो भएको स्विडेन अन्तिम भन्दामाथि पुग्न सकेको थिएन। यस्तै इङ्ल्यान्ड पनि पछि सेमिफाइनलमा पुगेको छैन। त्यसैले आजको खेल दुबै टोलीका लागि पुराना कमजोरी मेटाउँदै नयाँ इतिहास रच्ने अवसर पनि हो।
भारत र युरोपका कतिपय राजनीतिक पक्ष र कूटनीतिज्ञहरू समेत यस्ता संवेदनशील प्रश्नमा जोडिन थालेका छन् जसलाई बेलैमा व्यवस्थापन नगर्दा मुलुकले कल्पनातित जोखिमको सामना गर्नुपर्ने हुनसक्छ। राप्रपाको एकीकरण प्रसंग र पूर्वराजाका कतिपय अभिव्यक्तिसँगै पश्चगामीहरू क्रियाशील हुँदै गरेको देखिन्छ।
एमाओवादी डोटीले एक महिने गाउँ अभियान सुरु गर्ने भएको छ । फागुन गतेबाट एक महिनासम्म डोटी जिल्लाका गाबिस र एक नगरपालिकामा कार्यक्रम तथा संगठन बिस्तारको अभियान सञ्
काठमाडौं । सिटी एक्सप्रेस फाइनान्स लिमिटेड र नयाँ नेपाल लघुवित्त वित्तीय संस्था लिमिटेडले हकप्रद सेयर निष्कासन गर्न अनुमति पाएका छन् ।
भ्रष्टाचारी ठहर भएर ज्ञानेन्द्र शासनमा कठघरमा पर्दा त्यहि अदालतको आदेशले छुटेर आफ्नो नजिकका मान्छेलाई आईजीपी बनाउन नपाउँदा अदालत बिरुद्ध बोल्ने काँग्रेस सभापती शेरबहादुर देउवा बिरुद्ध सर्वोच्च अदालतमा अवहेलना मुद्दा दायर भएको छ ।
प्रतिष्ठानका पूर्वअध्यक्ष तथा सल्लाहकार दुर्गा रायमाझीले नेपालीलाई भावनात्मक एकतामा जोड्ने मौलिक गीतको प्रवद्र्धनात्मक कार्यमा प्रतिष्ठानले उल्लेखनीय कार्य गरेको धारणा व्यक्त गरे । निवर्तमान अध्यक्ष चन्द्र शर्मा वरिष्ठ उपाध्यक्ष रमेश बिजी गायिका शर्मिला गुरुङ लगायतका कलाकारले नेपाली गीत संगीतको विकासमा प्रतिष्ठानले सबै कलाकारलाई समेट्दै राम्रा कार्य गर्दै आएको बताए ।
राजस्व वुझाउने प्रयोजनको लागि घोषणा गर्नुपर्ने आय सम्पत्ति विवरण घटि वा वढी हुने गरि हिसाव तयार गरेमा ।
संविधान जारी हुँदासमेत खुलेर स्वागत गर्न नसकेका थारुहरूले राज्यले नै विभेद गरेको भन्दै चित्त दुखाएका छन्।
उहाँका अनुसार रंगशाखा निर्माण गरिने जग्गा अधिकरण गरिने र अधिकरण गरिएको जग्गाका जग्गाधनीलाई नयाँ नगरयोजना अन्तर्गत व्यवस्थित आवास र जग्गामा स्थानान्तरण गरिने छ ।
सालदेखि देउडा गायनमा आउनुभएका गायिका सङ्गीता शाह लामो समयदेखि चल्तीकी देउडा गायिकामा अग्रस्थानमै आउँछिन् । भीमदत्तनगरमा भएको पहिलो महोत्सवमा मैले स्टेज प्रस्तुति राखेको थिएँ । उहाँले विगत सम्झिँदै भन्नुभयो अहिले भारतलगायत मुलुकका विभिन्न क्षेत्रमा हुने साङ्गीतिक कार्यक्रममा बोलावट हुन्छ ।
राजधानी काठमाडौँ शहर सपनाको शहर जहा दैनिक हजारौ मानिस आफ्नो सपना साकार पार्न मेहनत र परिश्रम गरेर अगाडि बढ्छन त्यसै सपनासँग जोडिएको युवा पुस्ताको रोजाइ सिने संसार अर्थात रंगिन संसार मोडलिङ क्षेत्र अहिलेका युवा युवतीहरूको सर्वाधिक रोजाइमा परेको क्षेत्र हो
घोषणा सभालाई सम्बोधन गर्दै गेरुवा गाउँपालिकाका अध्यक्ष जमान सिंह केसीले बालबालिकाहरुलाई काममा लगाउने दण्डनीय र गैरकानुनी कार्य भएकाले यसको सबैले बिरोध गर्नु पर्ने र आफुले पनि बिरोध गर्ने प्रतिबद्धता व्यक्त गर्दै प्रतिबद्धता पत्रमा समेत हस्ताक्षर गरेका छन । उनले आजका बालबालिका भबिष्यको कर्णाधार भएकाले बालश्रम मुक्त गर्नका लागि आफूहरु प्रतिबद्ध रहेको कुरामा जोड दिएका छन ।
चालु अा व मा संचालन हुने याेजनाहरूकाे उपभाेता समिति गठन हुने सम्बन्धमा सुचना सुचना सुचना
त्यसैगरी सो विज्ञप्तिमा प्रजातान्त्रिक प्रक्रियाद्वारा निर्वाचित हुने सरकारसंग काम गर्न तयार रहेको र पारस्परिक हितका लागि दुई पक्षीय सम्बन्धलाई नयाँ उचाईमा पुर् याउन तयार रहेको उल्लेख गरिएको छ । नेकपा एमालेका अध्यक्ष ओलीको नेतृत्वमा आगामी दिनमा बन्ने सरकारलाई आफ्नो पूर्ण रुपमा समर्थन हुने सन्देश भारतले दिन चाहेको देखिन्छ । विशेषत भारतलाई माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाललाई अगाडी सारेर ओलीलाई प्रधानमन्त्री हुनबाट रोकिरहेको छ भन्ने अनुमान र आशंकलाई तोड्न भारतले यो विषयलाई अलि बढी जोड दिएको देखिन्छ । संक्षेपमा भन्दा भारत ओलीसंग विश्वासको वातावरण बनाएर आश्वस्त पार्न खोजिरहेको छ । यतिमात्र होइन नेपाली जनताको जनमत अनुसारको सरकार बन्नुपर्ने धारण समेत स्वराजले व्यक्त्त गरेकी छिन् ।
विदेशी मुद्रा भन्नाले नेपाली मुद्रा बाहेक अन्य मुद्रा सम्झनु पर्छ र सो शब्दले अन्तर्राष्ट्रिय मुद्रा कोषबाट रकम झिक्ने विशेष अधिकार स्पेशल ड्रइङ्ग राइट्स एशियन करेन्सी युनिट युरोपियन करेन्सी युनिट तथा बैंङ्कले सार्वजनिक सूचना प्रकाशन र प्रसारण गरी तोकिदिएको अन्य उपकरण समेतलाई जनाउँछ ।
एबीसी टेलिभिजनबाट सञ्चालित हुँदै आएको इन्द्रेणी कार्यक्रमले संकलन गरेको लाख हजार रुपैयाँ प्रधानमन्त्री ओलीले राईकी पत्नी सरिता राईलाई प्रदान गरेका हुन्।
पूर्ण फिट नहुँदा नहुँदै खेल्दा राम्रो प्रदर्शन गर्न गाह्रो हुने र समस्या बढेमा भोलि आउने अवसरलाई पनि सदुपयोग गर्न नसक्ने अवस्था आउने सक्ने भएकाले पनि हङकङविरुद्ध नखेल्ने निर्णय लिएको उनले बताए ।
गत भदौमा जगदीशपुर ताल क्षेत्रमा देखिएको गि्रन स्याण्डपिपर र कमन गि्रन स्याङ्क नामक चराहरूको आगमनसँगसँगै पर्यटक चराको चालु सिजन प्रारम्भ भएको थियो। असोजको पहिलो सातामा जीवल फिस्टो लालकण्ठे झेकझेक भ याप्सी खैरो भद्राई मोटोठाँडे ट्याकट्याके आदि प्रजातिका चरा तराईका सीमसार क्षेत्रमा पुगिसकेका थिए भने असोजको देास्रो सातादेखि बाज र चील जस्ता मांसाहारी प्रजाति चीन कोरिया रूस र साइबेरियाबाट भित्रिएका छन्। सोही बखत विश्वमै शरीरको तुलनामा सबैभन्दा लामो खुट्टा भएको घुमन्ते चरा प्रवालवाद पनि भित्रिएको थियो। चराका सबैभन्दा धेरै प्रजाति कात्तिकमा भित्रिने गरेका छन्। नेपाल आएका पर्यटक चरामध्ये हाँस चाँचर साना फिस्टा अर्जुनक प्रजातिको सङ्ख्या अत्यधिक छ भने धिप्सी मांसाहारी चरा तथा जलरङ्कको सङ्ख्या पनि प्रशस्त छ।
कतार । ग्लोबल मधेशी एसोसिएसन कतार च्यापटर ले दशैं दिपावली र छठ पर्वको अवसरमा शुभ कामना आदान प्रदान कार्यक्रम आयोजना गरी भव्यता पूर्वक सम्पन्न गरेका छन् । यही अक्टोवर मा सम्पन्न भएको कार्यक्रममा महिला तथा युवालाई सम्मान समेत गरेका छन् ।
विश्व निर्माण अघि नै ख्रीष्ट चुनिनु भएको थियर्यो। तर तिमीहरुको लागि यो अन्तिम समयमा उहाँलाई संसारमा चिनाइयो।
जिल्लाको मुसिकोट घर भै रेसुङ्गा नगरपालिका बसपार्कमा बस्दै आएका प्रकाश नेपालीकी श्रीमती बर्ष की लक्ष्मी नेपाली शुक्रवार साँझ आफ्नै कोठामा मृत भेटिएकी हुन् ।
कसैको खुट्टा बाँधिएका कोही एकोहोरो कराइरहेका कोही एउटा कुनामा चुपचाप एकोहोरिएका अझ फरक फरक समस्या भएका बिरामीहरुलाई दुईवटा कोठामा एड्जस् ट गराउँदा त्यहाँको अवस्था दयनीय देखिन्छ।
ठाकुरबाबा नगरपालिका वडा नं को कार्यालय भुरिगाउँमा आयोजित कार्यक्रममा सहभागी सर्वसाधारणले राखेका सवालहरुको नगर प्रमुख घन नारायण श्रेष्ठ र प्रमुख प्रशासकिय अधिकृत कृष्ण प्रसाद खरेलले जवाफ दिएका थिए ।
यो वेबसाइट कान्तिपुर राष्ट्रिय दैनिकको आधिकारिक न्युज पोर्टल हो । नेपाली भाषाको यो पोर्टलले समाचार विचार मनोरञ्जन खेल विश्व सूचना प्रविधि भिडियो तथा जीवनका विभिन्न आयामका समाचार र विश्लेषणलाई समेट्छ। पूरा पढ्नुहोस्
हिरोलाई कसैको हत्याको गलत आरोप लागेको हुन्छ। हिरोइनलाई पनि चोरीको आरोप लाग्छ। हिरोको बुबालाई कसले हत्या गरेको हो थाहा हुँदैन। यो कुराले हिरोलाई पनि आपत परेको हुन्छ। तर अन्तिममा हिरोलाई भिलेनले नै आरोपमुक्त बनाइदिन्छ। हिरोको सबै खान्दान खत्तम हुने भो भन्दै उसले सबैका अगाडि आफ्नो अपराध एकपछि अर्को गर्दै ओकलिदिन्छ।
काठमाडौं । यूवा तथा खेलकुदमन्त्री जगतबहादुर विश्वकर्माले खेलकुद पर्यटनको विकासको लागि सरकार कटिवद्ध रूपमा लागिरहेको विश्वास दिलाएका छन् । नेपाल
यात्रा सफलतम सिद्ध हुनेछ आम्दानीका मार्गहरू बढ्ने छन् यद्यपि खर्च पनि बढ्ने छ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
कसैले भनेका थिए भिम विराग साहित्यमा भीम र सङ्गीतमा विराग हुन्। यी थोपा शब्दहरुले नै सारग बढि परिचय दिन्छ जस्तो लाग्छ भीम विराग बारे। मैले यहाँ भीम विरागले के के लेखे र कस्ता कस्ता लेखे भन्ने विषयमा ब्याख्या गर्न खोजेको होइन।
एउटा ब्यागको मूल्य कतिसम्म पर्ला बेलायतमा एउटा मामुली ब्याग करोड लाख रुपैयाँ बराबरको मूल्यमा बिक्री भएको छ ।
धान दिवसको अवसरमा पालिका अध्यक्ष धान रोप्नु हुदै लिखु गाउँपालिका ओखलढुङ्गा प्रदेश नं नेपाल
उनले अघि भने वैवाहिक अंगीकृतको मामिलामा जेन्डर बायस भयो भन्ने कुरा पनि बेलाबेला उठ्ने गरेको छ । त्यसो हो भने वर्ष वर्ष कति राख्ने हो समान राखौं ।
हैजाबाट कुल लाख जना बिरामी भएको विश्व स्वास्थ्य संगठनद्वारा सन्चारकर्मीलाई वितरित विज्ञप्तिमा जनाइएको छ । मृत्यु भएकामध्ये अधिकांश घटना उत्तरी हाज्जाह प्रान्तमा भएका हुन् । त्यसैगरी धेरै बिरामीहरु भने उत्तरपश्चिमी होडेइडाह प्रान्तका रहेका पनि उक्त समाचारमा जनाइएको छ । हैजाको प्रकोप फैलिएका दुवै ठाउँ हुथी विद्रोहीको नियन्त्रणमा रहेका छन् ।
अंग्रेजी भाषा नभई नहुने रहेछ भन्ने बोध गरेछन् टाठाबाठा राणाहरूले र छोराहरूलाई कलकत्तातिर अध्ययनार्थ पठाउन थालिसकेका रहेछन् । कैयौं राणाका छोरा त स्नातक मात्र हो र स्नातकोत्तरसम्म पनि गरेका सुवर्णशमशेरहरू थिए । हिमालयशमशेरले बम्बईमा पढ्दा नेपालबाट खर्च पठाउनुपर्ने । हुलाक भरपर्दो रहेनछ । तसर्थ भारतीय नोट आधा हुने गरी काट्यो र आधा पारिएका नोटहरू पठायो एकपल्ट । त्यो पाएँ भन्ने उताबाट जवाफ आएपछि अनि बाँकी आधा पठाउने । दुवै टुक्रा नोट पाएपछि हिमालयले नोट टाँसेर चलाउँथे रे ।
यस्तै बन्द रहेको नेपाल मेटललाई पनि निजीकरण गरेर पुनः सञ्चालनमा ल्याउने सरकारको तयारी छ । सरकारले कम्पनी सञ्चालनको प्रस्ताव आह्वान गर्दा चीनको छाइयूएन मिनरल्स प्रालिले प्रतिशत सेयर लिएर व्यवस्थापन लिने प्रस्ताव पेस गरेको छ । कम्पनी सञ्चालन चिनियाँलाई दिन मन्त्रिपरिषद्मा प्रस्ताव पेस भइसकेको छ । कम्पनी बन्द भए पनि सरकारले आर्थिक दायित्व ब्योहोर्दै आएको छ ।
काठमाडौँ मङ्सिर गते । नेपाली काँग्रेसका सभापति एवं प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले कर्णालीलगायत विकट र दुर्गम क्षेत्रको विकासलाई अब कसैले रोक्न नसक्ने बताउनुभएको छ । बिहीबार कालीकोट रोल्पा रुकुम लगायतका जिल्लामा सुरक्षा अवस्था बुझ्न र स्थानीय बासिन्दासित भेटघाट गर्न पुग्नुभएका प्रधानमन्त्री देउवाले विकट क्षेत्रले अब रोग भोक र शोकमा होइन पूर्वाधार खडा भइसकेकाले आर्थिक विकास र समृद्धिमा अगाडि बढ्नुपर्ने बेला आएको बताउनुभएको छ ।
अवालेका अनुसार सबभन्दा लामो साँस्कृतिक यात्रा दिपंखा पनि यही मन्दिरमा समापन हुन्छ। यो यात्रा पाटनको नागबहालबाट सुरु भई हरिसिद्धि बुङमती लगायत ठाउँका विभिन्न मन्दिर परिक्रमा गर्दै मतिक्व भैरवमा पुगेर सकिन्छ।
भदौ काठमाडौं बिगतमा भ्रष्टाचारमुद्दामा दोषी ठहरिएकाहरु पनि राष्ट्रिय राजनीतिमा जमिरहेका बेला अब बन्ने नयाँ संबिधानमा एकपटक भ्रस्टाचारमुद्दामा सजाय पाएको
घरको भर्याङ पश्चिमतर्फ राख्नु उचित हुन्छ उत्तर तर्फ भर्याङ राख्दा त्यसले जीवनमा आर्थिक गिरावटको सङ्केत गर्दछ ।
कात्तिक काठमाडौं। नेपाल भलिबल सङ्घको आयोजनामा आगामी मङ्सिरमा पाँचौँ राष्ट्रिय महिला तथा छैटौँ राष्ट्रिय पुरुष भलिबल प्रतियोगिता हुने भएको छ ।
मनोविश्लेषक बासु आचार्य मानसिक अस्पतालमा भोग्नुपर्ने अस्तव्यस् तताले विरामीमा थप नकारात्मक असर पार्ने अनुभव सुनाउँछन्। भन्छन् वातावरणले धेरै असर गर्छ।
यस्तै तपाई उनी सँग कुराकानी गरिरहनुभएको छ र उनी तपाईसँग आँखा नजुधाई अन्तै हेरिरहेकी छिन् भने यसको मलतब उनले तपाईलाई धोका दिँदैछिन्
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ परेवाडाडाँ गाविस हाँडेटार निवासी तिलकराज पाण्डेको माग गते उनको आफ्न ै भतिज रवीन्द्र पाण्डेको विवाहमा जान लाग्दा सुराकी गरेको आरोपमा घर नजिकै बाट एमाओवादीले अपहरण गरे। उनलाई तार्कु गाविसको विभिन्न ठाउँमा डुलाएर दिउसो बजे घर नजिक ल्याई कंञ्चटमा गोली हानी हत्या गरेका थिए।
पालुङटार नगरपालिकामा नयाँ शक्ति पार्टी र संघीय समाजवादी फोरमले अशोक देवकोटालाई मेयर पदमा उम्मेद्वार बनाएको छ । देवकोटालगायतको टोली चुनाव प्रचारप्रसारको क्रममा नगरका टोलटोलमा पुगेका छ । स्थानीय जनताको समर्थनको हिसावले पनि नयाँ शक्ति पार्टी सम्पूर्ण उम्मेद्वार र स्वयं मेयरका उम्मेदवार अशोक देवकोटा प्रतिस्पर्धी उम्मेद्वारभन्दा निकै अगाडि देखिएका छन् । त्यसैले पालुङटार नगरपालिकामा नयाँ शक्ति पार्टीका उम्मेदवारहरुले निर्वाचन जित्ने लगभग निश्चितजस्तै देखिएको छ ।
कामदारको मानवअधिकार मामलामा संयुक्त राष्ट्रसंघीय विशेषतदूत बनेर आएका प्रतिनिधि फिलिप गोन्जालेज मोरालेस एक साता लामो नेपाल भ्रमणको स्थिति बुझाइ पछि पत्रकारमाझ सूचना दिन उपस्थित भएका थिए । उस्तै ओजपूर्ण हाउभाउमा यी प्रतिनिधिका दुईतिर दुई अनुवादक बसेका थिए पुरुष र महिला । नेपाली पत्रकारले अंग्रेजीमा सोधेको प्रश्नको अझ सहजीकरण होस् भनेर दुई मध्येका पुरुष अनुवादकले नेपालीमा उल्था गर्न खोजिहेरे विश्वभर गएका नेपाली कामदारको तथ्यांक के कस्तो छ अनि उनीहरूले पठाउने रेमिटेन्सको तथ्यांक
म प्रमुख कार्यकारी अधिकृत नियुक्त भएर आउनुअघिसम्म एक लाख हजार घर पुनःनिर्माण शुरु भएका थिए हाल पाँच लाख चार हजार पुगेको छ पौने नौ महिनाको अवधिमा तीन लाख हजार घर पुनःनिर्माण शुरु भएका छन् यो मेरोमात्र प्रयासले भएको होइन प्राधिकरणका सबै कर्मचारीको यसमा सहयोग छ मैले त संयोजन मात्र गरेको हुँ उनले भने।
म बस्ने घरमा इन्टरनेट थिएन । घर छेउमा एउटा चर्च थियो । राति दश बजे ल्यापटप बोकेर चर्च जान्थेँ । इन्टरनेट चलाउँथेँ । धन्न नेपालदेखि ल्यापटप ल्याएछु
मोतीराम भट्टले भानुभक्त आचार्यको जन्म साल लेखे । अनि त्यस मितिलाई सच्याएर भानुभक्तकी नातिनी विष्णुमायादेवीले साल असार गते भानुभक्त जन्मेको ठोकुवा गरेर सालमा भानुभक्त मणिमाला नाउँको किताप निकालिन् । त्यस कितापमा भानुभक्तले नै बनाएको जन्मकुण्डली र जन्मकुण्डली उपर उनैले लेखेको श्लोक भनेर पनि पेस गरियो । तर उक्त श्लोक र कुण्डली भानुभक्तबाट नै तयार भएको भन्नेबारे कुनै प्रमाण देखिदैन । वास्तवमा कुनै पनि ब्राम्हणको निधनसँगै जन्मकुण्डली चितामा जलाउने हिन्दू परम्परा नै छ । त्यसमाथि भानुभक्त त पण्डित नै थिए । त्यतिमात्र होइन उनको जन्मकुण्डली जोगाएर राख्नु पर्ने कुनै कारण नै थिएन । अनि त्यतिखेर उनी आदिकवि पनि थिएनन् । तर उनको निधनको बर्ष पछाडि भानु जन्मकुण्डली प्रकाशित हुनुको अर्थ के हो मोतीराम पछाडिका लेखकले भानुजीवनी लेख्ने क्रममा यस्ता अनेक नाटकीय दस्तावेज प्रस्तुत गर्दै आए । नरनाथ आचार्यले पनि मोतीरामलाई खसाल्ने काम नै गरेको देखिन्छ । त्यतिमात्र होइन विष्णुमायादेवीबाट प्रस्तुत भएको भानुभक्तको जन्म श्लोक र जन्म कुण्डली सहितका प्राय धेरै दफामा उनले पनि आफ्नो बुढी औठा थिचे । त्यसपछि प्राय अरुहरु आचार्य पनि धुरिएर विष्णुमाया र नरनाथकै साक्षीमा नै मौजुद देखिए । वास्तवमा त्यस बेहोराले भानुभक्तबारेका तथ्यहरु कुन ठीक र कुन बेठीक भनेर छुट्याउन गाह्रो पर्न थाल्यो । कतिसम्मभने आचार्य खलकबाट नै भानुभक्तका कवितामा समेत पाठभेद हुन थाल्यो। अन्तत नेपाल सरकारबाट भानुभक्त आचार्य द्विशतवार्षिकी कार्यक्रममार्फत नरेन्द्रराज प्रसाईकृत भानुभक्त आचार्यको जीवनवृत्त नामक जीवनीकृति प्रकाशित भएपछि थुप्रै जिज्ञासाको सावधान हुन थाल्यो ।
चितवन । असन्तुलित खानपानसँगैको विलासी जीवनका कारण दिनहुँ मधुमेह रोगीको सङ्ख्या बढ्दै गएको छ । जसकारण नसर्ने अन्य रोगहरुबाट प्रभावित हुनेहरु पनि बढ्दै गएका छन् । लामो समयदेखि मधुमेहका बिरामीको उपचारमा सक्रिय डा भोजराज
पैँसठ्ठी बर्षीय नेताले एक सय दिनको योजना सार्वजनिक गरिसक्नुभएको छ । जसमा सरकारी निकायलाई मजबुत बनाउने पाकिस्तानको अर्थतन्त्रलाई पुनर्जीवन दिने र पाकिस्तानलाई एक समृद्ध राज्य बनाउनेजस्ता कार्यक्रम रहेका छन् ।
संसदीय सुनुवाइ समितिमा सत्ताधारी दल नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका सांसदहरू सन्तुष्ट हुन नसकेपछि जोशीको नाम अस्वीकृत भएको हो । संसदीय सुनुवाई समितिबाट नाम अनुमोदन नहुने जोशी पहिलो प्रस्तावित प्रधानन्यायाधीश भएका छन् ।
देशको राजस्वको मूल स्रोत भन्सार भएको छ । भन्सारबाट आएको राजस्व र श्रमबाट आएको रेमिट्यान्सले अर्थतन्त्र धानिएको छ । देशभित्र उत्पादन गर्ने वस्तु बढेका छैनन् ।
आयुर्वेदको उद्यम बिहिवार भाद्र अमेरिकामा इञ्जिनियरिङ पढेर पनि आयुर्वेदको अध्ययनमा लागेकी श्वेताको कम्पनीले स्वदेशी जडीबुटीको प्रयोगबाट सौन्दर्य प्रसाधनका सामग्री बनाइरहेको छ । विस्तृत
सञ्चारमाध्यममा समाचार लेखेकै कारण सञ्चारकर्मीहरुलाई सरकारवादी मुद्दा बनाएर फौजदारी कसुर बनाएर सरकारवादी मुद्दा लगाउने जस्ता प्रावधानमा संशोधन गरिनु पर्छ । लेखेर हुने गल्ती फौजदारी कसुर हुँदैन यसलाई देवानी कसुरसम्म मात्र सीमित गरिनुपर्छ ।
काठमाडौँ पशुपति क्षेत्र विकास कोषले पशुपति क्षेत्रको मुख्य वनसम्पदा श्लेष्मान्तकमा धमाधम कंक्रिटको बाटो बनाइरहेको छ । श्लेष्मान्तकको बीचमा रहेको विश्वरूप मन्दिरअगाडि बालुवा गिटी सिमेन्टजस्ता आधुनिक निर्माण सामग्री प्रयोग गरेर कोषले वाक वे बनाएको हो ।
विदेशी पाठ्यक्रम अनुसार पढाइ सञ्चालन भइरहेका कलेजले पाँच वर्ष भित्रमा प्रतिशत पाठ्यक्रम नेपाली परिवेश अनुसार बनाउनुपर्ने नेपाली विश्वविद्यालयमा पढाइ भएका भन्दा फरक पाठ्यक्रम रहेका विषयको मात्र पढाइ सञ्चालन गर्न अनुमति दिनुपर्ने कार्यदलको सुझाव छ।
नेपालका लागि अन्तर्राष्ट्रिय फुटबल खेल्ने खेलाडीहरुको अभिलेख राखिने को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
कात्तिक काठमाडौं । निजी क्षेत्रका ऊर्जा उत्पादकहरु सरकारले हालै परिमार्जन गरेको जलविद्युत् आयोजनाको जडित क्षमता निर्धारण सम्बन्धी निर्देशिकामा भएक
कर्कट वृश्चिक मीन राशि भएका घरमूलीलाई पूर्वतिर मुख्य प्रवेशद्वार भएको घर शुभ हुन्छ । घरमूली भन्नाले जसको नाममा घर छ त्यो व्यक्ति बुझिन्छ ।
रक्षा मन्त्रालयले सैनिक ऐन र नियमावली संशोधन प्रक्रिया अघि बढाएको छ। सैनिक अधिकृत तथा जवानको सरुवा बढुवा तथा वृत्ति विकाससम्बन्धी निर्णयमा रक्षा मन्त्रालयको भूमिका समेत रहने गरी सैनिक एने र नियमावली संशोधन प्रक्रिया अघि बढाएको मन्त्रालय निकट उच्च स्रोतले जानकारी दिएको छ। त्यसैगरी सेनानीबाट प्रमुख सेनानी तथा प्रमुख सेनानीबाट
यता नेपालमा भने प्रज्ज्वल समशेरकै पालामा राजा वीरेन्द्रलाई झुक्याएर अतिविशिष्ट व्यक्तिहरुको उडानका नाममा आरजे हण्ड्रेड नामक जहाज भिडाउन खोज्ने उनै रोहिणी थपलियाले सोही इटालियन अगुस्ता कम्पनीको हेलिकोप्टर नेपाली सेनाको स्वामित्वमा रहने गरी ल्याउन लागेका हुन् । स्वीकृत बजेटभन्दा दुई मिलियन बढी अर्थात् मिलियन डलरको लागतमा ल्याउन खोजिएको यो हेलिकोप्टर रोहिणीकै माध्यमबाट भित्राउन स्पेसिफिकेशन पनि उनैलाई मात्र मिल्ने गरी जंगीअड्डाले तयार पारेको छ ।
प्रतिनिधिसभाको आइतबार बसेको बैठकमा विशेष समय लिएर बोल्दै राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपालकी सांसद चन्दा चाैधरीले प्रहरी नियन्त्रणमै मृत्यु भएका यादवको घटनाको सत्यतथ्य छानबिन गर्न संसदीय समिति गठन गर्न माग गरेका हुन् ।
गोरखा । सरकारका गृहमन्त्री राम बहादुर थापा बादल ले तत्काल सरकारका मन्त्रीहरु फेरबदल हुने सम्भावना नरहेको बताएका छन् । प्रेस संगठन नेपालले गोरखा सदरमुकाममा आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा बोल्दै गृहमन्त्री थापाले मन्त्रीहरुको फेरबदल हुनेबारे सरकारमा कुनै छलफल नभएको बताएका हुन् ।
आल्डरशट ग्रेटर रशमॊर नेपाली कम्युनिटीले यहि आगामी जुन बेलायतकी महारानी एलिजाबेथ द्वीतियको जन्म दिन भिक्टोरिया डे मनाउने काम भब्य रुपमा सम्पन्न गर्ने भएको छ। यस वर्ष ग्रेटर रशमॊर नेपाली कम्युनिटीको सक्रिय पहलमा स्थानिय काउन्सिल एवं ब्रिटिश समुदायसंग प्रत्यक्ष रुपमा साझेदारी सहित सहकार्य गरि प्रथम नौमती बाजा लगायत प्राय सबैजसो नेपाली सम्बद्ध संघ संस्थाको सहभागितामा भिक्टोरिया डे मनाइने कुरा संस्थाका अध्यक्ष ओम
शिक्षा मन्त्रालयका सहप्रवक्ता रोजनाथ पाण्डेले रितेशलाई विदेश पठाउने संस्था इन्टरफेसले यसमा सहयोग गर्नुपर्ने बताए।
प्रसारण माध्यम एउटैमात्र त्यसमा पनि ओजपूर्ण आवाज । रेडियो नेपालमा बोल्ने भनेपछि यसै पनि सेलिब्रिटी । त्यसमा पनि राम्रो स्वर भएका ध्रुवका फ्यान नहुने भन्ने कुरै भएन । कोही चिठ्ठी लेख्थे कोही फोन गर्थे कोही भेट्नलाई रेडियो नेपालकै गेटमा हाजिर हुन्थे । ध्रुवलाई तपाईंको स्वर नसुनी निद्रा लाग्दैन भन्ने पनि उत्तिकै थिए ।
धादिङ । धादिङ जिल्लाको उत्तरी भेगमा पर्ने रुवीभ्याली क्षेत्र अन्तर्गत निर्मित हिमालयन स्काई ट्रेल तीनसुरे पदमार्ग को उद्घाटन गरिएको छ । सँस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्री
कार्यक्रममा नेपाली काँग्रेसका नेता डा नारायण खड्काले राजनीतिक स्थायित्वका लागि आर्थिक सामाजिक कूटनीतिकलगायत पक्ष सन्तुलित हुनुपर्ने बताउँदै सरकारले जोसिला र महत्वाकांक्षी योजना बनाएको हुँदा त्यसलाई पूरा गर्न सुझाव दिनुभयो ।
आज नयाँ बसपार्क गोंगबुमा युनाइटेड ट्रान्सपोर्ट भलाइ एण्ड इन्भेस्टमेन्ट प्रालिले आयोजना गरेको यातायात क्षेत्रको विद्यमान अन्यौलता चुनौती र समाधान विषयक अन्तक्र्रिया कार्यक्रममा बोल्दै गृहमन्त्री थापाले अझै एकाधिकार फर्काउने प्रयास भइरहेको भन्दै त्यो पूरा नहुने बताए ।
मन्त्रालयले मुलुकभित्रको माग धान्न वैज्ञानिक वन व्यवस्थापन गरी यस आवदेखि वार्षिक लाख घनफिट काठ थप उत्पादन गर्ने लक्ष्य लिएको प्रवक्ता डा सिन्धुप्रसाद ढुंगानाले जानकारी दिए । उनले भने अहिले उत्पादन भइरहेको काठ र अब थप उत्पादन हुने काठको परिणाम जोड्दा हामी माग आपूर्तिको समबिन्दु नजिक पुगेका छाैं ।
अनि संसारको सृष्टि हुनु भन्दा पहिल्यै परमेश्वरले हामीलाई येशू ख्रीष्टद्वारा आफ्ना बालकहरू बनाउने निश्चय गर्नुभयो। यो उहाँको इच्छा थियो। यसैमा उहाँ प्रसन्न हुनुहुथ्यो।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ जाजरकोट जिल्ला जगतिपुर गाविस कुरिगाउँका माओवादी सेना वर्षिया ममिता विक भावनालाई सदरमुकाम खलंगाबाट खटीगएको नेपाली सेनाको गस्ति टोलिले माघ गते विहान थालारैकर गाविस बाट गिरफतार गरी सोही ठाउँको खेतनामा माओवादी आरोपमा गोली हानी हत्या गरे।
स्थानीय तहको निर्वाचनमा गाउँपालिका नगरपालिकाको प्रमुख अध्यक्ष र उपप्रमुख उपाध्यक्षको उम्मेदवार बनाउँदा सम्बन्धित दलले एक जना महिला अनिवार्य हुनुपर्ने व्यवस्था थियो । अधिकांश स्थानमा महिलालाई उपप्रमुखको पदमै सीमित पारियो । प्रतिनिधि र प्रदेशसभामा प्रत्यक्ष निर्वाचनका लागि महिला उम्मेदवारीका लागि कुनै प्रतिशत तोकिएको थिएन । समानुपातिकबाट प्रतिशत सहभागिता पुर् याउने भन्दै प्रत्यक्षतर्फ भिड्न सक्ने महिलालाई समेत समानुपातिकतर्फ नै थन्क्याइयो । यसअघि केन्द्रको व्यवस्थापिकामा समेत सभामुख महिला निर्वाचित गर्न उदारता देखाएका दलहरूले यस पटकको संघीय संसद्मा त्यो उदारता देखाउन सकेनन् । नत सातवटा प्रदेशमध्ये कुनैमा मुख्यमन्त्रीमा महिला छनोट गरे न सभामुखमा नै । कतिपय स्थानमा सम्भावित मुख्यमन्त्री र सभामुख भनेर जनस्तरमा छवि बनाएका महिलालाई समेत किनारामा पुर् याइए ।
घटनामा थुप्रै व्यक्ति जलेर घाइते भएका छन् । ट्यांकरमा आगोलागी हुनेबित्तिकै आगो एउटा सवारी साधनबाट अर्कोमा सल्कँदा ती सवारी साधनहरु जलेका हुन् ।
हरितालिका तीज मनाइरहेका बेला मुसलधारे बर्षापछि गाउँमा पहिरो चलेको र बाहुनडाँडा बजार नेर केही घर पहिरोमा परेका छन् ।
एजेन्सी । बलिउड अभिनेत्री प्रियंका चोपडा र अमेरिकी गायक निक जोनसको इन्गेजमेन्ट पार्टी आज मुंबईमा हुँदैछ। यसका लागी निकले आफ्नो परिवार लिएर हिजो नै मुम्बइ आइपुगेका छन् ।पार्टीका लागि प्रियंकाले
कालीको साधना र उपसनालाई निकै प्रभावशाली मानिन्छ । माता कालीको पूजा आरधनाबाट तुरुन्तै परिणाम दिने विश्वास गरिन्छ । उनीप्रति विश्वास र श्रद्धा गर्नेको जीवन निकै सुखमय हुने विश्वास गरिन्छ ।
भारतीय कम्पनीले निर्माण गर्दै आएको नक्कली सामान चाइनाबाट मगाएर नेपाली बजारमा विक्री गरेको आरोपमा जिल्ला प्रहरी कार्यालय पर्साले रुंगटालाई पक्राउ गरेको हो।
काठमाडौं अदालतले पटकपटक रिहा गर्न आदेश दिँदा पनि प्रहरीले तत्काल पक्रेपछि विप्लव नेतृत्वको नेकपाका नेता खड्गबहादुर विश्वकर्मालाई अदालतका मुख्य रजिस्ट्रारको रोहवरमा छाड्न सर्वोच्च अदालतले आदेश दिएको छ।
डोटी साउन सुनचाँदीका गरगहना सफा गरिदिने भन्दै ठग्ने दुई भारतीय नागरिकलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ ।
काठमाडौं असोज नेकपा माओवादीले सर्वपक्षीय राजनीतिक सभा वहिष्कार गरेर ठूलो गल्ती गरेको एकीकृत नेकपा माओवादीले बताएको छ ।
मानिस ठुलो दिल ले हुन्छ जातले हुँदैन ड्राइभरको स्वास्नी धेरै नै हुन्छ खलाशी को हुँदैन
अहिले हाम्रो कर्जा लगानी अर्ब छ भने निक्षेप संकलन अर्बभन्दा बढी छ । चैत मसान्तसम्मको वित्तीय विवरण हेर्ने हो भने पनि मूनाफा पनि एकदम राम्रो छ । एनपीए प्वाइन्ट छ । शाखा सञ्जालहरु वटा छन् । अन्य स्थानमा थप नयाँ शाखा खोल्ने तयारी गरिरहेका छौं ।
फ्रान्सको लग्जरी फेसन हाउस हर्मेसले सन् मा एउटा ब्यागको डिजाइन गरेको थियो जसको नाम बर्किन राखिएको थियो । गायिका तथा अभिनेत्री जेनी बर्किनको नामबाट यसको नामाकरण गरिएको हो । यो ब्याग विश्वका धनाढ्य महिला सेलिब्रेटीबीच प्रसिद्ध छ ।
डडेल्धुरा मंसिर अख्तीयादुरुपयो अनुसन्धा आयो महेन्द्रनगरवाट आएको एक टोलीले थान गोलीया सहित एमाओवादीका पुर्व केन्द्रीय सदस्य जगत पार्किलाई रंगेहत पक्राउ गरेको छ ।
बिहान दिउँसो मात्रै होइन यहाँ राती पनि काम हुन्छ परियोजनाका सहायक प्रवन्धक कर्ण अधिकारीले भने। अहिले परियोजनाको ड्याम हाउस विद्युत गृह तथा सुरुङ तीन वटै ठाउँमा अन्तिम चरणको काम भैरहेको उनले जानकारी दिए।
मंगलः मंगलको अधिपत्य त्यस घरमा हुन्छ । जुन घरको प्रवेश दक्षिण दिशामा हुन्छ । मंगलको प्रभावका कारण गृह स्वामीको स्वभाव साहसी चञ्चल तथा निडर हुन्छ । उत्त गृह स्वामीलाई बडी मसाला र गरिष्ठ भोजन प्रिय हुन्छ ।
कात्तिक भैरहवा । मालपोत कार्यालय भैरहवाले आजदेखि अनलाइनबाट सेवाग्राहीलाई सेवा प्रदान गर्न शुरु गरेको छ । आज एक कार्यक्रमको आयोजना गरी मालपोत कार्यालयले अनलाइन सेवाबाट आफ्ना काम शुरु गरेको जानकारीदिएको हो । भूमि व्यवस्था तथा अभिलेख विभागका महानिर्देशक मुक्तिप्रसाद आर्चायले सो अनलाइन सेवाको सुभारम्भ गर्दै सरकारले लिएको रणनीतिअनुसार अगाडि बढेको बताउनुभयो । राजश्व तथा
व्याचलर लेभलमा पढ्दै गरी घिमिरे सफल कलाकार बन्नै उदेश्यका साथ डान्स सिक्दैछिन भने बिभिन्न फेशन शो हरुमा मोडलिङ समेत गर्दे आएकीछन ।
पर्खाल भत्किएपछि बिहिबार बसेको छलफलले पर्खाल र स्कुटी मर्मत गरिदिनुपर्ने निर्णय गरेको छ । पर्खाल निर्माणमा मात्र करिब हजार रुपैया लाग्ने सक्ने अनुमान गरिएको छलफलका एक सहभागिले बताए ।
उनले यस्तै उत्कृष्ट काम गरे वापत राष्ट्रिय बक्स अफिस फिल्म फेयर अवार्ड बाट उत्कृष्ट भीएफएक्स विधातर्फको अवार्ड समेत प्राप्त गरेका छन् ।
विसं असारमा पर्साको वीरगन्जस्थित अशोक वाटिकामा तिवारीको हत्यामा संलग्न कुशवाहलाई नेपाल प्रहरीको केन्द्रीय अनुसन्धान ब्यूरोले बिहीबार पक्राउ गरी आज जेल चलान गरेको हो ।
अहिले नयाँ प्रकाशित भएको भूमिसम्बन्धी व्यवस्थामा पनि समस्या छ । त्यसको समस्याको जड भनेको जग्गा प्राप्ति ऐन र भूमिसम्बन्धी ऐन मा रहेको हदबन्दीको व्यवस्थाले हो ।
बालकृष्णशमशेरले लेफ्टिनेन्ट कर्र्णोल भइसकेपछि सैनिक सेवालाई चटक्कै छाड्ने निधो गरे । परिणामस्वरूप यी वाङ्मयसेवामा नै आबद्ध हुन थाले । त्यस बेला उनको उदारतालाई राणाशाहीहरू पटक्कै देख्न सक्तैनथे । साथै नेपाली जनताचाहिँ समलाई राणा को पगरीमा गुथ्ने गर्थे । त्यस बखत समसँग जनता पनि राणा भनेर त्रसित थिए । वास्तवमा त्यस बेला समको स्थिति अत्यन्तै नमज्जाको थियो तर यसो हुँदाहुँदै पनि उनी साहित्यमा लिप्त भए । एउटा सुखसयलमा हर्ुर्केका र बढेका व्यक्तित्वमा पनि सरस्वतीको अनन्त साधना थियो । अनि उनी त्यसैमा समर्पित भएर आफ्नो अभिरुचिमा जुटेका थिए । हुँदाहुँदै यी नेपाली साहित्यमा एउटा अमर रत्नका रूपमा स्थापित भए । अनि त्यसैको परिणामस्वरूप उनलाई त्रिभुवन विश्वविद्यालयले पीएचडी उपाधि पनि र्समर्पण गर् यो ।
जापानमा बालक देखि वृद्ध सम्म सबैले करी मन पराउछन बिभिन्न तरिकाले करीको स्वाद लिन सकिन्छ जापानी करीको स्वाद लिन नभुल्नुहोला
खेलमा पहिलो हाफ बराबरीमा सकिएको थियो भने दोश्रो हाफको औं मिनेटमा कर्नरको बललाई हेडरबाट एमटिटीले गोल गरेका थिए । पहिलो हाफ बेल्जियमले कब्जा गरेको थियो भने सो खेललाई दोश्रो हाफमा निरन्तरता दिने सकेको थिएन । दोश्रो हाफमा फ्रान्सले केही राम्रो खेल खेलेको थियो भने फ्रान्सले अन्तिम र अतिरिक्त समय पुरै शक्ति रक्षामा खर्चेको थियो । खेलका प्राय सुचकमा फ्रान्स पछि परेपनि सबैभन्दा आक्रमक टिम बेल्जियम विरुद्ध सशक्त प्रत्याक्रमणबाट खेलमा फ्रान्सले बेल्जियमको भन्दा बढी आक्रमण गर्न सफल भएको थियो ।
लगनखेलस्थित लिच्छविकालीन बटुक भैरव मन्दिरको पर्खाल भत्काउन गत बिहीबार डोजर चलाइयो। काठमाडौं उपत्यका विकास प्राधिकरण मन्दिर क्षेत्र मिचेर सडक विस्तार गर्दैछ। सम्पदा मास्न खोजेको भन्दै स्थानीय एवं अभियन्ता विरोधमा छन्।
धनगढी क्रिकेट एकेडेमीले एक कार्यक्रमका बिच सेती अञ्चल प्रहरी कार्यालयका बरिष्ट प्रहरी उपरिक्षक लब बिष्टको बिदाई गरेको छ । करिब महिनाको कार्यकाल पछी क
मनोवैज्ञानिकहरु भन्छन हाँसोखुसी रहने मानिसहरुको यौन जिवन मात्र होईन शारिरिक र मानसिक अवस्थामा समेत सकारात्मक परिवर्तन आउने गर्दछ ।
मंसिर दक्षिण अफ्रिका विरुद्धको पाँचौ खेलको एक दिवसीय क्रिकेट श्रृखला अष्ट्रेलियाले ले जितेको छ । सिड्नीमा भएको पाँचौ तथा अन्तिम खेल आइतबार डकवर्थ लुइस मेथडमा विकेटले जि
संविधान तात्कालिक शक्ति सन्तुलनको दस्ताबेज हो। आफ्ना कतिपय मान्यता सही छन् भन्ने आत्मविश्वास छ भने ती विषयलाई लिएर जनताका बीचमा जानु र जनताले दुईतिहाइ मत दिए भने त्यसैको बलमा संविधान संशोधनको माध्यमबाट अगाडि बढ्न तयार हुनु लोकतान्त्रिक आचरण हो।
चैत नेपालगञ्ज । नेपालको संविधान जारी भएपछि भारतबाट बिहे गरेर आएका सय भारतीय महिलाले नेपाली नागरिकता पाएका छन् । बाँके जिल्लामा संबिधान जारी भएयता बाँकेमा नेपालीसंग विहे गरेका झण्डै डे
उक्त आयोजनामार्फत यहाँका घरधुरीमा गाउँदेखि झण्डै चार हजार मिटर तलबाट लिफ्टिङ गरी पानी वितरण गरिएको छ । सो आयोजनाका लागि घनमिटरको दुई वटा ट्याङ्की निर्माण गरी वटा धारा घरघरमा जडान भइसकेको छ ।
लण्डन बेलायतले अफगानिस्तानमा थप जना सैनिक पठाउने भएको छ। अफगानिस्तानको शान्तिको विषयमा भएको कुराकानीमा बेलायती प्रधानमन्त्रीले यो प्रतिबद्धता व्यक्त गरेकी हुन्।
सन मा त्रि वि अन्तर्गत ग्रामीण विकास संकायबाट ग्रामीण महिला सशक्तिकरण बिषयमा पिएच डी गरेका भण्डारी हाल चीनको वेइजिङमा छिन्।
माओवादी कुनै पनि हालतमा लोकतन्त्रबिनाको गणतन्त्र चाहन्छ तर त्यसकै लागि छ दशक लडेको काङ्ग्रेस मान्न तयार छैन र्घर्तीले भने माओवादीले चाहने क्युवा उत्तर कोरिया चीनको जस्तो गणतन्त्र स्वीकार्न काङ्ग्रेस सहमत हुन सक्दैन पूर्ण लोकतन्त्रसहितको गणतन्त्र काङ्ग्रेसको सिद्धान्त हो।
महानगरले यसको लागत करोड रुपैयाँ लाग्ने अनुमान गरेको थियो । अनुमान गरिएको भन्दा झन्डै करोड रुपैयाँ कममा ठेकेदार कम्पनी काम गर्न तयार भएको थियो । ठेकेदारले
शिबिरमा गएका अधिकांश महिलाहरुले देखी बर्षको उमेर मै बिबाह गरेको बताएका थिए । त्यसैगरी सन्तान पनि वटा सम्म जन्माउने गरेको पाइएको छ । शिबिरमा सय बढीले निशुल्क सेवा लिएका छन् ।
काठमाडौं । संघीय प्रहरी ऐन ल्याउन ढिला भएपछि सरकारले प्रदेश सरकारलाई तल्लो तहका प्रहरीको सरुवा तथा प्रहरी चौकी निर्माणको अधिकार
उनले राप्रपा प्रजातान्त्रिकका अध्यक्ष पशुपतिशमशेर राणालाई हजार मतान्तरले हराएका हुन् । तामाङले हजार सय मत ल्याए भने राणाले हजार मत मात्र ल्याए । तामाङसँग राणाको हार यो दोस्रो हो ।
निर्यात खस्किएका यी केही प्रतिनिधि उदाहरण हुन् । पछिल्ला वर्षहरूमा निर्यात घट्दै गएको छ । निर्यात घट्दै जाँदा मुलुकको व्यापार घाटा भने नराम्ररी बढेको छ ।
मासिक हजारभन्दा बढी कमाइ गर्न थालेपछि अहिले उनको जीवनशैली फेरिएको छ । उनको व्यापार पथरी शनिश्चरेमा मात्र सीमित छैन । इटहरीसम्म फैलिएको छ । अहिले आफूलाई मात्र होइन अरुलाई पनि आत्मनिर्भर गराउन सक्ने अवस्थामा छु उनले भनिन् ।
निर्माणमा संलग्न कम्पनीमध्ये हरिहर निर्माण कम्पनीकी निरु राउतले श्याम पोखरेल भन्ने व्यक्तिलाई काम गर्ने पेटी ठेक्का दिएको र उसले काम नगर्दा समस्या आएको बताइन् । हामीले श्याम पोखरेल भन्ने व्यक्तिलाई पेटी ठेक्का दिएका हौं । राउतले भनिन् काम त परै जाओस् सम्पर्कबाहिर हुनुभएकाले समस्या एकदमै आएको छ । राउतले थपिन् यसको वैकल्पिक उपायको खोजी भइरहेको छ ।
टानले सदस्य कम्पनीहरुसंग अतिरिक्त शुल्क लिई पदयात्रीहरुको विवरण राख्न र मजदुरहरुको उद्दार तथा औषधोपचारको लागि टिम्स जस्तै कार्यक्रम चलाउन मिल्ने नमिल्ने बारेमा वृहत छलफल समेत चलाएको छ । केही दिन अघि मात्र टानको अकस्मिक बैठक बसी नेपाल पर्यटन बोर्डलाई दर्जनौं आरोप लगाउँदै त्यसविरुद्ध भण्डाफोर अभियान चलाउने निर्णय समेत गरेको थियो ।
भर्नाको मुखमा आएर शूल्क निर्धारण तथा छात्रवृत्तीमा अध्ययन गरेका विद्यार्थीलाई सेवामा लगाउने आधार सम्बन्धी समिति को सिफारिसमा शिक्षा मन्त्रालयले सिटिईभिटी अन्तरगतका सबै कार्यक्रममा शूल्क बढाउने चलखेल गरेको छ । सिटिईभिटी अन्तरगतका शैक्षिक संस्था केही संचालक र माफियाको मिलेमतोमा शिक्षामन्त्रीले शूल्क बढाउने गरेको तयारीप्रति हाम्रो संगठन घोर आपत्ति व्यक्त गर्दछ बिकले जारी गरेको विज्ञप्तिमा उल्लेख छ । समाजवाद उन्मुख भनिएको सरकारका शिक्षामन्त्रीले प्राविधिक शिक्षालाई जनताका छोरोछोरीको पहुँचबाट टाढा पुर्याउने गरी शूल्क वृद्धि गर्न लागेको षड्यन्त्र गरेको भन्दै फिर्ताको लागि माग गरेका छन् ।
उक्त नगरपालिकाले जिल्ला अस्पतालमा प्रसूति हुन आउने नगर क्षेत्रका महिलालाई एम्बुलेन्स खर्च उपलब्ध गराउने भएको छ । अस्पतालमा प्रसूति हुन जाँदा आउँदा एम्बुलेन्सका लागि लाग्ने खर्च नगरपालिकाले बिलअनुसार भुक्तानी दिने निर्णय गरेको उपप्रमुख पार्वतीसानु डाँगीले बता ।
उनले अब नेकपामा र को समिकरण नरहने जिकिर गरे । उनले भने अब समिकरण रहनै सक्दैन् । उहाँले मलाई मन्त्रीबाट हटाएकोमा कुनै गुनासो छैन । अब समिकरण भत्कियो है ।
उद्योग बिभागका आइपी शाखा प्रमुख दिपक घिमिरे भन्छन् पछिल्लो समयमा ट्रेडमार्कबिरुद्ध उजुरी बढ्दो छ व्यवस्थापनको कार्य आरम्भ भएकोले यो सकिएलगत्तै उजुरीको एकिन संख्या आउने छ ।
दमकका युवा खेलाडी प्रकास नेपालको प्रभावकारी प्रदर्शनले प्रेरित गजुरमुखी चेस क्लब तुल्सीलाल अमात्यस्मृति चौथौं राष्ट्रिय टिम क्लब चेस च्याम्पियनसीपमा नकआउट प्रबेशको संघारमा पुगेको छ ।
बैजनी गुलाफ ति व्यक्तिहरुलाई दिइन्छ जसलाई तपाई धन्यवाद दिन चाहनुहुन्छ अर्थात कृतज्ञता प्रकट गर्न चाहनुहुन्छ वा जोसंग तपाई आफ्नो खुशी बाढ्न चाहनुहुन्छ वा त कसैको प्रशंसा गर्न पनि बैजनी गुलाफ दिने गरिन्छ ।
शहिद लखन गाउँपालिकाका प्रमुखका उम्मेदवार गोपाल बाबु श्रेष्ठका अनुसार साँझसम्म गाउँपालिकामा सम्पूर्ण प्रचारको कार्यक्रम सक्ने योजना छ । सबै क्षेत्रमा हामी पुगि सकेका छौं फेरी एकपटक सबै स्थानमा पुग्ने प्रयास गछौं श्रेष्ठले भन्नुभयो ।
काठमाडौँ नेपाल आयल निगमले चाडपर्वको समयमा बजारमा पेट्रोलियम पदार्थको अभाव हुन नदिन पर्याप्तमात्रामा इन्धन वितरण गरिएको जनाएको छ । निगमको थानकोट डिपोले उपत्यकाका पेट्रोलपम्पले माग गरेबमोजिमको इन्धन उपलब्ध गराइएको जनाएको छ । डिपो प्रमुख इञ्जीनीयर भरत रेग्मीले आज उपत्यकाका विभिन्न पम्पलाई लाख हजार लिटर पेट्रोल र सात लाख हजार लिटर डिजेल उपलब्ध गराइएको जानकारी दिए । डिपोले आइतबार पनि पर्याप्तमात्रामा बजारमा इन्धन पठाएको थियो । आइतबार लाख हजार लिटर पेट्रोल र लाख ह
सशस्त्र द्वन्द्वको सन्दर्भमा हत्या गर्नेलगायतका कृत्यमार्फत् शत्रुलाई समाप्त पार्ने कामलाई सामान्यतः स्वीकार गरिएको हुन्छ। अर्को अर्थमा भन्ने हो भने लागु हुने सबै अन्तर्राष्ट्रिय मानवीय कानुन आईएचएल र अन्तर्राष्ट्रिय मानवअधिकार कानुन आईएचआरएल का सर्तहरूको पालना गरेसम्म सशस्त्र द्वन्द्वको क्रममा कसैले पनि आफ्नो शत्रुलाई मार्ने काम गैरकानुनी हुँदैन। तर के कुरामा प्रस्ट हुनुपर्छ भने सबै हत्या सशस्त्र द्वन्द्वमा समेत स्वीकार्य हुँदैनन्। बाँकी पढ्नुहोस्
नेपाल सरकारले आर्थिक वर्ष को आर्थिक वृद्धि प्रतिशतको हाराहारीमा हुने लक्ष्य राखेकोमा सो लक्ष्य प्राप्तिलाई सहजीकरण गर्न रोजगारी प्रबद्र्धन र उद्यमशीलता विकासका लागि वित्तीय साधनको परिचालनमा मौद्रिक नीतिले जोड दिने गभर्नर नेपालको दाबी छ । यसका साथै ब्याजदर स्थायित्व कायम गर्नेतर्फ मौद्रिक नीति केन्द्रित रहने उनले बताए ।
आदेशमा भनिएको छ एउटै व्यक्तिको सन्दर्भमा पटकपटक आदेश जारी गर्नु परेको सन्दर्भमा कहिँ यस अदालतको आदेश निस्तेज पार्ने र छल्ने प्रयत्न गरिएको त होइन भन्ने आशंका भएको छ। विधिको शासन भएको लोकतान्त्रिक मुलुकमा यस्तो कार्य कदापि क्षम्य हुन नसक्ने र यस अदालतले गरेको आदेशको मर्यादा पालनाको लागि नेपालको संविधानको धारा को अधिनमा रही अन्य उपयुक्त आदेश समेत जारी गर्नु पर्ने अवस्था आउन सक्दछ।
एक पछि अर्को गित बजारमा ल्याएर आफनो छुटटै स्थान बनाउन सफल गायक रोसनका रैछौ अर्कै पाराकी रोईला गित लाख धन्नै बाघले खाएन रोईला गित लाख बढि दर्शकले हेरेका छन ।
गत महिना बजारमा पठाएलगत्तै ब्याट्रीमा समस्या देखिएर विस्फोट हुने र आगलागी हुन थालेपछि सामसुंले सबै नोट सेभेन फिर्ता लिएको छ । फिर्ता लिइएको नोट सेभेनमा देखिएको समस्या समाधान गरिएको भन्दै उसले पुनः सुरक्षित भनिएका ग्यालेक्सी नोट सेभेनको बिक्रि सुरु गरेको थियो ।
मन्त्री अधिकारीले विमानस्थलको चाप नियन्त्रण गर्न काभ्रेपलाञ्चोकको कुनै एक स्थानमा विमानस्थल जसरी पनि बनाएर छाड्ने उद्घोष गरे।
कस्तो बिडम्बना आफ्नो गाउँघर सहर तथा देश सफा गर्न पनि कोही महामहिम नै आईदिन पर्ने अनि बल्ल रातारात सफाई वाह हाम्रो देश हाम्रो सरकार
त्यसैगरी भोलि नै काठमाडौं जिल्लाका अन्य सबै नगरपालिकाका प्रमुखहरुलाई पनि सूचना माग गर्दै पत्र बुझाइनेछ ।
खुलेआम भाषिक र सांस्कृतिक अतिक्रमण भइरहेको छ। हिन्दी फिल्म वितरण र प्रदर्शन गर्ने पैसावालहरूको पहुँच माथिसम्म भएकोले कर घटाइएको हो।
फष्र्ट माइक्रोफाइनान्स डेभलपमेण्ट बैङ्कको प्रथम वार्षिक साधारणसभा । पौष दिनको बजे चाइना ड्रागन रेष्टुरेण्ट रोयल सिङ्गी होटल ।
स्याङ्जा असार । आफ्नै ज्वाइँले रड प्रहार गर्दा घाइते भएका एक वृद्धको उपचारका क्रममा मृत्यु भएको छ ।स्याङ्जाको बिरुवा गाउँपालिका राङभाङ बस्ने वर्षीय मोहनसिंह थापाको निजकै छोरी ज्वाइँ खुमबहादुर थापाले असार गते राति रड प्रहार गर्दा घाइते बनेका मोहनसिंहको उपचारका क्रममा फिस्टेल अस्पताल पोखरामा बुधबार मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय स्याङ्जाका प्रहरी नायब उपरीक्षक प्रकाश विष्टले जानकारी दिए ।
नेविसंघद्वारा प्रधानमन्त्रीको पुत्ला दहन सोमवार कार्तिक प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको तस्वीर बिगारेको आरोपमा आफ्ना कार्यकर्ता पक्राउ गरेको विरोधमा नेविसंघले सोमबार देशव्यापी प्रदर्शन गरेको छ। विस्तृत
गोरखा र रौतहट जिल्ला विशेष आर्थिक क्षेत्र सम्भाव्यता अध्ययनका लागि पछि थपिएका जिल्ला हुन् । यी सबै ठाउँमा मूल्यांकनको कार्यक्रम भइरहेको जानकारी दिँदै खतिवडाले मन्त्रालयले सम्भाव्यता अध्ययनपछि अन्य सबै कामको जिम्मा आयोजनालाई दिइने बताइन् । सरकारले यसअघि नै सुरु गरेको भैरहवा र सिमराको विशेष आर्थिक क्षेत्रको निर्माण काम वर्ष पुग्दासमेत पूरा हुन सकेको छैन ।
यद्यपि नेपालमा अनौपचारिक अर्थतन्त्रको हिस्सा के कति छ भने तथ्यांक छैन । नाङ्लो पसलदेखि खुद्रा पसलहरू सडक पेटीमा सञ्चालन हुने ब्यवसाय ग्रामिण भेगमा हुने कृषिमा आधारित उद्यमको यकिन तथ्यांक गर्न कठिन छ ।
ल्याब टेक्निसियनको रुपमा एक प्राइभेट मेडिकलमा कार्यरत समेत रहेकी मोडल बिपना भन्छिन अब मोडलिङमै क्यारिअर बनाएर स्थापित हुन्छु र यहि क्षेत्रमा आफ्नो कलाकारिता क्षमता प्रदर्शन गरेर आफ्नो छुट्टै पहिचान बनाउछु ।
काठमाडौं भदौ । सप्तकोशी डेभलपमेन्ट बैंक ले दशमलव प्रतिशत लाभांश दिने भएको छ । कम्पनीले आव को कायम नाफा एंव शेयर प्रिमियमबाट कर सहित दशमलव प्रतिशत लाभांश वाँडफाँड गर्ने भएको छ ।
जिल्ला प्रशासन कार्यालयले घण्टा खुला गर्ने उक्त क्षेत्रमा रात्रिकालीन मनोरञ्जनमूलक सेवा क्लब डिस्कोथेक पव डान्सबार दोहोरी मसाज होटल तथा गेष्टहाउस डिपार्टमेन्टल स्टोर रेष्टुराँ क्याफे बार कफी तथा केक सप किराना पसल यातायात सेवा ट्याक्सी बस र पेट्रोल पम्प मेडिकल सेवा यातायात सेवा र बैंकिङ सेवा विदेशी मुद्रा सटही काउन्टर एटिएम हुनुपर्ने उल्लेख गरिएको छ।
जसका कारण पनि विमानस्थलभित्रको गतिविधी नियन्त्रणमा समस्या भएको विमानस्थल कार्यालयले जनाउँदै आएको छ । तस्करीका लागि विमानस्थलभित्रै अर्को बाटो रहेको बाह्य एजेन्सीलाई थाहा नभएको स्रोतले जनाएको छ ।
आजकालको बढ्दो ग्ल्यामर्स मोह चाहले गर्दा मोडलिङ संसार रंगिन संसार अर्थात सिने संसारमा रमाउन नचाहने मानिस सायद कमै मात्रमा होलान नाम कमाउन अनि चर्चित हुने सबैको चाहना हुन्छ त्यस्तै चाहना लिएर मोडलिङको भिडमा आफुलाइ स्थापित गराउन सिने जगतमा आफ्नो भबिष्य बनाउने योजनाका साथ अहिले मोडल सुजिता श्रेष्ठ लागेकी छिन
अन्तर्वार्ता नेपालीले आफ्नो भाषा लिपि र रीतिरिवाजलाई चटक्क छाड्नुहुन्न गायिका सञ्जु सञ्च लिम्बू
उनी बाम नेता त थिए तर अरू कम्युनिष्ट नेताभन्दा फरक । अरू धेरै कम्युनिष्ट नेता सत्तामा हुँदाको शाहीपन र सत्ताबाहिर हुँदाको दाशपनको दोहोरो जिन्दगी जिएका छन । पद्मरत्नमा हुँदै नभएको गुण भनेकै त्यो दोहोरोपन हो । कुल्लीदेखि प्रधानमन्त्रिसम्मलाई उनको एउटै सम्बोधन थियो । पहूँच पनि कुल्लीदेखि प्रधानमन्त्रिसम्म सबैको उस्तै।
सर्वेक्षणमा रहेका आयोजनालाई शिघ्र निर्माणमा लैजाने र निर्माणमा रहेका आयोजनालाई पनि सम्पन्न गर्ने लक्ष्य राखिएको छ । त्यस्तै सरकारले हालसम्म हजार मेगावाट क्षमता बराबरका आयोजनालाई उत्पादन अनुमतिपत्र दिएको छ । चालु आर्थिक वर्षको हालसम्म मात्रै वटा आयोजनालाई त्यस्तो अनुमतिपत्र दिइएको छ । ती आयोजनाको क्षमता मेगावाट छ ।
काठमाडौँ बहुभाषिक तथा बहुसाँस्कृतिक मुलुक नेपालको पहिचानलाई प्रवद्र्धन गर्ने उद्देश्यले आदिवासी जनजाति चलचित्र महासंघले यही असार देखि दोस्रो आदिवासी जनजाति चलचित्र महोत्सव आयोजना गर्ने भएको छ ।
चौधरी ग्रुपले संसारभर धनी भइरहदा नेपाल र नेपालीले पनि त्यसमा गौरव गर्न निश्चित सेयर जनतालाई दिनुपर्छ काठमाडौं कात्तिक सरकारी स्वामित्वमा रहेर बन्द भएका उद्योगलाई सञ्चालन गर्ने तथा घाटामा सञ्चालन भइरहेका उद्योगलाई निजीकरण गर्ने बारेमा अर्थमन्त्री डा रामशरण महत र उद्योगमन्त्री महेश बस्नेतबीच गम्भीर मतभेद देखिएको छ । अर्थमन्त्री डा महत कुनै पनि उद्योग सरकारले चलाउनै नहुने पक्षमा छन् भने उद्योगमन्त्री बस्नेत आफू सामाजिक उत्तरदायित्वसहितको निजीकरणको पक्षमा रहेको भन्दै उद्योगहरुमा सरकारको उपस्थिति चाहन्छन् । सोही कारण उद्योग मन्त्रालयअन्तर्गत रहेका केही उद्योगहरुलाई कसरी अगाडि बढाउने भन्नेबारे दुई मन्त्रीबीचको विवाद भुसको आगोजस्तै हुनपुगेको हो । नेपाल औषधि लिमिटेडमा केही पैसा लगानी गरेर सरकारले चलाउनुपर्ने पक्षमा उद्योगमन्त्री बस्नेत भए पनि अर्थमन्त्री महत भने कुनै पनि हालतमा उक्त उद्योगमा राज्यले लगानी गर्न नहुने पक्षमा छन् । अब फेरि नेपाल औषधि उद्योगमा पैसा हाल्नु भनेको बालुवामा पानी हालेसरह हो मन्त्रिपरिषद्अन्तर्गतको विधेयक समितिको मंगलबारको बैठकमा मन्त्री महतले भने । महतको भनाइप्रति उद्योगमन्त्री बस्नेत पूर्ण असहमत छन् । मंगलबार साँझ आफ्नै सरकारी निवासमा पत्रकारहरुसँग मन्त्री बस्नेतले भने औषधि उद्योगमा राज्यले लगानी गरेर चलाउनुपर्छ । मन्त्री बस्नेतका अनुसार अहिले करोड लाख लगानी गरेर उक्त उद्योग चलाउन सकिन्छ । आफू अर्थमन्त्री महतको जस्तो निजीकरणको पक्षमा नरहेको समेत मन्त्री बस्नेतले प्रष्ट पारेका छन् । सरकारले सबै उद्योग चलाउनुपर्छ भन्ने मान्यता हामी बोक्दैनौँ पत्रकार भेटघाटमा मन्त्री बस्नेतले भने हामी पनि आर्थिक उदारीकरण र निजीकरणकै पक्षमा छौँ । तर निजीकरणको कुरा गरिरहँदा सामाजिक उत्तरदायित्वसहितको निजीकरणको पक्षमा हामी छौँ । मन्त्री बस्नेत नेपालका ठूला भनिएका व्यावसायिक घरानाहरुले पनि सर्वसाधारणका लागि सीमित सेयर दिनैपर्ने पक्षमा छन् । चौधरी ग्रुपले संसारभर धनी भइरहँदा नेपाल र नेपालीले पनि त्यसमा गौरव गर्न निश्चित सेयर जनतालाई दिनुपर्छ मन्त्री बस्नेतले भने । तर अर्थमन्त्री महत भने त्यस्ता व्यवसायीले सेयर दिने वा नदिने निर्णय उनीहरुमै सहमति हुनुपर्ने पक्षमा छन् । दुई मन्त्रीबीचको मतभेदको कारण औद्योगिक व्यवसाय विधेयक लाई पास गरेर तत्काल व्यवस्थापिका संसद्मा लैजान समेत अवरोध आएको छ । सो विधेयकलाई मंगलबार नै मन्त्रिपरिषद्अन्तर्गतको विधेयक समितिबाट पास गर्ने तयारी थियो । सो समितिले पास गरेको भए विधेयक जुनसुकै बेला व्यवस्थापिका संसद्मा पेस गर्न सकिन्थ्यो । तर विधेयकको दफा देखि सम्म रहेको उद्योगलाई प्रदान गरिने छुट सुविधा र सहुलियतसम्बन्धी व्यवस्थादेखि मूल्य अभिवृद्धि कर भ्याट भन्सार महसुल छुट र लघु उद्योगको लागि अन्य सुविधा र सहुलियतको सम्बन्धमा समेत अर्थमन्त्री महत र उद्योगमन्त्री बस्नेतको विचार फरक भएपछि त्यसलाई एउटा उपसमिति बनाएर रोकिएको छ । उद्योगलाई सहुलियत दिनेबारे अर्थमन्त्रीसँग कुरा मिलेन उद्योगमन्त्री बस्नेतले भने अर्थमन्त्री महत लघु उद्योग दर्ता गर्दा समेत शुल्क लगाउने पक्षमा देखिएपछि समितिले अन्य विषयमा सहमति गरे पनि दफा देखि सम्म सहमति जुटाउन सकेन । सहमति नजुटेपछि प्रधानमन्त्री कार्यालयका एक जना सचिवका संयोजकत्वमा उपसमिति गठन भएको छ । सो उपसमितिले दिएको रायअनुसार फेरि समितिमा छलफल भएपछि पास हुनेछ । उद्योग चलाउनेबारे अर्थमन्त्री इन्चार्जजस्तै भएको कारण निजीकरणको मोडालिटी मा समस्या आएको मन्त्री बस्नेतको भनाइ छ । निजीकरण समितिको अध्यक्ष अर्थमन्त्री हुन्छन् उद्योगमन्त्री बस्नेतले भने उद्योलाई लिजमा दिने निर्णय अर्थले गर्ने भएकाले कुन प्रक्रिया अपनाएर दिएको छ भन्ने समेत थाहा हुँदैन । उद्योगको इन्चार्ज नै अर्थमन्त्री हुने कुरा राम्रो होइन । अधिकांश नेताहरुमा उद्योगमैत्री चेतना नभएको कारण देशमा औद्योगिकीकरण हुन नसकेको भन्दै औं त्रिवर्षीय योजना र सन् सम्म तोकिएको संख्यालाई उद्योगबाट रोजगारी दिन नसकिने मन्त्री बस्नेतले बताए । त्रिवर्षीय योजनाले तय गरेको रोजगारी पनि उद्योगबाट दिन सकिँदैन । सन् को त कुरै छाडौं मन्त्री बस्नेतले भने । देशमा औद्योगितक वातावरण बनाउन उद्योग स्थापना लगायतका विषयमा छुट दिनैपर्ने तर्क मन्त्री बस्नेतको छ ।
चैत बेइजिङ चीन भ्रमणमा रहेका प्रधानमन्त्री केपी ओलीले नेपालले चीनसँग आपतकालिन इन्धन सम्झौता गर्नुपर्ने संकट नरहेको बताएका छन्।केही तयारी पुरा भएपछि भने इन्धन ब्यापार सम्झौता हुने उनले बताएको खबर
नामिबियामा जारी आइसीसी विश्व क्रिकेट लिग डिभिजन को तेस्रो खेलमा नेपालले आइतबार आज युएईको सामना गर्दैछ । खेल नेपाली समयअनुसार दिउसो ः
आर्थिक राजनीतिक सामाजिक सांस्कृतिक शासकीय र वातावरणीय पक्षको समग्र विकास र सुधारको माध्यमबाट मात्र मुलुकले खोजेको र जनताले चाहेको समृृद्धि हाँसिल गर्न सकिन्छ । दिगो फराकिलो एवं उच्चस्तरको आर्थिक वृद्धि सामाजिक न्याय र सामाजिक सुरक्षाको सुनिश्चितता समावेशी र जनउत्तरदायी शासन प्रणाली नै समृद्धिको यात्रा तय गर्ने प्रमुख मार्ग हुन् ।
काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले वार्षिक देखि लाखसम्म रोजगारी देश भित्रै सिर्जना गर्न सकिने लक्ष्य राखेको छ । पार्टीको स्थानीय तह निर्वाचनको प्रतिबद्धतापत्रमा त्यसबारे विस्तृत चर्चा गरिएको छ ।
काठमाडौं । अफ्रिकी देश क्यामरुनमा यात्रुवहाक रेल दुर्घटना हुँदा जनाको मृत्यु भएको छ । दुर्घटनामा तीन सयभन्दा बढी घाइते छन् ।
नेपालको संविधान जारी भएपछिको दोस्रो वर्षमा नेपाल सरकारको आर्थिक वर्ष र को नीति तथा कार्यक्रम यस गरिमामय संसद् मा प्रस्तुत गर्न पाउँदा मलाई खुसी लागेको छ । यस अवसरमा म नेपालको संघीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्रका लागि नेपाली जनताले पटकपटक गर्दै आएको ऐतिहासिक जनआन्दोलन सशस्त्र आन्दोलन मधेश लगायतका आन्दोलनको स्मरण गर्न चाहन्छु । लोकतन्त्रको स्थापनार्थ शहीदहरूको त्याग र बलिदानलाई उच्च सम्मान गर्दछु ।
कपडा उद्योगमा मेसिन भएको ठूला भवन वटा र अरु अफिसियल स्टोर भवन गरी वटा छन् । ती भवनभित्र जाँदा सबै भवन चुहिएर भित्रका सबैजसो सामान अहिले काम नलाग्ने भएको छ । फलाममा खिया लागेका छन् । पुरानो अफिसियल भवनका सबै कोठा चुहिएर भित्र बस्न समेत मिल्ने देखिँदैन ।
विश्रामपुरमा डुबानमा परेका एक सयभन्दा बढी स्थानीयलाई सुरक्षित स्थानमा पुर् याइएको छ । गरुडादेखि दक्षिणको प्रतिशत भूभाग डुबानमा परेको प्रजिअ उद्धवबहादुर थापाले बताए । जिल्ला विपद् व्यवस्थापन समितिको आकस्मिक बसेको बैठकले स्थानीयलाई सुरक्षित स्थानमा पुग्न आग्रह गरेको छ । बाढीकै कारण पश्चिम मार्गको चन्द्रनिगाहपुर पौराई सडकखण्ड शनिबार घण्टा
यहि मिति माघ गते दिनको बजे निजगढको गौरीशंकर उच्चमाविको प्राङगणमा ऐतिहासिक र भव्य रुपमा सोनाम ल्होसार सर्प वर्ष मनाउन लागिएको कार्यक्रमका संयोजक पेमा सिद्धि लामा ज्यु ले निजगढ डट कमलाई जानकारी गराउनु भएको छ। राष्ट्रियता प्रजातन्त्र समाजवाद र तामाङ एकता हाम्रा आदर्श हुन भन्ने नाराका साथ सोनाम ल्होसार सर्प वर्ष मनाउने तयारीमा
मध्यमवर्गीय सम्पन्न परिवारकी इरा अधिकारीले विवाह पश्चात्को गृहणी जीवनलाई रूपान्तरण गर्दै ब्युटिपार्लरको तालिमपश्चात् व्यवसायमा हात हालेकी छन् । हाडीगाउँस्थित नारायणथान टोलमा साई ब्युटिपार्लर सञ्चालन गरेकी अधिकारीले आम्दानीको स्रोतसँगै समयको सदुपयोग हुने भएकाले पार्लर सञ्चालन गरेको बताइन् । जागिरे श्रीमान्को कार्यक्षेत्रमा आश्रित भएर जानुभन्दा आफै केही गर्नुपर्छ भन्ने सोचले करिब लाख रुपैयाँको लगानीमा पार्लर सुरु गरेकी हुन् ।
शाक्यमुनि गौतम बुद्ध तथा बुद्ध धर्मतर्फ राष्ट्रिय मूल प्रभाव कति कम संवेदनशील छ भन्ने कुरा विभिन्न उदाहरणबाट प्रष्ट हुन्छ। यसको सबैभन्दा प्रष्ट प्रस्तुति लुम्बिनीको सन्दर्भमा प्रकट हुन्छ जुन क्षेत्रमाथि हामी राष्ट्रवादी खोल लगाएर अगाडि बढ्न उद्यत छौं।
स्वास्थ्य जिबनशैलीके तपाईंले फर्सीको मुन्टो खाने गर्नु भएको छ भने हेर्नुहोस् यस्तो हुन सक्छ पढेर शेयर गरौ
यो पनि भाइ मसलाको प्रमुख मसला भित्र पर्दछ । यसले शरीरलाई लागि निकै फाइदाजनक हुन्छ । पेस्तामा भिटामिन ई पाइन्छ । यसले छालालाई युभी ड्यामेजबाट सुरक्षा प्रदान गर्नुका साथै छालाको क्यान्सर तथा उमेरअघि नै देखिने चाउरीपनमा राहत दिन्छ ।
उपत्यकाका तीनै शहरबाट छानिएका प्रतियोगीलाई पछि पार्दै मोर्गन इन्टरनेशनल कलेजका प्रदीप के सी डान्सिङ सुपरस्टार घोषित भए। ड्रिम फ्याक्ट्री इन्टरटेनमेन्ट ग्रुपद्वारा आयोजित इमेज च्यानलमा तीन महीना साप्ताहिक रूपमा प्रशारण भएकोे यस कार्यक्रममा डान्स च्याम्प बनेपछि प्रदीपले ट्रफीसँगै पचास हजार नगद र एउटा म्युजिक भिडियोमा काम गर्ने अवसर पनि पाएका छन्। प्रतियोगितामा प्रसादी एकेडेमीकी सुजाता ठकुरी टि्रनिटी इन्टरनेशनल कलेजकी प्रतिमा मल्ल फष्ट र सेकेण्ड रनरअप भए। फेसबुक भोटिङबाट प्रतिमाले मष्ट पपुलर डान्सिङ स्टारको उपाधि जितेकी थिइन्।
हिन्दु परम्पराअनुसार बच्चा जन्मेपछि बर्षभित्रमै दुवै कान छेडिन्छ । यसको बैज्ञानिक कारण चाहि एकुपञ्चर उपचार विधि हो यो विधि प्रयोग गर्दा बच्चाहरु स्वस्थ रहन्छन भन्ने हाम्रो परम्परा छ । एकुपञ्चर उपचार विधि हिन्दु परम्पराको प्राचीन विधि हो ।
तल आफुले हेर्न चाहेको जिल्ला छानेर आफ्नो नगरपालिका वा गाउँपालिकालाई छुट्टयाईएको बजेट रकम हेर्नुहोस् आफ्नो जिल्ला छानेर लाइक पनि गर्नुहोस् सबै जिल्लाको अपडेट पाईराख्नुस्
उपभोक्तालाई व्यवसायीको व्यवसाय दर्ता छ कि छैन भन्नेमा चासो हुन्न । तर दर्ता भएको व्यवसायले देशको अर्थतन्त्रमा सकारात्मक सहयोग गर्छ । उनीहरूको व्यवसाय मात्र होइन त्यसमा काम गर्ने मजदूरको समेत अभिलेखमा आउँछन् । उनीहरूले पाउने पारिश्रमिक सामाजिक सुरक्षाजस्ता कुरा पनि व्यवसाय दर्ताबाट हुने फाइदा हुन् ।
चेतना बढेसँगै हिंसाका घटनामा कमी आउनुपर्ने हो तर त्यसको विपरीत चेतना बढेसँगै महिला हिंसाका घटना बढेको नेपाल प्रहरीको तथ्यांकले देखाउँछ। प्रहरी प्रधान कार्यालय अपराध अनुसन्धान विभागले उपलब्ध गराएको तथ्यांकअनुसार मानव बेचबिखन तथा ओसारपसार बहुविवाह बालविवाह जबरजस्ती करणी उद्योग घरेलु हिंसा र केही सार्वजनिक अपराधका घटनाहरू नेपाली समाजमा वर्षेनी उल्लेख्य रूपमा बढिरहेको पाइएको हो।
बेलायतको प्रतिष्ठित मिरर गार्जियन लगायत पत्रिका र बीबीसीजस्तो सशक्त मिडियामा पनि कतारमा हरेक वर्ष मर्ने नेपाली भारतीयको संख्या सयभन्दा बढी रहेको आँकडा देखाउँदै यसमा पनि विश्वकप स्टेडियम प्रमुख कारण रहेको समीक्षा एकपछि अर्को गर्दै आइरहे । मिरर ले कतिसम्म लेख्यो भने कतारले विश्वकप आयोजनाको अनुमति पाएपछि सन् यता वर्षमा सय कामदारको मृत्यु भैसकेको छ । विश्वकप खेलाउने मितिसम्ममा स्टेडियमकै कारण हजारभन्दा बढीको मृत्यु हुने अनुमान छ ।
खेलाडीहरुमा खेलेरै जीवन निर्वाह हुने वातावरण सृजना गर्न मन्त्रालयले तयारी गरिरहेको भन्दै उहाँले खेलाडीहरुको दुर्घटना र स्वास्थ्य बिमा कार्यक्रमलाई प्रभावकारी रुपमा कार्यान्वयनमा लैजाने प्रतिबद्धता व्यक्त गर्नुभयो । खेलकुदमा निजि तथा अन्तर्राष्ट्रिय लगानी भित्र्याउन पहल गरिरहेको र त्यसका लागि आवश्यक वातावरण बनाउन सरकार तयार रहेको मन्त्री विश्वकर्माको भनाई थियो ।
काठमाडौं । गुराँस लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनी लिमिटेड र कुमारी बैंक लिमिटेडबीच सम्झौता भएको छ । दुुबै संस्थाका प्रमुुखहरुले मंसिर गते बुुधबार एक कार्यक्रम बीच बैंकासुरेन्ससम्बन्धी सम्झौता गरेका हुुन ।
स्वास्थ्यसेवा मानवीय संवेदनासँग जोडिएको विषय हो । यसमा गणित तथा तर्कभन्दा मानवता प्रबल हुनुपर्छ । अस्पताल बन्द नगरी तथा आफ्नो सेवा सुचारू गरेर पनि सरकारलाई दबाब दिन सकिन्छ । त्यसमा जनता तथा सञ्चार माध्यमले साथ दिन्छन् । सहायक मागका लागि स्वास्थ्य क्षेत्रमा हडताल जारी राख्नुले चिकित्सकजस्तो मर्यादित पेसाको नै धज्जी उडाएको छ । कुनै पनि बिरामीको लागि चिकित्सक भगवानसरह मानिन्छन् । तिनै भगवानहरूले आफ्ना भक्तहरूको मानवीय चित्कार आनन्दले कसरी सुन्नसकेका होलान् सबैको प्रश्न यही छ ।
दलहरु संविधाननसभातिर लागे । न्यायाधीश र कर्मचारी यो ड्राफ्टतिर लागे । खुरुखुरु बन्दै गयो । यसको प्रमाण केबाट भेटिन्छ भने यो कानुनले न्यायाधीश र अदालतका कर्मचारीबाहेक सबैलाई डामेको छ । जस्तै वकिललाई व्यवसायिकरुपमा प्राप्त गरेको सूचना बाहिर चुहायो भने महिनासम्म कैदको व्यवस्था गरियो । प्रहरी र सरकारी वकिललाई बदनियत साथ अभियोजन र अनुसन्धान गर् यो भने कैद हुन्छ भनियो । पत्रकारलाई गाली बेइज्यती ऐन थियो त्यहाँबाट उठाएर सजाय बढाइयो ।
प्रसारण लाइनको राइट अफ वे मा पर्ने जग्गाको मुआब्जा वितरणमा स्थानीयबासीले चित्त नबुझाउँदा लामो समयदेखि अवरोध हुँदै आएको थियो।
नेपालका लागि उत्कृष्ट बलिङ गरेका कप्तान पारस खड्काले विकेट लिए । सोमपाल कामीले विकेट झारे । सन्दीप लामिछाने करण केसी र बसन्त रेग्मीले समान विकेट लिए ।
सबै प्रदेश कार्यदललाई भदौ पहिलो हप्ताभित्र प्रतिवेदन बुझाउन भनिएको थियो । प्रतिवेदन आएको पाँच नम्बर प्रदेशमा पनि तीव्र असन्तुष्टि देखिएको छ । एकतामा पूर्व एमाले र माओवादी केन्द्र घटकबीच नै असन्तुष्टि बढी देखिएको छ ।
अमेरिकी गुप्तचर निकाय सीआइए का प्रमुख जोन ब्रेननले राष्ट्रपतिमा निर्वाचित डोनाल्ड ट्रम्पलाई आफ्नो बोलीमा नियन्त्रण गर्न चेतावनी दिएका छन् ।
संगसंगै नेपाल प्रहरीको गस्तीलाई तीब्रता दिएको महानगरीय प्रहरी परिसर ललितपुरका प्रमुख रवीन्द्रबहादुर धानुकले बताउनुभयो । यसैबीच सुरक्षा व्यवस्था निकै कडा हुने सूचनाले शुक्रबार हुने परम्परागत नरसिह जात्रा गणेश पुजा अस्तव्यस्त बन्ने हो कि आशंका सर्वसाधारणहरुमा छाएको छ ।
कुकुर तिहारको दिनमा कुकुरलाई पूजा गरेर माला लगाई खाना खान दिने यस विशेष कार्यले कुकुरलाई मानव सभ्यता र संस्कारमा विशेष महत्व दिएको मान्न सकिन्छ । कुकुर तिहारको दिन मानव समाज र कुकुरहरु बीचको प्रगाढ सम्बन्धको अर्चना गरिन्छ । कुकर तिहारको दिन कुकुरलाई खान नदिईकन भोजन गर्ने मानिसले यमराजबाट दण्ड पाँउछन् भन्ने विश्वास रहि आएको छ । त्यसैले यस दिन विहान सबेरै उठेर नित्यकर्म र स्नान गरिसकेपछि कुकरको पूजाआजा गर्ने चलन छ ।
कर्मचारी मात्र होइन सम्पूर्ण सरकारी सुविधाभोगीहरूको डीभी पीआर बोक्ने सूची तयार गर्नुपर्छ । नत्र कुनै दिन राज्यसंयन्त्रकै उपल्ला पात्रहरूले मुलुकलाई हाइटी बनाउँछन् । क्यारेबियन टापु हाइटीका उपल्ला तहका शासकीय पात्रहरूमा राज्य शोषण गरी अकूत धन कमाउने र त्यो धन अमेरिकामा थुपार्ने रोग सल्किएको छ । आकर्षक समुुद्रले घेरिएको हाइटीका उपल्ला वृत्तका अधिकांश पात्र अमेरिकाको विलासी बासमा छन् । हाइटी सधंैभरि गरिबीको कुचक्रको मारमा परेको छ ।
यस अवसरमा हामी नेपालको वामपन्थी लोकतान्त्रिक आन्दोलनमा जीवन उत्र्सग गर्नुहुने सम्पूर्ण शहीदहरु प्रति भावपूर्ण श्रद्धाञ्जली अर्पण गर्दछौं र अग्रजहरुप्रति उच्च सम्मान प्रकट गर्दछौं ।
धर्नामा सहभागी नयाँ शक्ति विद्यार्थी युनियनका संयोजक रमेश महतोले राष्ट्रिय गौरवको आयोजना निर्माणका लागि आवश्यक लगानी स्वदेशमै उठ्ने बताउँदै सरकारले कमिशनको चक्करमा विदेशी कम्पनीलाई परियोजना सुम्पिएको बताउनुभयो ।
त्यही कारण कञ्चनरुप नपामा डीप ट्यूबेल गाड्न शुरू गरिएको उनले बताए । राष्ट्रपति चुरे तराई मधेश संरक्षण विकास समितिको धनुषास्थित यूनिटका प्रमुख रामेश्वर पण्डित जनकपुर दक्षिणका क्षेत्रमा देखि फिट गहिराइका चापाकलमा समेत पानी आउन छोडेको बताउँछन् ।
पाक्टिया प्रान्तको गार्डेज शहरमा प्रहरी परिसरमा भएको बम आक्रमणमा परी सुरक्षा अधिकारीको मृत्यु भएको थियो । सोही दिन घाज्नी प्रान्तमा भएको एम्बुस आक्रमणमा परी सुरक्षा अधिकारी र पाँच सर्वसाधारणको मृत्यु भएको थियो । त्यसैगरी सन् को मे मा काबुलमा भएको भीषण बम आक्रमणमा परी भन्दा बढी व्यक्तिको मृत्यु भएको थियो ।
संघमा करिब सय व्यवसायी आबद्ध छन् । अधिकांश व्यवसायीले सानो लगानीमा व्यवसाय सञ्चालन गरिरहेका छन् । होटल निर्माण खुद्रा व्यापारी फेन्सी किराना व्यवसाय चलेका छन् । संघको सदस्यता नलिएर व्यवसाय गर्ने पनि उत्तिकै छन् ।
अभिनेता भुवन केसी भने चलचित्र हीट हुन कलाकारको स्टार भ्याल्युको ठूलो भूमिका हुने बताउँछन्। आफ्नै छोरा अनमोलको राम्रो क्रेज भएकाले कतिपय दर्शक उसैलाई हेर्न हलसम्म आउने गरेको अर्थात् स्टार भ्याल्यु नयाँ पुस्तामा सरेको उनको भनाइ छ। अनमोल आर्यनहरूले आफ्ना फ्यान फलोअर बढाएर कायम राख्न धेरै मिहिनेत गर्नुपर्ने उनी बताउँछन्। पैसामुखी भएर धेरै फिल्म खेल्दा क्रेज चाँडै सेलाउने भुवनले बताए।
तर यो वास्तविकता प्रधानमन्त्रीले नबुझे झैं गरिरहेका छन्। जसले गर्दा सत्तारुढ पार्टीै कतिपय नेताहरुले अप्ठ्यारो मानिरहेका छन्। सत्तारुढ पार्टी ग अप्रत्यक्ष नजिक भएर काम गरिरहेका मानव अधिकारवादी नेताहरु र नागरिक समाजका अग्रजहरुलाई समेत अप्ठ्यारो भएको छ। यस्तो समस्यामा सधैं सडकमा अग्रपंक्तिमा देखापर्नेहरु अहिले ओझेलमा रहिरहेका छन्। उनीहरुलाई मात्र होइन सबैलाई अप्ठ्यारो भएको छ। यस्तो अप्ठ्यारो गरेर धेरै समय बिताउनु कदापि उचित होइन। यो कुरा प्रधानमन्त्रीलाई सम्झाउनु पर् यो र प्रधानमन्त्रीले पनि सम्झनु पर् यो। यो अन्यौलको स्थितिलाई अन्त गरी छिटो निकास दिनुपर् यो।
गाइडः प्रेमको स्वरुप एकनास कहाँ रहन सक्छ। प्रेम हो त मानवीय भाव उत्प्रेरणा नै। मानिस प्रगतिशील मानिसको प्रगतिसँगै समाज प्रगतिशील सोच प्रगतिशील संस्कृति प्रगतिशील उठबस चालचलन रहनसहन सबै नै प्रगतिशील हुँदै अत्याधुनिक भइसकेको अवस्थामा मानवीय भाववृत्ति प्रेम पनि मोर्डन नभई कसरी रहन सक्थ्यो र औं शताब्दीमा प्रेम लिभिङ टुगेदर को चरणमा प्रवेश गरिसकेको कालखण्डका युवायुवतीलाई राजु गाइडको प्रेमकथामा कुनै रस नहुन सक्छ। तर मा रिलिज भएको यस फिल्मले तहल्का मच्चाएको थियो। बेस्ट एक्टर बेस्ट एक्ट्रेस बेस्ट राइटर बेस्ट सिनेमा बेस्ट डाइरेक्टर बेस्ट डायलग बेस्ट फोटोग्राफीको पुरस्कार गाइडले पाएको थियो।
रानी पोखरीमा जङ्ग खलकलाई तितरवितर पार्दा राणजीहरूले गहनाका सन्दुक खसाली गएको भन्ने सुनिँदै आएको हो बबरशम्सेरका छोरा ब्रम्हशम्सेर टुँडिखेलमा घोडा दौडाउँदै पोखरीमा घोडासहित फाल हालेका थिए उनको नियत सन्दुक फेला पार्नु नै रहेको भन्ने राणा खानदानमा अहिले पनि चर्चा हुने गरेको छ उहाँले भन्नुभयो ब्रम्हशम्सेर फाल हालेपछि मात्र रानी पोखरीमा छेकवार लगाइएको हो ।
पारिजातले साहित्य रचना गर्ने क्रममा प्रेम पनि लेखिन् प्रकृति पनि लेखिन् र जीवन र जगत् पनि लेखिन् । लेख्तालेख्तै यिनले जम्माजम्मी तर्ेइस पुस्तक लेखिन् ।
सामाजिक कामबाट प्रतिष्ठा मिल्नेछ स्थायी सम्पत्तिमा केही विवाद आउला आफ्नो क्षेत्रमा अरूको प्रभाव बढ्न सक्छ विश्वास गुम्ने सम्भावना छ सचेत रहनुहोला आजको शुभ अंक रहेको छ ।
कार्यान्वयनको स्थिति गृह मन्त्रालय आथरि्क प्रशासन शाखा को च नं मिति को पत्रानुसार पीडितलाई उपलव्ध गराउन जिल्ला प्रशासन कार्यालय सुनसरीमा रु को ड्राफ्ट पठाइएको भन्ने जानकारी पत्र प्राप्त
केन्द्रले कार्यालयको छड्के जाँच नागरिक वडापत्रको कार्यान्वयन अवस्था आव को जिन्सी निरीक्षणको अवस्था र कर्मचारी दरबन्दी र त्यसअनुसारको नियुक्तिको अवस्था तथा सेवा प्रवाहबारे जानकारी लिएको थियो ।
काठमाडौँ कार्तिक । नेपाल वुमन चेम्बर र नेपाल क्यान्सर अस्पतालको संयुक्त आयोजनामा आयोजित स्तन क्यान्सर रोकथाम विषयक कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ ।सहभागी विज्ञहरुले क्यान्सरबाट जोगिन सबै सचेत हुनुपर्नेमा जोड दिएका थिए
कानून अनुसार वर्षभन्दा कम उमेरका बालिकासँग सहमतीमा शारीरिक सम्पर्क गर्नु पनि जबर्जस्ती करणी गरेको ठहर्छ । तर राजधानीको यौन बजार मा दिनहुँ व्यापक मात्रामा यस्तो अपराध भइरहेको छ । अझ दुखद् कुरा यी बालिकाहरूको संरक्षणका लागि सरकारी प्रयत्न शुरू नै भएको छैन भने पनि हुन्छ ।
मधेश आन्दोलन समेतलाई मध्यनजर गर्दै फागुन गते सङ्घीयतामा जान दलहरू सहमत भए । सबै दल चैत गतेलाई तोकिएको संविधानसभा निर्वाचन सफल पार्न लागे । निर्वाचन भयो दशमलव प्रतिशत मतदाताले मतदान गरे । माओवादी पहिलो दल बन्यो । जेठ गते बसेको पहिलो संविधानसभाको बैठकद्वारा वर्ष लामो इतिहास बोकेको राजतन्त्र प ालियो । जेठ गते ज्ञानेन्द्र शाह राजदरबारबाट बाहिरिए ।
अबको छ महिनाभित्र माघ गतेभित्र प्रदेशसभा र प्रतिनिधिसभाको निर्वाचन गरिसक्नुपर्ने संवैधानिक व्यवस्था रहेको छ । निर्वाचन आयोगले असोज मसान्तमा प्रदेशसभा र कात्तिक मसान्तभित्र प्रतिनिधिसभाको निर्वाचनका लागि प्रस्तावसमेत सरकारले पठाएको छ । यस्तो अवस्थामा संशोधनमार्फत संविधानको नयाँ व्यवस्था हटाएर पुरानै संरचना लागू गर्ने चलखेल सुरु भएकाले नेपालको राजनीतिमा गम्भीर स्थिति पैदा हुँदै गएको छ । यसैका लागि निर्वाचन निर्धारण क्षेत्र आयोग गठन गर्न आलटाल गर्ने कामसमेत भएका छन् । निर्वाचन आयोगले निर्वाचन क्षेत्र आयोगबाट निर्वाचन क्षेत्र निर्धारण गरिएको प्रतिवेदन तत्काल उपलब्ध गर्न माग गरेको र यो उपलब्ध हुन नसकेमा संवैधानिक व्यवस्थाअनुसार निर्धारित क्षेत्रमा निर्वाचन गराउन नसकिने भनी चेतावनी दिएको छ । अहिले प्रधानमन्त्री देउवाले यो पहिलाकै क्षेत्रमा प्रतिनिधिसभाको निर्वाचन गर्ने कुरालाई माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाले समेत समर्थन गरेकाले यो प्रस्ताव माओवादी केन्द्रको समेत हो भनी आफ्नो प्रस्तावको आधार प्रस्तुत गरेका छन् । तर प्रचण्डले यो प्रस्तावलाई कुन समय र सन्दर्भमा समर्थन गरे त्यो कुराको जानकारी नहुँदा माओवादीले समर्थन गरेकाले यो उचित छ भनी ठहर गर्न मिल्दैन । माओवादी केन्द्र यो निर्वाचन क्षेत्र बढाउने कुराको विरोधमा छ र यो बढाउने कार्यलाई विकृति र विसङ्गतिका रूपमा लिएको देखिन्छ । यो माओवादीको प्रस्तावको केन्द्र नभएर यो विचलन र विकृतिमात्र हो । माओवादी केन्द्रले यो प्रस्तावलाई कुनै पनि हालतमा समर्थन गर्न सक्दैन । यो कार्र्यबाट पछाडि हट्नुलाई प्रतिगमणको रूपमा लिएको छ । निश्चय नै स्थानीय तहको निर्वाचनले माओवादी केन्द्र कमजोर देखिएको छ । उनले यो निर्वाचनमा गरिएका असैद्धान्तिक गठबन्धनले गर्दा केही विचलन आएकोजस्तो देखिए पनि पार्टी आफ्नो सैद्धान्तिक र प्रतिगमनतर्फ उन्मुख भएको कदापि मान्न सकिँदैन । निश्चय नै माओवादीका केही नेतामा सम्झौता र सत्तामुखी चरित्रले गर्दा माओवादीले पनि यस्तो प्रस्ताव राखेको भन्ने भ्रम पर्न सक्छ ।
मुगुका सांसद गोपाल बमले बोधिचैत्यले कर्णालीको धार्मिक तथा पर्यटन प्रवद्र्धनमा टेवा पुग्ने बताए । प्राकृतिक तथा परापूर्वकालदेखिको धार्मिक दृष्टिकोणले महत्वपूर्ण जुम्लामा चन्दननाथ र भैरवनाथको मन्दिर हिन्दू धर्मावलम्बीको आकर्षण बनेको छ भने चैत्य बौद्ध धर्मावलम्बीको आस्थाको केन्द्र हो । स्याउ सिमी मार्सी धान आदि उत्पादनले जुम्लालाई चिर परिचित तुल्याएको छ ।
पुनर्कर्जा कोषको सीमा अर्ब पुर् याइनु एकदमै राम्रो भएको अध्यक्ष ढुंगानाले बताए । डिभेन्चरलाई सीसीडीमा काउण्ट गर्न पाइनु सीआरआर प्रतिशत घट्नु साथै ग्रामिण शाखामा सीआरआर शून्यमा झारिनु एकदमै राम्रो भएको र यसले तलरताको समस्या समाधान गर्ने उनले बताए ।
पर्या प्रणाली इको सिस्टम को अभिन्न अङ्ग मानिने चरा कहाँ कस्तो प्रजातिको छ तिनको चरन र बासस्थान कस्तो छ तथा तिनको आनिबानीलगायतका दैनिकी बुझ्न चरा अवलोकन गरिन्छ। नेपालमा चरा हेर्नकै लागि भनेर पनि बाहृय बर्ड वाचर पर्यटक आउने गर्छन्। आन्तरिक पर्यटकमा पनि चरा अवलोकनप्रतिको रूची प्रतिदिन बढ्दो छ। सफारी पर्यटनको आधारभूत कार्यक्रममा चरा अवलोकन राखिएकै हुन्छ भने सो चरा अवलोकनलाई बाहृय तथा आन्तरिक पर्यटकले रमाइलो तथा आनन्ददायक मान्ने गरेका छन्। चरा अवलोकनबाट प्राप्त अनुभव उनीहरूसँगै देश विदेशमा समेत छरिने प्रचारप्रसारको अप्रत्यक्ष फाइदाले पनि चरा अवलोकन पर्यटनको प्रवर्द्धन भइरहेको छ।
प्रम ओलीसँगको भेटमा राष्ट्रपति सीद्वारा नेपाल चीन सम्बन्धमा दिएको अभिव्यक्ति दूरगामी भूराजनीतिक महत्वको छ । अन्य मुलुकहरूसँग नेपालले सम्बन्ध बढाउँदा चीनलाई आपत्ति नहुने र चीन नेपाल सम्बन्ध प्रगाढ भइरहँदा अन्य राष्ट्रहरू पनि तर्सिनु नपर्ने भन्ने राष्ट्रपति सीको अभिव्यक्तिले नेपालको छिमेक नीतिलाई लिएर विशेषगरी भारतीय मिडियाहरूमा छाउने चिनियाँ कार्ड को अतिरञ्जनालाई मत्थर पार्छ नै । सँगै कोसँग कस्तो सम्बन्ध राख्ने नेपालको स्वतन्त्र छनोटको विषय भन्नुले नेपालको स्वतन्त्र विदेश नीतिलाई चीनले उच्चसम्मान दिएको अर्थमा बुझ्न सकिन्छ ।
कमिलाको ताँती झै मिलेर बसेको कालोबस्ती लाई बैसाख को विनासकारी भुूकम्पले अस्तित्व नै परिवर्तन गरिदियो । मिलेको बस्ति क्षणभरमै कूरप बन्यो । सदरमुकाम धुञ्चेबाट करिब टाढाको दुरीमा तामाङ सम्पदा मागर्मा पर्ने पर्यटकको आर्कषकको केन्द्रबिन्दु गत्लाङ अहिले ओझेलमा परेको छ । गत्लाङका नविन लामा अहिले गाउँ सुनसान भएको चिन्तामा पर्नु भएको छ ।
यतिखेर अस्ट्रेलियामा नेपाली विद्यार्थीको लागि आकर्षण बनेको छ। अस्ट्रेलियन सरकारले पनि आवश्यक कागजात हेरी अध्ययन भिसा दिइरहेको भन्दै श्रेष्ठले विद्यार्थी कसरी आइरहेका छन त्यो ट्रेन हेर्न जरूरी रहेको बताए।
मोरङ प्रदेश का मुख्यमन्त्री शेरधन राईले जनताको हितविपरीतको कानुन संशोधन हुनुपर्ने बताएका छन् । नेपाल इँटा उद्योग महासंघको चौंथो महाधिवेशन बिहीबार विराटनगरमा उद्घाटनका बेला बोल्दै उनले यस्तो बताएका हुन् ।
सीमाक्षेत्रमा पेट्रोलियम पदार्थको अपचलनबाट नेपाली सवारीसाधनलाई डिजल र पेट्रोल अभाव भएपछि संयुक्त बजार अनुगमन टोली रुपन्देहीले आज छड्के अनुगमन शुरु गरेको हो ।
नेपाली सेनाको सुदूरपश्चि स्थित सुुदूरपश्चिम क्षेत्रिय पृतना कार्यालय राजपुरबाट गरुडदल गुल्म डडेल्धुराको एस एम जी एक थान र त्यसमा लाग्ने लोकेडेट म
नेपाली काग्रेसको पोष्टर च्यातेको निहुँमा उक्त घटना भएको बताईएको छ । आक्रमण भएलगतै प्रहरी घटनास्थलमा पुगेर संलग्न जनालाई जिल्ला प्रहरी कार्यालय रुकुममा ल्याएको प्रहरीले बताएको छ ।
कृपया चित्रमा क्याप्चामा देखिएको जस्तै शब्द तल लेख्नुहोस । रिफ्रेश गर्नका लागि चित्रमा क्याप्चामा क्लिक गर्नुहोस ।
कञ्चनपुरका डीएसपी सेठीले केही प्रमाण जुटेको र केही जुटाउने क्रममा रहेको बताए । प्रमाणबिनै दोषी सार्वजनिक गर्ने भए यसअघि नै गरिसक्थ्यौं उनले भने घटना भएको केही दिनमै एक जना मानसिक अवस्था ठीक नभएको व्यक्ति आएर मैले नै बलात्कारपछि हत्या गरेको भनेका थिए तर उनले खुकुरीले घाँटी रेटेको भनेपछि हामीले छोडेका हौं ।
पत्रपत्रिका खारेज नगरिने संवैधानिक संरक्षण प्रतिकूल हुनेगरी मनासिव प्रतिबन्ध लगाउन सकिने तर्क गरेर पत्रपत्रिकामाथि नियन्त्रण बढाउने व्यवस्था देखिन्छ । यसबाट संवैधानिक अधिकार खुम्चिनेछ । मा श्री पद्मशमशेरको पालामा निर्मित छापाखाना सम्बन्धी नियमको निरन्तरता रहेको छापाखाना दर्ता गराउनुपर्ने छापाखानाको छुट्टै प्रमाणपत्र लिनुपर्ने जस्ता निकै पुरातन र असान्दर्भिक विषयसमेत जीवित तुल्याइएको छ । आजको समयमा प्रिन्टिङ बिजनेस लाई आम सञ्चारको नियमनमा राखिनु खेदजनक हो । यो कम्पनी र कर कानुनले नियमन गर्ने विषय हो ।
बर्दगाेरिया गाउँपालिकाकाे चालु आ व को बैशाष महिनासम्मको खर्चको फाँटबारी बर्दगोरिया गाउँपालिका
त्यसो हुँदा उपराष्ट्रपतिमा नन्दबहादुर पुन दोहोरिनेछन् । भण्डारीलाई नै राष्ट्रपति दोहोर् याउन परेमा हामीबाट फेरि पासाङजी नै उपराष्ट्रपतिमा दोहोरिनुहुन्छ माओवादी नेता चक्रपाणि खनालले भने ।
पिएरी ट्रुडो क्यानडाका राजनितिज्ञ तथा प्रधानमन्त्री थिए। उनको जन्म स न् को अक्टोबर मा ब्यूविकको मोनट्रेल सहरमा भएको थियो।
यस खाता दैनिक रुपमा सदस्यहरुलाई बचत गर्न प्रोत्साहित गर्दै संचालनमा ल्याइएको हो । यस खाता न्युनतम रु बाट सुरु गर्न सकिनेछ । यस खातामा प्रतिशत ब्याज प्रदान गरिन्छ
सबै स्थानीय तहमा वाणिज्य बैंकका शाखा यसै आर्थिक वर्षमा पुर् याउने राष्ट्र बैंकको योजना यो आर्थिक वर्ष विफल भएपछि अब कहिले पुग्छ भनेर एकिन मिति तोक्न नसकिने प्रवक्ता पौडेलले बताए ।
गतबर्ष चीनले रक्षा क्षेत्रमा खर्ब अर्ब डलर खर्च गरेको पनि प्रतिवेदनले दावी गरेको छ । विगत तीन बर्षमा पीएलएले आफनो ओवरवाटर बम्बर क्षेत्रमा क्षेत्रलाई तिब्र रुपमा विस्तार गरेको प्रतिवेदनमा उल्लेख गरिएको छ ।
दमौली कात्तिक नेपाल विद्युत् प्राधिकरण तनहुँ वितरण केन्द्रले महशुल नतिर्ने ग्राहकको लाइन काटनुका साथै रु लाख हजार असुल गरेको छ । आर्थिक वर्ष मा विद्युत् महशुल नबुझाउने ग्राहकको लाइन काटेर उक्त रकम असुल गरिएको केन्द्रका प्रमुख शिव गोशलीले जानकारी दिनुभयो ।
समाजलाई सुरक्षा चाहिने हो र सुरक्षाका लागि आवश्यक तर्जुमाका साथ अपराधीलाई समाजबाट अलग्याए पुगिहाल्छ । अपराध नियन्त्रण गर्ने मुख्य कुरा हो उसलाई मार्ने मुख्य कुरा होइन । मृत्युदण्ड दिँदैमा त्यो कसुर भोलिबाट आफैं नियन्त्रण हुन्छ भन्ने हो भने त शायद विकल्प रोज्न पनि सकिन्थ्यो होला तर त्यस्तो विज्ञान छैन । त्यस्तो संसारकै अनुभव छैन ।
होटलहरुको छाता संगठन होटल सङ्घ नेपालले विगत पाँच दशकदेखि होटल तथा समग्र पर्यटन उद्योगको विकास र उत्थानका लागि सक्रिय भूमिका खेल्दै आएको छ ।
कार्यहरु जस्तै स्वयं हेरचाह गर्ने मार्गदर्शन कार्यहरू प्रदर्शन गर्ने हिंड्ने देख्ने सुन्ने बोल्ने सास प्रस्वास सिक्ने र काम गर्ने। यो एक पुर्ण सूचि चाही होइन तर प्रमुख जीवन गतिविधिहरुको उदाहरण हो। नियमहरु पहिले लागू गरिएकोले अतिरिक्त प्रमुख जीवन को गतिविधिहरु समावेश गरिएको छ। स्कूल उद्देश्यको लागि प्रभावित प्रमुख जीवन गतिविधि सधै नै सिक्नमा हुन्छ।
आयोजनाहरूको कामलाई छिटोछरितो बनाउन र विकास खर्च बढाउन भन्दै साउनयता प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल आफैं ठूला परियोजनाहरूको अनुगमनमा निरन्तर सक्रिय भए । तर आर्थिक वर्षको महिना गुज्रन लाग्दासमेत बजेट खर्चन सरकारलाई सकस परिरहेको छ ।
जानी बुझिकनै सरकारविरुद्ध अभियान चलाउने काम भयो। राहतका लागि आएको सहयोग बाँडीचुँडी खान्छन् भन्ने जस्ता तल्लोस्तरका टिप्पणी समेत भए। सरकारी च्यानलबाट गएको सहयोग एक रुपैयाँ पनि दुरुपयोग हुने गुञ्जायस छैन।
काठमाडौं नाट्यकर्मी कृष्ण शाह यात्रीको लेखन परिकल्पना एवं निर्देशनमा मौलिक नाटक स्वप्न गीत मञ्चन भएको छ।
दुई दशकभन्दा लामो गृहयुद्धपछि तीन वर्षअघि मात्र स्वतन्त्र भएको दक्षिण सुडानमा राजनीतिक तनाव जातीय युद्धमा परिणत भएपछि विश्वकै सबैभन्दा असुरक्षित देश बन्न पुगेको छ । त्यही असुरक्षित सिंगो देशको सुरक्षा नेपाली सेनाको जिम्मामा छ ।
बजार बढ्ने क्रमसँगै फोहोर व्यवस्थापनको समस्या चुलिँदै जाँदा इलाम नगरपालिकामा भने फोहोरबाट कम्पोस्ट मल बनाउन थालिएको छ । जसबाट नसड्ने फोहोर व्यवस्थापनमा सहज मात्र भएको छैन आम्दानीको स्रोत बढ्नुका साथै कृषि उत्पादन बढाउन पनि सहज भएको छ ।
घर बनाउँदा विभिन्न पक्षमा ध्यान दिनुपर्छ । एकपटक बनाइसकेको संरचना फेरि भत्काउनुपर् यो भने श्रम समय र पैसा सबैको व्यर्थ हुन्छ
मेट्स इन्टरनेशनलको मुख्य प्रायोजनमा हुने मिस पोखराको ग्राण्ड फिनाल असोज मा पोखरा सभागृहमा हुँदैछ ।
निकै राम्रो विचार अर्चना जी सहयोगको रकम कहिले पनि सानो हुदैन दिने को मन ठुलो हुनुपर्छ तपाई को मन एकदम ठुलो छ धेरै धेरै शुभकामना
जगको सिंथेटिक छत जगको कृत्रिम छत सहायता हानिकारक प्रिमियम गुणवत्ता रूफ छत संरक्षण प्रिमियम गुणस्तरीय छत डेक सुरक्षा देखि तपाईंको घर सुरक्षित तपाईंको र आफ्नो छत डेक बीच सुरक्षा को एक महत्वपूर्ण अतिरिक्त तह प्रदान गरेर आफ्नो घर जोगाउन गर्नुपर्छ। यो वा भित्र ओ आफ्नो अन्तर्गत र आफ्नो छत संरचना गर्न क्षति पैदा देखि हावा संचालित वर्षा वा अन्य स्रोतबाट पानी रोक्न मद्दत गर्छ
प्रचण्डसंग गला जोडेर लामो समयसम्म सत्तामा बस्ने सपना देख्ने देउवाजीले राजनीतिक टुङ्गो नभएको प्रचण्डले कुन बेला जोरलात्तीले हान्छ भन्ने हेक्कै राखेनन्। महिनाको भारतीय नाकाबन्दीलाई थेगेर लोकप्रियताको चरम उचाईमा पुगेका वेला प्रचण्डसंग मिलेर उनलाई सत्ता च्युत गर्दा त्यँही ओली भोली भारी पर्छन भनेर विश्लेषण नै गर्न सकेनन्। प्रचण्डलाई काठमाडौंका जनताले अस्वीकार गरे पछि चितवन जिल्लालाई आफ्नो राजनीति आधार थलो बनाउन कै लागि चतुर प्रचण्डले आफ्नी प्रिय पुत्रीलाई मेयर बनाउन हाम्रा नेता देउवाजीलाई निर्वाचन पछि पनि आलोपालो प्रधानमन्त्री पद शेयर गरौंला भन्ने लोभ देखाए प्रचण्ड पुत्रीलाई चुनाव जिताइदिए। आदर्श र सिद्धान्त विपरित देश भरीका कांग्रेस कार्यकर्ता र आम प्रजातन्त्रवादीको शीर झुकाउने गरी यसो गरेको कांग्रेसलाई कति क्षति भयो यसको भर्पाइ गर्ने सामथ्र्य न देउवाजीमा छ न कार्यसमितिमा।
अतिथिको यातायात खर्च अतिथि सत्कार खसीबोका र कुखुरा काटेर खुवाउने र केहि ग्रामिण क्षेत्रका गाविसमा त मदिरापान समेत गर्ने गराउने गरेको र त्यसको सबैखर्च व्यहोन गाविस बाध्य हुनेगरेको स्रोतले जनाएको छ । जिल्लाका कतीपय गाविसमा पुग्न सदरमुकामबाट दिन सम्म लाग्ने गरेकाले दिन सम्मको अतिथिले गरेको खर्च व्यहोर्दा गाविसहरु थप आर्थीक भार खेप्न बाध्य छन् ।
बन्दका कारण सोमवार देशभर विरोध प्रदर्शन भइरहेको छ । सो बन्दलाई झण्डै राजनीतिक दलको समर्थन रहेको बताइएको छ । प्रदर्शनमा काङ्ग्रेस अध्यक्ष राहुल गान्धीलगायत शीर्ष नेताहरुको समेत सहभागिता छ ।
यस्तै कुनै निक्षेपकर्ताले खास कारण देखाइ नगद भुक्तानीका लागि दिइएको निवेदनको व्यहोरा र कारण मनासिव देखिएमा त्यस्तो निक्षेपकर्ता वा बचतकर्ताको खाता रहेको संस्थाबाट निक्षेपकर्ता वा बचतकर्तालाई नगद भुक्तानी दिन उक्त सीमा निर्धारण गरिएको राजपत्रमा उल्लेख छ ।
अमेरिकामा मंगलवार सम्पन्न मध्यावधि निर्वाचनमा डेमोक्रेटहरूले रिपब्लिकनहरूलाई निकै हेरिएका वटा सीटमा हराएका छन् । तल्लो सदन हाउस अफ रिप्रेजेन्टेटिभ्सलाई नियन्त्रण गर्ने डेमोक्रेट पार्टीको लक्ष्य पूरा हुने संकेत देखिएको छ । एक्जिट पोल र प्रारम्भिक मतगणनाले यो तथ्य देखाएको हो ।
प्रेम सम्बन्धमा सोचेभन्दा बढि सफलता मिल्ने देखिन्छ रोजगारी सम्बन्धित कार्य राम्रो हुनेछ यदि कसैलाई धनसम्पति दिँदै हुनुहुन्छ भने नदिँदा नै राम्रो हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
हाम्रोजस्तो दलीय व्यवस्था भएको मुलुकमा पार्टी लाइन लाई नै नेता कार्यकर्ताले सत्य भनी स्वीकार्दै आएका छन् । उनीहरू सर्वसाधारणसित त्यसै अनुसार व्यवहार गर्छन् जनता प्रभावित गर्न र प्रभावमा लिन खोज्छन् । हुन त हामी चीनजस्तो एकदलीय राज्य नभए पनि दलीय प्रभाव बढाउने प्रयत्नमा सत्तारुढ दल लाग्नु अस्वाभाविक होइन ।
पुर्वा एकजना रेखा नाउँकी राम्री केटी मोडलिंग गर्थिन् छबी बाजेले एक झलक के देख्याथे तिनका रुपाँ भुतुक्क भ र आफ्नै फिलिममा पैला हिरोनी खेलाए पछी लिभिंग टुगेदर गरे यो लिभिंग टुगेदर भन्ने चिज चैँ खत्राको हुने रच्च संगै बस्ने खाने देखि आउन बस पियारी मेरो मुटुमा भन्दै दुइ थान मुटुलाई एक थान सम्म अर्न मिल्ने रच्च छबी बाजेले नि त्यस्तै गरे रे
मनमोहनजीले अस्पतालको बेडबाट पद्मरत्न तुलाधरलाई फोन गर्नुभो तर स्वास्थ्यमन्त्रीको आफ्नै राजनीति। सबै कुरा यति छिटो मुभ भयो कि कार्डियाक सेन्टर बनाउने भनेर उद्घाटन गर्नेतिर लागे उनी। प्रधानमन्त्रीले न्यूरोलाई दिएको जग्गा जाने भो। म त तयार थिएँ मास्टर प्लान लिएर बसिरहेको थिएँ। उनीहरुले डाक्टर देवकोटाले घर घडेरी बनाउँछ भन्ने सम्झे। व्यक्तिगत सम्पत्ति बनाउन लाग्या जस्तो गरे।
अस्ट्रेलियाले लगातार वटा खेलमा हार व्यहोरेको छ । अस्ट्रेलियाले हरेक खेलमा कम्तीमा गोल खाएको छ ।
भिडियो च्याट संग बालिका बिना कुनै पनि दर्ता वा पैसा कहाँ के गर्न प्रत्यक्ष कुराकानी संग बालिका बिना कुनै पनि दर्ता मलाई सोध्न छिटो
खराब स्वास्थ्यका कारण बिहीबार हुने उद्घाटनमा उनी जाने नजाने अनिश्चित बनेको हो। उनका प्रवक्ताले सञ्चारकर्मीहरुलाई दिएको जानकारी अनुसार उनको खुट्टामा समस्या देखिएको छ। यदि उक्त समस्या समाधान भएन भने उनी उद्घाटनमा उपस्थित हुनेछैनन्।
बुधबार विपनाले ट्रिपलजम्पमा मिटर हामफाल्दै विद्यालयस्तरको कीर्तिमान बनाएकी थिइन् । मध्यपश्चिमाञ्चल प्रमिला चौधरी दोश्रो र पश्चिमाञ्चलकी शशी चौधरी तेश्रो भए । दोश्रो भएकी प्रमिलाले कृष्णाकै कीर्तिमानलाई उछिन्ने क्रममा मिटरको प्रदर्शन गरिन् । उक्त स्पर्धाको छात्रमा मध्यमाञ्चलका भुवन महतो पहिलो भए । उनले मिटर जम्प लगाए ।
नेकपा एमाले र माअोवादी केन्द्रबीच एकता भएपछि गठन हुने नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका चार सय केन्द्रीय सदस्यका लागि बालुवाटारमा रात्री भोजको तयारी भइरहेको छ ।
प्रारम्भिक समाचारमा यस घटनामा जनाको मृत्यु भएको जानकारी दिइएको थियो । तर गम्भीर घाइते व्यक्तिको मृत्यु भएपछि दुभाग्यबस मृतकको सङ्ख्या पुगेको वरिष्ठ प्रहरी अधिकारी दलजित सिंह चौथरीले एएफपीलाई जानकारी दिएका छन् ।
सुर्खेत जेठ । कर्णाली प्रदेशका मुख्यमन्त्री महेन्द्रबहादुर शाहीले आज भएको मकालु एयरको विमान दुर्घटनाप्रति दुःख व्यक्त गरेका छन् ।
त्यसैगरी दक्षिण कोरियाको सोलमा सम्पन्न औँ ग्रीष्मकालीन ओलम्पिक खेलमा लामाले कास्य पदक जित्नु भएको थियो । पत्रकार सम्मेलनमा आफ्नो खेल जीवनबारे स्मरण गर्दै लामाले सहयोग गर्ने सबैलाई धन्यवाद दिनुभएको थियो । आफूलाई साधारण खेलाडीका रुपमा मात्रै लिन आग्रह गर्दै उहाँले पढ्ने बेला भागेर ब्रुस लिको चलचित्र हेर्न जाने गरेको र त्यसैबाट प्रभावित भई तेक्वान्दोतर्फ आकर्षित भएको बताउनुभयो । नेपालमा सालपछि मात्रै सर्वसाधारणलाई तेक्वान्दो खेल्न दिइएको लामाको भनाइ थियो । उहाँले आफू पनि त्यसपछि मात्रै तेक्वान्दो खेल्न थालेको बताउनुभयो । नेपालको इतिहासमा जिवित खेलाडीको मूर्ति बन्न लागेको यो पहिलो पटक हो । रासस
शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालयले शिक्षक कर्मचारी र विश्वविद्यालयका प्राध्यापकलाई सामाजिक सञ्जाल र मोबाईल फोन प्रयोगमा अंकुश लगाएको छ ।मन्त्रीस्तरीय निर्णयबाट स्वीकृत सामाजिक सञ्जाल र मोवाईल फोन सञ्चालन तथा प्रयोगसम्बन्धी मार्गनिर्देशन मार्फत मन्त्रालयले फेसबुक ट्वीटर इमो भाईबरजस्ता सामाजिक सञ्जाल आफुखुसी प्रयोग गर्न रोक लगाएको हो ।
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । टुरिष्ट बस एसोसिएशन अफ् नेपाल टिबान को महासचिव गोलाप्रथाबाट चयन गरिएको छ । टिबानको राजधानीमा भएको सातौं बार्षिक साधारणसभाले आज नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको ह
कजान स्पेनले विश्वकपको आफ्नो पहिलो खेलमा पोर्चुगलविरुद्ध प्रभावशाली प्रदर्शन गरेपछि बुधबार इरानको सामना गर्दा भने सतर्क रहनेछ । प्रतियोगिताको पूर्वसन्ध्यामा प्रशिक्षकको बर्खास्तगीले समस्यामा परेको स्पेन डिफेन्डिङ च्याम्पियन जर्मनीविरुद्ध मेक्सिकोले हात पारेको जितका कारण पनि सजग बनेको हो ।
नेपाल हस्तकला महासंघको तथ्यांकअनुसार चालू आवको महिनासम्म करोड लाख हजार रुपैयाँबराबरको चाँदीका गहनाहरू निर्यात भएका छन् । यो रकम गत वर्षको सोही अवधिको तुलनामा प्रतिशतले कम हो । गत वर्षको चैतसम्म करोड लाख हजार रुपैयाँबराबरको सामान निर्यात भएको थियो ।
के तपाईलाई थाहा छ जसरि गुलाफको रंगअनुसार त्यसले दिने अर्थ फरक हुन्छ त्यसरी गरि गुलाफको संख्या अनुसार पनि यसको अर्थ फरक पर्न जान्छ । यदि तपाईले गुलाफ दिंदै गरेको व्यक्तिलाई गुलाफको संख्याको अर्थ थाहा छैन भने त खासै फरक नपर्ला तर यदि थाहा छ भने माया गर्छु प्रेम गर्छु भनेर दिंदा अर्कै अर्थ लाग्न पनि सक्छ । त्यसैले आउनुहोस जानौं गुलाफका संख्याका आधारमा तिनले दिने अर्थ
मधेशी मोर्चाका तीन नेताको ठेक्का होइन मधेश त्यहाँ अन्य दलको समेत उपस्थिती छ । संविधान सभाबाट नयाँ संविधान जारी गर्ने ऐतिहासिक मोडमा मधेशवादी दलहरुले संविधानसभा त्यागेर गल्ती गर्दैछन् । उनीहरुले बुझ्नु पर्छ भूइको टिप्न खोज्दा गोजीको खस्न सक्छ आशा गरौ संविधान सभाको प्रक्रिया जारी गर्दासम्म मधेशवादी दलहरु संविधान सभामा फर्किने छन् कथंकदाचित आएन्न भने उनीहरुका माग संसदमा राख्न सक्छन् । संविधान संशोधनमार्फत उनीहरुका जायज माग संवोधन गर्ने विकल्प बाँंकी नै छन् । संविधान ढुङ्गामा लेखिएको शिलालेख होइन संशोधन हुन्छ र मधेशीका माग संवोधन हुन्छन् ।
प्रहरी प्रवक्ता शैलेश थापाका अनुसार काठमाडौंमा वटा नक्कली र एक सक्कली बम सार्वजनिक स्थानमा फेला परेको थियो । त्यस्तै भक्तपुरमा सक्कली बम र ललितपुरमा नक्कली र सक्कली बम निस्क्रिय पारिएको थियो ।
बाजुरा असार बाजुराको बडिमालीका नगरपालिमा भिरबाट खसेको ढुङगा लागेर आमा छोरीको ज्यान गएको छ । सदरमुकाम मार्तडीबाट मानाकोट मा रहेको घर तर्फ जाँदै गर्दा भिरबाट खसेको ढुंगाले
प्रताप मल्लको शासनकालमा पहिलो पटक कश्मीरी मुसलमान नेपाल भित्रिएको इतिहासविद्को दाबी छ । प्रताप मल्लकै पालामा कश्मीरी सुफी सन्त र सोही सेरोफेरोमा मिस्किन बाबा काठमाडौं प्रवेश गरेको देखिन्छ । मिस्किन बाबा तिनै व्यक्ति हुन् जसले जयप्रकाश मल्लको पालामा घन्टाघरनेरको कश्मीरी ताकिया मस्जिद बनाए भन्ने विश्वास छ । कश्मीरी मुसलवान मुसलमान को अध्ययन गर्ने जानकारका अनुसार कश्मीरी मुसलवान काठमाडौं उपत्यकामा कुन कुन स्थानमा कति संख्यामा थिए र उनीहरू कुन कुन व्यवसायमा संग्लन थिए भन्ने आधिकारिक विवरण छैन । तर यो जनगणना लेखोटले नभेटिएको इतिहासको यो तथ्यलाई पनि उजागर गरेको छ ।
यो सुरुवात एक्दम् राम्रो छ तर एस्लाई फलो गर्ने कस्ले जब् कि हामी आँफै प्रयोग गर्न वाध्य छौ शायद यो पोलिसी टाइप गर्दा पनि नै प्रयोग गरेका होलान एस्तो स्थितिमा कस्को लागि साईबर ल बनाउने हो मै बनाउने अनि त्यो लाइ राख्ने
योसिया येकोनिया र उसका भाइहरूका पिता थिए। यो त्यसै समयको कुरा हो जुनबेला यहूदीहरूलाई दासका रूपमा बेबिलोनमा लगिएका थिए।
देवऋषिहरु पितृऋषिहरु स्थापना गरी स्वाहा र स्वधा मंत्रले पूजा गरिन्छ । एकातिर जनै सव्य गरेर सांहिली औंलाले पूजा गरिन्छ भने अर्कोतिर अपसव्य चोरी औंलाले पूजा गरिन्छ । दिवंगत सबैजसोका लागि पिण्ड दिइन्छ । कसैले वटा पिण्ड पुर्याउँछन् भने कसैको सोभन्दा बढी हुन्छ भने कसैले वटा मात्र दिने गरेको पनि देखिन्छ यो चलनको कुरा हो ।
प्रतियोगिता जेष्ठ र असार मा हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका खोटाङ कराते टिम स्वर्ण रजत र कास्य सहित टिम प्रथम भएकोमा खेलाडी साथीहरूलाई स्वागत गरिएको
नयाँ सोच नयाँ पहिचान वर्षअघि संसारमा चार पाँच लाख नेपालीहरूको हितको निम्ति खोलिएको संस्था एनआरएनए हाँकिरहेका हालका अध्यक्ष शेष घलेले नेपालीहरूको पहिचान परिवर्तनका लागि भिजन नाम दिएर अभियान थालेका छन्। नेपालीहरूको चिन्हारीमा परिवर्तन ल्याउने हो भने नयाँ पुस्तालाई समेट्न जरुरी छ। हामी नेपालीले अरू मुलुकबाट सिकेर स्वदेशमै सकारात्मक परिवर्तन ल्याउनुको साटो नेपालमै उन्मूलन गर्नुपर्ने गलत बानी र आचार व्यवहारसमेत विदेशतिर लगेका छौं। गतवर्ष एनआरएनएको अमेरिका न्युजर्सीमा भएको कार्यक्रममा आसन ग्रहणको ताँती नेपालमा जस्तै समयको वास्तै नगर्ने प्रवृत्ति नेपालका राजनीतिक नेताहरू लगेर राजनीतिक भाषण चुट्न लगाउने एमाले माओवादी र कांग्रेसको रेखाले विभाजित समाजको झल्को देखाउने जस्ता घटनाहरू देख्दाम त स्तब्धै भएँ। अमेरिकालाई आफ्नो कर्मभूमि मानेर बसेका मेरा एक मित्रले सोधे मेरा छोराछोरीले यस्तोमा आएर के गर्ने के सिक्ने
जसरी हामी नेपालीलाई खानामा भात नभई हुदैँन त्यसैगरी कम्प्युटरको सुरक्षाको लागि नभई हुदैँन भन्ने कुरा सबै साथीहरुलाई थाहा भएकै कुरा हो । तर यस्ता हरु अलि महङ्गो हुने हुदाँ सबै साथीहरुले चाहेर पनि प्रयोग गर्न नपाउनुभएको हुनसक्ने संभाव्यतालाई ध्यानमा राखेर आजको बसाइमा इन्टरनेटको संसारमा रम्ने क्रममा मैले भेटेको दुई उत्कृष्ट तर पूर्ण निःशुल्क हरु यहाँहरु समक्ष पस्कने जमर्को गरेको छु ।
त्यहाँको पूर्ण व्यवस्थापन सुधार गर्न सकिन्छ। त्यसका लागि कि भएकाकै क्षमता अधिक उपयोग गर्नुपर्छ कि नयाँ ल्याउनुपर्छ। अहिले गरेको त भएकै व्यवस्थापनले हो। यसको जस त क्यानको महानिर्देशक र एयरपोर्टको व्यवस्थापनलाई नै जान्छ नि। मान्छे भन्दा पनि क्यानको संरचनामा परिवर्तन आवश्यक छ।
अहिलेका चर्चित गायक जस्ले प्रदेशीको वास्तविक काहानीमा आधारीत गीत ूबोल माया बोलू का सर्जक सपुत युएई आउने भए पछी युएईको माहोल भिन्नै तरिकाले तातेको महशुश गर्न सकिन्छ ।
स्थानीय तहको निर्वाचन दिनमात्र बाँकी रहेपनि नेपाली कांग्रेस कास्कीले पोखरा लेखनाथ महानगरको मेयर उपमेयर लगायत अन्य तहका उम्मेदवार चयन गर्न सकेन । महानगरको मेयर उपमेयरको उम्मेदवार चयन गर्ने भन्दै बुधबार बिहान कास्की कांग्रेसको कार्यालयमा करिब घण्टा र साँझ पोखराको होटल ग्राण्डमा करिब घण्टा कार्यसम्पादन समितिको बैठक बसेको थियो तर बैठकमा उम्मेदवार छनौट सम्बन्धी न त कुनै मापदण्डका विषयमा छलफल भयो न त आकांक्षी उम्मेदवारको बारेमा । पार्टीको केन्द्रीय समितिको निर्देशन अनुसार जिल्ला स्तरमा कांग्रेसका जिल्ला कार्यसमितिका पदाधिकारी अधिवेशनमा सभापतिका निकटतम प्रतिस्पर्धी र जिल्लाका सांसद तथा सांसदका उम्मेदवारहरु सम्मिलित कार्यसम्पादन समिति बनेको र सोही समितिले मेयर उपमेयरको टुङ्गो लगाउने भन्दै बैठकको नाममा बुधबारको दिन बिताएको थियो । कार्यसम्पादन समितिले जिल्ला सभापति कृष्ण केसी उपसभापति हरि आचार्य सचिव सुदिपमोहन भट्टराई र रामराज लामिछाने कोषाध्यक्ष लक्ष्मी पाण्डे सह सचिव भरतबहादुर अधिकारी सांसदहरु यज्ञबहादुर थापा शारदा पौडेल जीवन परियार र वृन्दा राना सांसदका उम्मेदवार शोभियत बहादुर अधिकारी र महादेव गुरुङका साथै सभापति केसीका निकटतम् प्रतिद्वन्दी शुक्रराज शर्मा कार्यसम्पादन समितिमा छन् ।
त्यसपछि छानबिन समिति र परिवारकै संलग्नतामा गोरेसँग पटक पटक वार्ता भएपछि उनी केही दिनअघि राजधानी आएका हुन् ।
चिनी आयात बढाउन एक अर्ब करोडको चलखेल भएको भनेर आरोप लगाउँदै हल्ला भएको मैले पनि सुनेको छु । तर अहिलेको जमानामा त्यति सजिलो छ र यत्रो पैसा चलखेल गर्नलाई ट्रक बिना त्यत्रो पैसा चल्दैन् । जीपमा बोकेर हुँदैन् । एउटा ट्रकले मात्रै पनि हुँदैन् । त्यत्रो ट्रक बोक्न दुई वटा ट्रक चाहिन्छ ।
दिनअघिको अनुगमनका क्रममा गुणस्तरहीन मिठाई बेचेको भेटिएपछि सुधार गर्न दिएको निर्देशन मान्न अटेर गरेको भन्दै टोलीले उक्त पसलको सम्पूर्ण उत्पादन तथा बिक्री बन्द गरेको हो । अनुगमनका क्रममा खाद्य तथा अखाद्य वस्तु एकै ठाउँमा भण्डारण गरिएको र भण्डारण गर्ने कक्ष शौचालय जस्तै दुर्गन्धित रहेको पाइएको छ ।
अहिलेको समयमा उच्च कोलेस्ट्रोलको समस्याले प्रायः जसो सबै पीडित छन् । तर कोलेस्ट्रोलको समस्याबाट राहत पाउनका लागि फर्सीको पात भने निकै नै उपयोगी हुन्छ । फर्सीको पातमा पाइने फाइबरले कोलेस्ट्रोललाई नियन्त्रण गर्नुका साथै तपाईँको मुटुलाई पनि स्वस्थ राख्नमा मद्दत गर्छ ।
सबै भाषामा सम्भव नभए पनि एक एकवटा भाषामा विद्यालय खोले हुन्थ्यो । यो सरकारले पनि बहुभाषिक नीति ल्याउनुपर्दथ्यो । प्रचण्डजी प्रधानमन्त्री भएका बेलामा उहाँ प्रमुख अतिथि भएको कार्यक्रममा मैले रोएरै बहुभाषिक व्यवस्था हुनुपर्छ भनेँ । उहाँले गर्छु पनि भन्नुभयो । तर प्रधानमन्त्रीबाट हट्नुभयो । त्यसपछि कहिल्यै सम्झनुभएन ।
यसबाहेक विद्यालयको पाठ्यक्रममै जनचेतना फैलाउने व्यवस्था गर्नुपर्छ । अब बालबालिकालाई बलात्कार गर्नु हुँदैन भन्ने कुरा सिकाउनु पर्दैन । यो सबैलाई थाहा छ । अब भने बलात्कार गर्ने व्यक्ति मानिस होइन पशु हो बलात्कार गर्दा यति वर्ष वा आजीवन जेल सजाय हुन्छ भन्ने कुरा उल्लेख गर्नुपर्छ । संकल्प प्रस्तावले यो कुरालाई सहयोग गरेको छ । अब यसको कार्यान्वयन आवश्यक छ ।
काठमाडौँ प्रकाश दाहाल स्मृति राष्ट्रिय बक्सिङ प्रतियोगितामा आर्मीका खेलाडीले स्वर्ण पदक जित्दै टिम च्याम्पियनको उपाधि जितेका छन् ।
काठमाडौं भदौ त्रिभुवन विश्वविद्यालय परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय बल्खुले मास्टर अफ एजुकेशन एम एड पहिलो वर्षको नजिता सार्वजनिक गरेको छ ।
मकर भो जा जी जू जे जो ख खी खू खे खो गा गी कुनै पनि कामलाई पुनह गर्नु पर्दा मानसिक तनाव बढ्नेछ । पुराना रोगहरू फेरि बल्झन सक्छ ध्यान दिनुहोला । रकम लागिन गर्नको लागि केही समय पर्खनु नै उचित रहेको छ । व्यापार व्यावसायमा भनेजस्तो आम्दानी नहुँदा आर्थिक अवस्था खस्कनेछ । प्रेममा एक अर्कालाई बुझ्न नसक्दा केही समयको लागि टाडिनु पर्ने हुन सक्छ । कुनै पनि विवादमा सामेल भए हारिने सम्भावना रहेको छ ।
डोटीाको पोखरी सानागाउँ लादागाडा गाँजरी गहिरागाउँ खिरसेन र काडामाण्डुमा नगद वितरण गरी बैंकले परिवारलाई करोड लाख हजार रुपैयाँ वितरण गरेको हो ।
प्रदेश सरकारले विदा दिइसकेपछि केन्द्रले किन हस्तक्षेप गर्ने प्रदेश सरकार भनेको प्राधिकरण र विभाग जस्तो त हैन नि । प्रदेश सरकारले सुचना जारी गरेपछि सबैले मान्नुपर्यो नि । यो त कानुनअनुसार चल्नुपर्ने कुरा हो नि ।
मूलतः आर्थिक र प्राविधिक क्षेत्र बढी केन्द्रित यस सङ्गठनले एक आपसी फाइदाका लागि आयातनिर्यातसम्बन्धी केही नियम बनाउनु पर्ने हो । तर यो विषयले तार्किक निष्कर्ष पाएको छैन । सुरक्षाका चुनौतीहरू लागू औषध कारोबार मानव बेचबिखन जलवायु परिवर्तनजस्ता विषयमा पनि ठोस उपलब्धि प्राप्त भएको छैन । अर्थतन्त्रको सुधार बिमष्टेकबाट कसरी सम्भव होला भन्नेमा आबद्ध राष्ट्रहरूले गम्भीर छलफल गर्नु जरुरी छ । बिमष्टेकले ठोस निर्णय लिएन भने यो केवल भेटघाट व्यक्तिगत चिनजान र तीर्थाटनको अवसरमात्र हुनेछ । हुन त यसलाई पनि नेपालले राम्ररी ब्राण्डिङ गर्न सक्यो भने पर्यटनका लागि ठूलै आधार दिनेछ ।
नयाँ शक्ति पार्टीका संयोजक एवम् पूर्वप्रधानमन्त्री डा बाबुराम भट्टराई यतिबेला सपत्नी अमेरिका यात्रामा छन् । यही भदौ मा अमेरिका पुगेका बाबुराम जोडी आगामी असोज सम्म अमेरिका रहने छन् ।
जिल्लाका सम्पूर्ण स्थानीय तहमा रहेका कृषि प्राविधिकबाट लिइएको तथ्याङ्क अनुसार हजार चार सय मेट्रिक टन आँप यसपालि पूर्ण विकसित नहुँदै हावाहुरीका कारण नष्ट भएको छ जसको अनुमानित मूल्य पाँच करोड पर्दछ सिरहाका वरिष्ठ कृषि विकास अधिकृत रामचन्द्र यादवले भन्नुभयो मौसम अनुकूल रहेको भए यस वर्ष हजार दुई सय मेट्रिक टन आँप सिरहा जिल्लामा उत्पादन हुनसक्ने हाम्रो अनुमान थियो तर अब हजार आठ सय मेट्रिक टन आँप मात्र उत्पादन हुनसक्छ । यो हिसाबले सिरहामा प्रतिशत आँप पूर्ण रूपले विकसित नहुँदै नष्ट भइसकेको छ । फल्ने वर्ष भएकोले यसपालि सिरहामा आँपको उत्पादन बढ्दा मूल्य पनि सस्तो हुने सम्भावना थियो तर अब कम उत्पादन हुने भएको कारण आँपको मूल्य आकाशिने लहानका फलफूलको थोक बिक्रेता सुरेश मण्डलले जानकारी दिनुभयो । बजारमा सबैभन्दा पहिले आउने बम्बई जातको आँप प्रतिकेजी रुपियाँमा मङ्गलबार खरीदबिक्री हुन थालेको छ ।
बोइङ कम्पनीले पनि रकेट निर्माणको काम गरिरहेको छ र यसको रकेट सन् भित्र प्रक्षेपण गर्ने योजना छ । स्पेसएक्सले हाल अन्तरिक स्टेसनका लागि सामान लैजान नासासँग एक अर्ब करोड डलरको सम्झौता गरेको छ । स्पेसएक्सले नयाँ डिजाइन गरेको बीएफआरमा वटा इन्जिन रहेका र यसले टन भारी बोक्न सक्दछ ।
यूनाइटेड मोदीले उद्योग प्रभावित क्षेत्र पर्वत जिल्लाका बासिन्दाहरुका लागि भदौ गतेदेखि साधारण शेयर निष्कासन गरेको थियो । माग भन्दा धेरै आवेदन परेको हुनाले
अनुसन्धान अधिकृतले तोकिएको प्रकृया पुरा गरी निजको चल अचल सम्पत्तिउपर दावी गर्न दावी गरेको सम्पत्ति रोक्का राख्न लिलाम विक्रि कारवाही गर्न तथा नेपाल वाहिर जान रोक लगाई असुल उपरका लागि दावी गर्न सक्ने ब्यबस्था छ ।
क्याम्ब्रिजका संस्थापक एंव प्रमुख कार्यकारी शिशिर सिम्खडाका अनुसार मेलामा अष्ट्रेलियाका विभिन्न युनिभर्सिटी र कलेजको सहभागीता रहनेछ । विद्यार्थी तथा अभिभावकले शैक्षिक मेलामा अष्ट्रेलियाका भन्दा बढी उत्कृष्ट विश्वविद्यालय र कलेजका प्रतिनिधिहरुसँग प्रत्यक्ष रुपमा भेटेर अष्ट्रेलियन शिक्षा प्रणाली अध्ययन शुल्क छात्रवृत्ति भाषिक योग्यता भिषा प्रक्रिया लगायतका विषयमा जानकारी लिन सक्नेछन् । मेलामा विद्यार्थीहरुलाई करियर काउन्सिलिङ पनि गरिनेछ ।
राजनीतिक बहस सवै राष्ट्रसेवक कर्मचारीहरु नेताहरु तथा मन्त्रीहरुले बिदेशी दातृ निकायले दिएको गाडी चढ्ने काम तुरुन्त बन्द गर्नुपर्छ भन्ने राजनीतिक बहसमा तपाईको धारणा के छ
मुनले शिखर सम्मेलनबाट निस्केका निचोडबारे स्थानीय आइतबार बिहान जानकारी गराउने कार्यक्रम रहेको ब्लु हाउसले जनाएको छ । यसबारे राष्ट्रपतिको कार्यालयले बिस्तृत विवरण भने दिएको छैन ।
आन्तरिक पर्यटकको लागि भने शुल्क लिन व्यवस्था रहेको छैन । यस क्षेत्रमा पर्यटकको झण्डै तीन दर्जन सम्पदा रहेको छ । जसमा भूकम्पका कारण दश सम्पदाको वटा पूर्णरुपमा क्षति भएको छ भने अन्यमा सामान्य क्षति पुगेको बताए।
लगानीमैत्री वातावरण बनाउन प्रधानमन्त्रीको निर्देशन लगानीमैत्री वातावरण बनाउन प्रधानमन्त्रीको निर्देशन
घर भत्किएपछि बचेखुसेको रकम पनि पाल किन्न र भग्नावशेष हटाउनमै खर्चिएपछि नभएरै हो भन्ने बुझ्नु भएको छ होला सायद भुकम्प पीडित भन्दै बैशाख महिनाको भाडा मिनाहा गरिदिनुभयो । उहाँको यो राहत घरबारबिहिन भएर दुरदराजमा रहेका नेपालीले पाल पाए भन्दा कम पक्कै छैन । म त राष्ट्रको चौथो अंग मैलेजति आर्जन नगर्ने पनि काठमाडौंको यो खाल्डोमा लाखौं छन् होला मेरो आग्रह ती घरभेटीलाई जसले आफन्त गुमाएका छन जसको घर गाउँमा भत्किएको छ जो भुकम्पमा परी घाईते छन् उनीहरुलाई घरभाडा मात्र मिनाहा गरिदिनुभयो भने पुण्य प्राप्ती हुनेछ ।
अनि बायाँ हातले दायाँ र दायाँले बायाँपट्टिको स्तनको मुन्टो वरिपरिबाट पूरै स्तन छाम्ने । फोटोमा देखाएजस्तै ।
टोलीले गत फागुन मा समितिलाई आफ्नो सुझावसहितको प्रतिवेदन बुझाएको थियो । टोलीमा पूर्वजलस्रोत सचिव डा द्वारिकानाथ ढुंगेल र पूर्व ऊर्जासचिव शीतलबाबु रेग्मी पनि सहभागी थिए ।
कोशीको बाढीलगत्तै भारतीय पक्षले राहत तथा उद्धारका लागि सहयोग पुग्ने भन्दै विसं मा विराटनगर स्थित मलाया रोडमा दूतावासको सम्पर्क कार्यालय स्थापना गरेको थियो । पूर्वप्रधानमन्त्रीसमेत रहनुभएका अध्यक्ष दाहालले नेपाल भारत अन्तर्राष्ट्रिय सीमा क्षेत्रमा नेपाली नागरिक आवतजावत गर्दा समस्या भोग्नुपरेको र सीमा क्षेत्रमा अन्य समस्या पनि कायम रहेकाले समाधानका लागि आग्रह गरेको भेटपछि सञ्चारकर्मीलाई जानकारी दिनुभयो ।
दशगजा क्षेत्रमै मधेशी दलले विहिबार बिहानै देखि दिनरात सै घण्टा धर्ना दिएर नाका ठप्प पारेका कारण रक्सौलमा फसेका टयाङकरहरु फिर्ता ल्याउन नसकिएको उनले बताए ।
ऋण लगानी गर्दा पनि अझै बैंकमा लगानीयोग्य रकम उपलब्ध देखिएको छ । यही असोज गतेदेखि असोज गतेसम्म मात्रै बैंकले रु आठ अर्ब निक्षेप सङ्कलन गर्दा सोही अवधिमा रु अर्ब ऋण लगानी गरेका छन् । निक्षेपको तुलनामा तत्काल लगानीयोग्य रकम उपलब्ध भए तापनि आक्रामक लगानीका कारण आगामी दिनमा लगानीयोग्य रकममा संकुचन आउने सक्ने देखिन्छ ।
सुनसरी एक महिनाभन्दा बढी समय उपचारमा राखेको एक नाबालकको अन्तत् बायाँ हात काटिएको छ । अभिभावकले चिकित्सकको लापरवाहीले हात काट्नु परेको आरोप लगाएका छन् भने चिकित्सकले मृत्युको मुखमा पुगेको बच्चालाई बचाइएको बताएका छन् ।
किमी क्षेत्रमा त टु वे छ। त्यसैले यात्रु पाउन सकिन्छ उनले भने पोखराका एक सय किमी भित्री सडकमा मिटरमा बोक्न सकिँदैन। खाली र्फकनुपर्ने भएपछि तेल खर्च पनि उठ्दैन।
खेल अवधिभर पूर्ण डिफेन्सिभ रणनीति अपनाएको भ्यालेनसियाले बार्सिलोनालाई आच्चो आच्चो परेको थियो। यद्यपी खेलको औ मिनेटमा बार्सिलोनाका स्टार स्टाईकर लियोनल मेस्सीको पासमा लुइज स्वारेजले गोल गरेपपछि बार्सिलोनाले अग्रता बनाएको थियो। उक्घ अग्रता नै अन्तमा जितको लागि पर्याप्त भयो।
यदि त्यसो गरिएन भने जनआन्दोलन तथा मधेश आन्दोलनबाट प्राप्त उपलब्धि त डुब्ने नै छ । साथै तराईमा देखिएका पृथकतावादी त वहरूले खेल्न ठाउँ पाउँछन् । यसलाई विदेशी राष्ट्रहरूले मलजल गर्ने मौका पाउँछन् । तसर्थ राष्ट्रियता र राष्ट्रवाद प्रर्वद्धनका लागि तराई मधेशजस्तो संवेदनशली क्षेत्रप्रति सजग भई निषेधको राजनीतिलाई सर्वथा त्यागेर जोड्ने राजनीतिलाई बढावा दिनुपर्छ । फुटाउने लडाउने र एकल्याउने राजनीति अन्त्य गर्नु पर्छ ।
विगतको तुलनामा धानको उत्पादन पनि बढेको छ । धानको दैनिक माग पनि बढेको छ उनले भने तर मागअनुसार उत्पादन बढाउन सकेका छैनौं । मन्त्रालयका अनुसार मा लाख हजार सय लाख टन उत्पादन भएको थियो । तर माग लाख हजार सय टनको थियो ।
विशेषत पुर्वि नेपालको सोलुखुम्बु ओखलढुङ्गा ताप्लेजुङ्ग दोलखा रामेछाप संखुवासभा पाँचथर सिन्धुपाल्चोक भोजपुर रसुवा लगायतका जिल्लामा शेर्पाहरूको मुख्य बसोबास रहेको पाइन्छ । आफ्नो क्षेत्र अनुसार भाषा र रीतिरिवाजमा भिन्नता पाउनु मूल विषय होईन । यसर्थ भिन्नतालाई समानतामा ल्याउनका लागि आफैमा एकताबद्व हुन जरूरी हुन्छ । अत समुदायको विकास र कला संस्कृतिको संरक्षणमा शेर्पा किदुगको महत्वपूर्ण भूमिका रहेको पाईन्छ ।
तर यो कुरा माफियाको चंगुलमा रहेका ओली र थापाहरुले समयमै बुझ्नु पर्छ। नागरिकको स्वास्थ्य र शिक्षाभन्दा सत्तालाई प्राथमिकता नदिए सबैको भलो हुने थियो।
मंसिर भरतराज विष्ट कालीकोट जिल्लाको एक मात्र पोदमारा बिद्युत्त गृहलाई दिर्घकालीन रुपमा सुचारु गर्न जिल्लाका यूवाहरुले सरोकारवालाहरु सँग दवाद दियपछि
नेपालको प्रतिनिधित्व गर्दै सान्या पुगेकी मिस नेपालले टप मोडल बेस्ट इन ट्यालेन्ट खेल ब्युटी बिथ प्रपोज र मिस मल्टिमिडिया लगायत विधामा प्रतिप्रर्धा गरिरहेकी छिन् । त्यस्तै मिस वर्ल्डको मल्टिमिडिया अवार्डको लागि भोटिङ खुला भइरहेको छ ।
यसै सन्दर्भमा हालैका दिनमा भारतसँग चिसिएको सम्बन्धलाई सामान्य अवस्थामा फर्काउन प्रधानमन्त्री ओलीले एक महिनाअघि गर्नुभएको भारतको सफल भ्रमणपश्चात् चीनतर्फ पनि सोहीअनुसार सहयोग तथा साझेदारी बढाउनु अत्यन्त उपयुक्त रहेको छ ।
कृषि विकास मन्त्रालय मातहत रहेको कृषि उत्पादनका लागि उपलब्ध गराइने गरिएको अनुदान किसान समक्ष पुग्दै नपुगेको आफूले पाएको उनले बताए । अवौं रुपैयाँ किसानका नाममा आयो अनुदानका नाममा गयो तर किसानहरुको हातमा पुग्दै पुगेन कृषि मन्त्री खनालले भने ।
मन्त्री भए पनि मलाई त गुन्द्री र भुइँ नै प्यारो लाग्छ मन्त्री मानवीले भन्नुभयो म अहिले पनि रुपन्देहीका तिनै चमार बस्ती किसान र आमालाई सम्झन्छु जसका कानमा अँधेरी रातमा गएर मैले चेतना फुकेको थिएँ तिनीहरु आज पनि जहाँको त्यहीँ छन् भन्ने भुलेको छैन रफाब देखाउने काम मबाट हुँदैन । उहाँले आफूले पवित्र हृदयले मुलुक र जनताका पक्षमा काम गर्ने बताउनुभयो ।
चित्तल चौका बँदेल रतुवालगायत आहारा प्रजातिको वन्यजन्तुको संरक्षण जरुरी रहेको उनको भनाइ छ । बाघ बढेसँगै तिनको सुरक्षा निकुञ्जमा मानव प्रवेश नियन्त्रण बाघको आहारा प्रजातिका वन्यजन्तुको सङ्ख्या थप वृद्धिलगायत चुनौती रहेको बाँके निकुञ्जले जनाएको छ ।
यसरी हेर्दा हाल वार्षिक लाख मेट्रिक टन चामल अपुग छ। यसैकारण वार्षिक करिब अर्ब मूल्यको बराबरको चामल आयात हुँदै आएको छ।
नेपालपत्र असार । सरकारले विरोध प्रदर्शन र कार्यक्रम हुने सार्वजनिक स्थलहरुलाई निषेधित क्षेत्र निर्धारण गरेर नागरिकलाई शान्तिपूर्वक भेला हुने र आफ्नो भनाइ अभिव्यक्त गर्ने वातावरणमा रोक लगाएको छ । स्वतन्त्रताको वकालत गर्ने सरकार र जनतावाट चुनिएर नै आएका प्रतिनिधिले हालै गरेको निर्णय र भेला हुन तथा विरोध गर्न निश्चित ठाउँ मात्रै तोक्नुले सरकार
वैशाखदेखि असारसम्मका तीन महिनामा सिरहा सप्तरी सुनसरी र मोरङ जिल्लामा जना बालबालिका डुबेर मरे । कोही बाटो बनाउन खनेको खाल्डोमा कोही कलको पानी जमेको ठाउँमा कोही पोखरीमा र कोही पानी जमेको खाल्डोमा डुबेर मरे ।
राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीसँग नेपालका लागि साउदी अरेबियाका राजदूत अब्दुल नासेर हुसेन अल हार्थीले आज बिदाइ भेट गर्नुभयो । राष्ट्रपति कार्यालयमा भएको उक्त भेटमा नेपाल साउदी अरेबिया सम्बन्धका साथै आपसी हित र चासोका विविध विषयमा विचार विमर्श भएको थियो ।
मतदानकालागि सबै तयारी गरे पनि मतदाता भोट खसाल्न नआउको मतदान अधिकृत साहले खबरडबलीलाई जानकारी दिए । कर्मचारी र सुरक्षाकर्मीहरु बिहानैदेखि तयारी अवस्थामा बसेका छन् उनले भने कुनै मतदाता मत खसाल्न आएका छैनन् । यो मतदान
विज्ञप्तिमा भनिएको छ नेपाली क्रिकेटलाई निलम्बन मुक्त बनाउने प्रयासमा हामी सधैं जिम्मेवार र सहयोगी भूमिकामा प्रस्तुत भइरहेका छौंँ हामी शुरुवातबाट नै आइसिसीले गठन गरेको सल्लाहकार समूह र मनिटरिङ कमिटीमा सहभागी भएर मात्रै नभई आइसिसी र अन्य सरोकारवालाले भने झै परिमार्जित विधानलाई विशेष साधारणसभाबाट हुबहु पारित गरेर नेपाली क्रिकेटलाई निलम्बन मुक्त बनाउने प्रक्रियामा सहयोग गरिरहेका छौँ ।
फोटो प्रति शुल्क रु । म्याद सकिएको दिन भित्र नवीकरण नगरेमा नियमानुसार विलम्ब शुल्क लाग्ने छ ।
बहस सरकारले विकास निर्माणको काममा मात्र दातृ निकायको सहयोग र ऋण लिने गर्नुपर्छ भन्ने बहसमा तपाईको धारणा के छ एकदम सहि आत्मनिर्भर हुनुपर्छ तुरुन्त कानून बनाउनुपर्छ
गाविसहरुको न्यूनतम शर्तमापन प्रतिवदेन अा ब अा व । काे लागि सामाजिक सुरक्षा भत्ता सम्बन्धी विवरण आ व । काे लागि इलाका स्तरीय याेजना तर्जुमा गाेष्ठी हुने समय तालिका र स्थान अा व । मा निर्वाचन क्षेत्र विकास कार्यक्रम अन्तर्गत सञ्चालन हुने याेजनाहरु सल्यान अावधिक जिल्ला विकास योजना बार्षिक समीक्षा गोष्ठी सल्यान जिल्लाको आ ब को आन्तरिक आय सम्बन्धि ठेक्का सूचना औ जिल्ला परिसद को निर्णय अनुसूची आ व । को सा सु विवरण कर तथा शुल्कहरु
हरिया पहाडको बीचमा रहेको मन्दिरमा वरिपरिका गाउँबाट दर्शनार्थी समूह दमाहाको घन्काइसँगै आउँथे । केही महिला सारी र कुर्तामा देखिन्थे भने केही परम्परागत आङ्डो र घाँघरमाथि कम्पनीमाला र चाँदीको झुमझुमीमा सजिएका थिए । महिला र पुरुषहरूले आपसमा हात समाएर देउडा चैत धमारी जस्ता गीत गाएको दृश्य आकर्षक थियो ।
भारतका लागि वाईभि राथोडले अविजित रन तथा प्रभासिमरन सिंहले अविजित रनको योगदान दिए । कप्तान अनुज रावतले रन बनाए । बलिङवर्फ नेपालका लागि कमलसिंह ऐरी र पवन सर्राफले एक एक विकेट लिए । त्यसअघि ब्याटिङ गर्ने क्रममा नेपालका लागि सन्दिप जोराले सर्वाधिक रनको योगदान दिए । उनले बल खेल्दै एक छक्का र पाँच चौका हाने । तृतराज दासले तथा भीम सार्कीले रन बनाए । बलिङतर्फ भारतका वाईडी मङवानी र अजयदेव गौडले चार चार विकेट लिए । रासस
हामीले दिएको निर्देशनअनुसार शाखा खोल्न बैंकहरु हौसिएका थिए तर कतिपय स्थानीय तहमा बैंक शाखा खोल्न आवश्यक पर्ने न्युनतम् पूर्वाधारसमेत नभएका कारण सम्भव भएन । उनले भने ।
संविधान सभा निर्वाचन नेपालको इतिहासमा दोस्रो पटक भएको दोस्रो संविधान सभा निर्वाचन हो । यो निर्वाचनमा मंसीर गते विहान बजेदेखि साँझ बजेसम्म मतदान भएको थियो।
कमल न्यौपाने । केही दिन यता नेपाली सांगितिक माहौलमा एउटा छुट्टै रौनक छाएकोछ कारण ढाडे बिरालो बोलको तीज गीतमा ज्योति जसरी अभिनयमा
काठमाडाैं । पूर्वप्रधानमन्त्री तथा नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी ने क पा का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड चीन भ्रमणमा जाने भएका छन् । चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीको विदेश विभागको निमन्त्रणामा प्रचण्ड शनिबार भोली चीन भ्रमण जान लागेका हुन् । प्रचण्ड भोली दिउँसो ः बजे चीन उड्ने उनको सचिवालयले जनाएको छ । प्रचण्डका सचिवालयको एक सदस्यले दिएको जानकारी अनुसार भोली शनिवार चीन गएर बुधबार असोज गते नेपाल फर्कने कार्यक्रम रहेको छ ।
कार्यक्रममा इम्सनमा आबद्ध मेरोलगानी बिजपाटी डटकम बिजशाला विकास न्युज कर्पोरेट नेपाल आर्थिकन्युज बिजखबरलगायतका आर्थिक मिडियाहरुमा कार्यरत आर्थिक पत्रकारको सहभागिता थियो ।
बर्दिया जिल्लामा रहेका छ वटा नगरपालिका र वटा गाँउपालिका गरी वटा स्थानिय तहमध्ये यसअघि बढैयाताल गाउँपालिका लाई निकृष्ठ वालश्रम मुक्त गाउँपालिका घोषणा गरिसकिएको छ ।
सवारी साधनको प्रयोग गर्दा निकै चनाखो रहनु पर्ने देखिन्छ धार्मिक क्रियाकलापबाट मनमा शान्ति मिल्नेछ राम्रो लगाउने मन पर्ने वस्त्र अलङ्कार आदि उपहार पाइने योग छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
वैशाख को महाभूकम्पले नेपाल राष्ट्रिय पुस्तकालय मदन पुरस्कार पुस्तकालय मपुपु केशर पुस्तकालय डिल्लीरमण कल्याणी रेग्मी पुस्तकालय लगायत काठमाडौं उपत्यकाका अधिकांश सार्वजनिक पुस्तकालयका भवन भत्किएका चर्किएका छन्। इतिहासकार दाजुभाइ महेशराज र दिनेशराज पन्तले संरक्षण गरेका निजी र संशोधन मण्डलका पुस्तकालयमा भने र् याक दराज ढल्नुबाहेक कुनै क्षति भएको छैन। यो महाभूकम्पमा सुरक्षित रहे पनि आर्थिक अभावका कारण आफ्नो निजी र संशोधन मण्डलको पुस्तकालयका सामग्रीको डिजिटलाइज्ड हुन नसकेको महेशराज पन्तले बताए।
सक्षम महिलालाई पाखा लगाउने दलहरूको कर्मविरुद्ध नेतृत्व तहमा रहेका पुरुषले त बोल्ने कुरै रहेन महिला नेताहरूले पनि चर्को दबाब दिएको पाइएन ।
मैले देखे अनुसार पहिलो पल्ट हिसिला यमीले सारी लगाएर कम्मर मर्काउदै थिन । नत्र भने तिनी हिसिला त साँढे बर्ष अगाडि अष्ट्रेलिया आउदा नि उही बाबुराम जि कै जस्तो केटाको फेसनको कोट फिर्लिङ फिर्लिङ हल्लाउदै बैठकमा आएकी थिन । बिचरा अष्ट्रेलियामा बस्ने नेपाली आउरे बाउरेहरुलाई दौरा सुर्वाल र सारीको जोहो गर्न भ्याइ नभ्याइ थियो भरे त हाम्री भु पु मन्त्रि परिन कुल बरा अष्ट्रेलियाका चाँही चकित परे होलान। लुगाको बिषय छोडि दिउ पहिरन आफुलाइ जस्तो सजिलो हुन्छ तेस्तै लगाउने हो।
विपक्षमा कहिलेकाहीं लेखेको खण्डमा पनि म रिसाउने छैन भने रे । सुवर्ण शमशेर अर्थमन्त्री भएका बेला सालमा जनकपुरमा भएको पार्टी महाधिवेशनताक कृष्णप्रसादले जलेश्वर मालबाट पछि तिनेगरी चाहिएको पैसा झिक्न सक्ने अधिकारपत्र पाऊँ भन्दा सुवर्णले भने रे यस्तो काम गर्नुहुन्न किनभने पार्टी र सरकार बेग्लाबेग्लै इकाइ हुन् । यसो गरेको खण्डमा अनुचित परम्परा बस्न जान्छ भन्ने जवाफ दिए रे कृष्णप्रसादको अनुभव । सुवर्ण शमशेर एकजना त्यस्तो ऐतिहासिक व्यक्तित्व पनि परे जसले आधुनिक नेपालको पहिलो बजेट प्रस्तुत गर्ने अवसर पाए । माघ गते रेडियो नेपालबाट प्रस्तुत बजेटको आम्दानी रुपैयाँमात्र थियो ।
यत्रो लाखौ लाख श्रोताहरुको मन जितिसकेका गायक बमले आफ्नै गाउँकी बेलमतीलाई नै किन रोजेर बम्बै गैजाने कुरा गरे होलान भन्ने बिषयमा यति बेला सबैलाई चासो हुने कुरा स्वाभाविक हुने नै भयो ।
सर्लाहीका विस्थापितलाई प्रशासनले शनिबार राहत पठाएको छ । तर सडक बिग्रेकाले खैर्वा सिसौटलगायत ठाउँमा पुग्न सकेको छैन । रेडक्रस उद्योग वाणिज्य संघलगायत संघसंस्थाको सहयोगमा खाद्यान्न पठाइएको हो । पानी पर्ने क्रम नरोकिएकाले वाग्मती र लखनदेही नदीको सतह बढेको छ । विभिन्न ठाउँमा खेतीयोग्य जमिन कटान भएका छन् । हरिपुरस्थित सबस्टेसनमा पानी जमेकाले विद्युत् अवरुद्ध छ । सुरक्षाटोलीलाई उद्धारका लागि तयारी अवस्थामा राखिएको प्रशासनले जनाएको छ ।
बिबादास्पद र घटिया हर्कतका बकितम उनकै मुखबाट सुनिएको कुरा यहाँ छुट्यो भने उनको बारेमा बुझ्न कमि रहन्छ । हालकी राष्ट्रपति बिद्या भण्डारीलाई कृष्णप्रसाद भट्टराईसंगको उपचुनाव प्रचारको बेला यस्तो भएको थियो भनेर उनले भनेका छन् । एमालेको तत्कालिन चुनावी सभामा बिद्या भण्डारीको बिधुवा भेष सेतो साडीमा रातोमसी रगत जस्तो देखिने छर्किदिएर कांग्रेसले छर्केको भनेर प्रचार गरियो । उनले यो चुनावी तिकडमको जसरी गर्वसाथ प्रचार गरे तर न्याय नैतिकता र इमानमा रहने एमाले नेताकार्यकर्ताको लागि सरम र लाजमर्नुको बिषय बन्यो ।
यस बर्षको सम्मानसहित मानार्थ नागरिकता प्राप्त गने नेपाली नागरिकमा बिगत लामो समयदेखि कोरियामा ब्यवसाय गर्दै आउनु भएका हर्क मान भिम गुरुङ हुनुहुन्छ। सोलका महानगरपालिका नगरप्रमूख पार्क वोन सुनले गुरुङलाई सम्मानसहित मानार्थ नागरिकता प्रदान गर्नु भएको थियो।
हामी जो ख्रीष्टमा छौं उहाँका रगतबाट मुक्त गराइएका छौं। परमेश्वरकै असीम अनुग्रहले आफ्ना पापहरूबाट हामीले क्षमा पाएकाछौं।
नेपालमा उत्पादन हुने वनस्पती घिउ मूल्यको भारी अन्तरले भारततर्फ निकासी हुन नसकेपछि उद्योगहरू बाइप्रडक्ट उत्पादन गर्न बाध्य छन् । विज्ञहरूका अनुसार यिनलाई औद्योगिक उत्पादन मान्न सकिँदैन ।
सालको राजनीतिक परिवर्तनपछि यो बगैंचा सबैलाई खुला गरिए पनि भित्र जान पाइन्छ भन्ने धेरैले थाहा पाएनन्। यसरी लगभग साढे चार दशक बित्दा धेरै ठाउँबाट ल्याइएका दुर्लभ फूलका बिरुवा लोप हुँदै गए। शिक्षा मन्त्रालय र अष्ट्रेलिया विकास नियोगको पहलमा सन् मा जीर्णोद्धार थालिएपछि सन् देखि यो बगैंचाले पुनर्जीवन पाएको हो। स्वप्न बगैंचाले पुनर्जीवन पाएर विश्वमै चर्चित बने पनि राजधानीका अरू धेरै बगैंचाको हालत झ्न्झ्न् बिग्रँदै गएको देख्न सकिन्छ। सर्वसाधारणले प्रयोग गर्ने भएकाले होला स्वप्नलाई जस्तो अरू बगैंचालाई पुनर्जीवन दिन कोही अघि नसरेका।
गत पुस दोस्रो साता रानीपोखरी पुनःनिर्माणमा यही समस्या दोहोरिएपछि हाल काम रोकिएको छ । विभागका पूर्वमहानिर्देशक विष्णुराज कार्कीको संयोजकत्वमा बनेको अध्ययन कार्यदलले प्रतिवेदन दिएपछि मात्र काम अघि बढ्ने महानगरपालिकाका प्रवक्ता ज्ञानेन्द्रबहादुर कार्की बताउनुहुन्छ । दिवस मनाउन वटै जिल्ला प्रशासन कार्यालयलाई निर्देशन दिइएको गृह मन्त्रालयले जनाएको छ । जनचेतनामूलक कार्यक्रम गर्न स्थानीय तहलाई पनि प्रशासनले नै समन्वय गर्ने जनाइएको छ ।
उद्योग स्थापनाको उद्देश्यले आउने विदेशीले नेपालमा गैरवित्तीय काममा संलग्न भएको पाइएपछि सरकारले नयाँ मापदण्ड निर्माण गर्न लागेको हो । यो व्यवस्थापछि व्यावसायिक अपराध न्यूनीकरण हुने र वैदेशिक लगानीलाई व्यवस्थित गर्न सहज हुने विभागका एक अधिकारीले बताए ।
त्रिबेणि एफएम कात्तिक डोटी दिपालिको उपलक्ष्यमा डोटीका सभासद राजनितिक दल प्रमुख जिल्ला अधिकारीले सम्पुर्ण डोटेली जनतालाई शुभकामना सन्देश दिनु भएको छ । उहाहरुले समस्त डोटे
संघद्वारा आइतबार पोखरामा आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा संघका अध्यक्ष एवम् महोत्सवका संयोजक विकल तुलाचनले महोत्सव एक लाख भन्दा बढी दर्शकले अवलोकन गर्ने दाबी गरे। उनले दिनप्रतिदिन प्रदूषित र संकुचित हुँदै गएको फेवा तालको संरक्षण गर्दै आन्तरिक एवं बाहृय पर्यटन प्रबर्द्धन गर्ने उद्धेश्य महोत्सवले लिएको जनाए।
विदेशीको प्रयासमा ट्रेकिङको सुरुवातसँगै नेपालमा साहसिक पर्यटनको विकास हुन थालेको हो । सन् र को दशकमा विदेशी नागरिकबाट स्थापित गरिएका साहसिक पर्यटनका प्रोडक्टहरुलाई अहिलेसम्म बिक्री वितरण गरिँदै आएको व्यापार विज्ञसमेत रहेका श्रेष्ठ दाबी गर्छन् ।
गुरुयोजनाअनुसार घरेलु बालश्रम बाल भरिया कृषि बालश्रम लागूपदार्थ संकलन तथा बेचबिखन बुनाई बालश्रम इँटाभट्टाको बालश्रम खानी क्षेत्रको बालश्रम मनोरञ्जन क्षेत्रको बालश्रम यौन शोषण समेत यातायातका क्षेत्रको बालश्रम जरी तथा बुट्टा भराई छिमेकी देशमा पलायन भएको बालश्रम यान्त्रिक वा रसायनिक क्षेत्रमा काम गर्ने बालश्रम माग्ने काम गरिरहेका बालश्रम सडक व्यापारमा संलग्न बालश्रम जडीबुटी संकलन गर्ने बालश्रम भौतिक पूर्वाधार क्षेत्रको बालश्रम तथा होटल रेष्टुराँको बालश्रमलाई जगन्य अपराध मानिएको छ ।
आफू पार्टीको मात्र नभई देशको प्रधानमन्त्री भएको उल्लेख गर्दै भने एक जना मित्रले यस्तो पनि सुनियो त्यो पनि छन् भन्ने सुनियो। समस्या छन्। हामी गन्तव्य तोकेर कसरी पुग्ने नीति बोकेर बाटो तय गरेर अघि बढ्छौ। म आफुले बोलेका हरेक कुराको जिम्मेवारी लिन्छु। मैले बोलेको कुरामा उत्तरदायी हुन्छु।
बसन्त गिरी कपिलवस्तु भदौ गते । लामो खडेरीले कपिलवस्तु कृषकहरुले लगाएको धान मर्न थालेको छ । खेतमा पानी अभावले धान खेतमा धाँजा फाटेका छन् । पानी कै अभावमा सप्रिन नसकेर धान बाली सुक्न थालेपछि किसानहरु चिन्तित छन् । गत साउन यता जिल्लामा पानी परेका छैन । चर्को घामले गर्दा खेतको माटो सुकेर फुटेको छ । सिचाई सुबिधा जिल्लाको प्रतिशत क्षेत्रमा मात्र रहेको हुँदा बाँकी प्रतिशत धानखेती आकाशे पानीकै भरमा पर्ने गरेको छ ।
फागुन कर्णाली रोजगार कार्यक्रमलाई आधार निर्माणसहितको कर्णाली रोजगार कार्यक्रममा परिवर्तन गरिनुपर्ने त्यहाँका जनताले माग गरेका छन् । सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालय कर्णाली क्षेत्र विकास इकाईले जुम्लामा आयोजना गरेको नमुना परियोजना अभिमुखीकरण कार्यक्रममा जुम्लावासीले कर्णाली रोजगार कार्यक्रम खास गरिबका
विश्वकपमा छनोट हुन नेपालले अब बाँकी रहेको तीन खेलमा सिंगापुर मलेसिया र अफगानिस्तानलाई हराउनुपर्ने हुन्छ ।
आफ्ना व्यक्तिगत कुराहरु धेरै पोष्ट नगर्नुहोस् । केही पोष्ट गर्नुअघि आफ्नो अनलाइन जिन्दगीका हरेक आयामहरुको बारेमा सोँच्नुहोस् । तपाईंले पोष्ट गरिरहेका कुनैपनि आफ्ना निजी जीवनका तथ्यहरु तपाईंको गोपनीयताको रहस्योद्घाटन गर्ने कुरा त होइनन्
अर्को कोणबाट हेर्दा निःसर्त भनेको आफैँमा ठुलो र निर्णायक सर्त हो । क्रान्तिकारी पार्टीकाहरूका लागि क्रान्तिको प्रश्न वा क्रान्तिकारी कार्यदिशा प्रमुख सर्त हो । सुधारवादी पार्टीकाहरूका लागि सुधारवादी कार्यदिशा प्रमुख सर्त हुन आउँछ । एमाले माके पार्टीभित्र नीतिगत प्रश्नमा विवाद नभएको उनीहरूले बताउँदै आएका छन् । दुबै पार्टीहरूमा अहिले देखिएका समानताहरू सतहमा प्रस्ट देखापर्छन् । दुबै पार्टी संसद्वादबाहेका विकल्प छैन भत्रेमा सहमत छन् दुबै पार्टीहरू दलाल पुँजीवादको पृष्ठपोषण गर्ने मान्यतामा सहमत छन् ।
आफुलाई लोक पप गायक भन्न रुचाउने बि बि मल्ल ठकुरी एक सामाजिक अभियन्ता पनि हुन। लाली गुराँस साँस्कृतिक परिवार नेपाल कुवेतका संरक्षक अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली कलाकार समाज कुवेतका संरक्षक दर्शन ठकुरी समाज कुवेतका संरक्षक र स्याङ्जा सहयोग समाज कुवेतका संरक्षक पनि हुन् ।
नयाँ शक्तिले ग्रामीण महिलाहरुको सम्पत्तिमा समान हकको सुनिश्चितता गर्न संयुक्त जग्गाधनी पूर्जाको नीति अनुरूप सम्पूर्ण महिलालाई जमिनको आधा हिस्सा दिने व्यवस्था गर्नेसमेत उल्लेख गरेको छ ।
हाम्रोजस्तो मुलुकका लागि पर्यटन व्यवसाय आर्थिक सम्पन्नता हासिल गर्ने उपयुक्त माध्यम बन्न सक्छ । र पर्यटनका लागि होटल व्यवसाय निकै महत्वपूर्ण छ । देशका युवा विद्यार्थीलाई होटल म्यानेजमेण्ट विषयको अध्यापन गराई पर्याप्त तथा उच्चस्तरको ज्ञान शीप दिन सके यसै क्षेत्रमार्फत देशले आर्थिक विकासमा ठूलै फड्को मार्न सक्छ । हामीजस्ता युवाले यस विषयमार्फत स्वदेशमै प्रशस्त रोजगारीको अवसर वृद्धि गर्दै देशलाई आर्थिक रूपमा समुन्नत बनाउन सक्छौं । यसै कुरालाई मनन गर्दै प्लस टू उत्तीर्ण गरेपछि मैले आफ्नै योजनामा होटल व्यवस्थापन अध्ययन गर्ने सोच बनाएको थिएँ । धेरैजसो विद्यार्थी अभिभावकको दबाब वा साथीको लहलहैमा लागी आफूले अध्ययन गर्ने विषय छनोट गर्छन् । तर मैले भर्ना हुनुअघि यस विषयका सम्बन्धमा राम्रो अध्ययन गरेका कारण अहिले पढाइका क्रममा पनि उत्साह जागेको छ ।
जलविद्युत् पर्यटन क्षेत्रमा लगानीको प्रचुर सम्भावना रहेको उल्लेख गर्दै प्रमुख कार्यकारी अधिकृत अधिकारीले ढुक्क भएर लगानी गर्न भारतीय उद्योगी तथा व्यवसायीलाई आग्रह गर्नुभयो । नेपाल सरकारले दोस्रो अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल काठमाडौँमा मोनो रेललगायतका पूर्वाधारको विकासका लागिसमेत काम गरिरहेको उल्लेख गर्दै उहाँले नेपाल लगानीका लागि उपयुक्त स्थल रहेको पटकपटक दोहो याउनुभयो । ऊर्जा जलस्रोत तथा सिँचाइ मन्त्रालयका सहसचिव माधव बेल्वासेले बुटवल गोरखपुर अन्तरदेशीय प्रसारण लाइन निर्माण शुरु हुने क्रममा रहेको केही नीतिगत सुधार गरिएको जानकारी गराउनुभयो ।
गुणस्तरमा केही फरक पर्दैन पास भएका शिक्षक मात्रै स्थायी हुने हो । आफूले गरेको निर्णयको बचाउ गर्दै मन्त्री श्रेष्ठले भने अस्थायी शिक्षकको मानवीय पक्ष हेरेर यस्तो निर्णय गरिएको हो ।ु
इलामको फाकफोकथुम गाउँपालिकास्थित सिंहदेवी मावि आमचोकमा मतदान केन्द्र निर्माण गर्दै निर्वाचन कर्मचारी र सुरक्षाकर्मीहरू । तस्विरः गोविन्द लामिछाने इलाम रासस
संघिय संरचना अनुसार डोटीका स्थानिय तहमा नयाँ संरचना अनुसार कामकाज गर्ने तयारी अन्तिम चरणमा पुगेको छ । यस अघि शोमवार बाटै कामका
उनले अहिलेको घटनाले आफूलाई असह्य पीडा भएको बताउँदै भने जे सोचेको थिइन त्यही भयो । मन थामेर बसेको छु मुटु दह्रो पारेको छु ।
मंगलबार सोल्टी होटलमा आयोजित एउटा विवाह भोजमा एन्फा नेतृत्वमा बर्षसम्म रहेर हाल निलम्बनमा रहेका थापाले कांग्रेस नेता रामहरि खतिवडालई तथानाम गाली गरेर ठीक पार्ने धम्की दिएका हुन् । नागरिक दैनिकमा खबर छ।
दुई दीनसम्म परेको हीमपात र वर्षाका कारण प्रभावीत यस क्षेत्रको जनजीवन सामान्य बन्दै गएको छ । मंगलबार र बुधवार मौसममा एक्कासी आएको बदलीसँगै उच्च हीमाली भेकमा भएको हीमपात र वर्षाका क
फिफाले आज सार्वजनिक गरेको वरियतामा नेपाल औँ स्थानमा रहँदै आठस्थान माथि उक्लेको हो । यसअघि नेपाल औँ स्थानमा थियो । त्यसैगरी दक्षिण एसियाली राष्ट्रमा नेपालले श्रीलङ्का र भुटानलाई भने पछाडि पारेको छ ।
पूर्व पश्चिम राजमार्गको पथलैया निजगढतर्फको पसाहा खोलादेखि लालबकैया खोलासम्मको करिब किलोमिटर क्षेत्र । त्यहाँ दक्षिणतिरको सबै जंगल फाँडेर विमानस्थल बनाउने तयारीप्रति पर्सा निकुञ्जले सुरुदेखि आपत्ति जनाउँदै आएको छ । सुनुवाइ मात्र भएको छैन ।
त्रिबेणि एफएम पुस डोटीको कपल्लेकि गाबिसको वडानम्बर लाई शक्रबार खुला दिशामुक्त वडा घोषणा गरीएको छ । घर धुरीमा चर्पि निर्माण गरी प्रयोगमा आएपछि शक्रबार एक कार्यक्रमका बिच खुला द
यस्ता खालको पत्र सिनेमाको नाममा आएपछि सञ्चारकर्मीसमेत रहेकी निर्देशक संगिता श्रेष्ठ रातारात काठमाडौँ आईपुगेकी छन्। सिनेमा प्रचारप्रसारको लागि चितवन पुगेकी श्रेष्ठ चलचित्र विकास बोर्ड र सञ्चार सूचना तथा प्रविधि मन्त्रालय सूचना विभागको पत्र आएपछि काठमाडौँ फर्किएकी हुन्।
राजा नाबालक छँदा कुमन्त्रीका खेलमा परेका जोगी भएर द्यौता पितृबाट अलग्गिएका भूतपूर्व राजाबाट पो त्यस्तो काम भएको थियो उनी आफ्नै कर्मले नष्ट भएपछि वर्तमान राजाबाट पुनः धर्म थामी ब्राह्मणहरूको खाइनपाइन पनि फिर्ता हुन्छ भन्ने अड्कलबाजी देशभर फैलियो।
मलाई जुन बेला सहयोग आवश्यक थियो राज्यले हामी कलाकारलाई सहयोग गरेन । राज्य सीमित मान्छेको पेवा रहेछ कलाकार क्षेत्रीले गुनासो पोख्दै भन्नुभयो अहिले मलाई माया गर्ने शुभचिन्तक तथा मेरा दर्शक श्रोताहरुले आर्थिक सहयोग गर्नुभयो उहाँहरुलाई धन्यवाद दिन्छु ।
अधिकांश भिरालो खोरिया रहेको यो क्षेत्रमा उब्जनीले तीन महीना पनि खान पुग्दैन। शिक्षा र आधारभूत स्वास्थ्य सुविधाको कुरा यहाँ कल्पना बाहिर छ। गाउँभरि कुपोषणग्रस्त महिला र बालबालिका देखिन्छन्। आफ्नो जनप्रतिनिधि नभएकोले सिंचाइ र ऋण चुक्ताको लागि आफैं पटक पटक गाविस जाँदा केही नभएको गुनासो आइतलाल गर्छन्। भीरपाखामा बसेकालाई सरकारले नहेर्ने रहेछ आइतलालले भने अब भकाभक मर्न मात्र बाँकी छ।
काठमाडौं । नेपाली कथानक चलचित्र कथा काठमाडौं को इन्टिमेट सिनलाई लिएर चलचित्र विकास बोर्डले निर्माण पक्षसँग आपत्ती जनाएको छ ।
यो एउटा अनाथ एक्लो पृष्ठको रुपमा रहेको छ यो पृष्ठ कुनै पनि अन्य विकी पृष्ठसित जोडिएको छैन अथवा एक दुईवटा लेखहरूसँग मात्र जोडिएको हुन सक्छ। कृपया सम्बन्धित लेखहरूलाई यस पृष्ठसित लिङ्क जोड्न सहायता गर्नुहोस् उपयोगी जानकारी यहाँ उपलब्ध हुन् सक्छ । मे
राष्ट्रिय सभा संघीय संसद्को अभिन्न अंग भए पनि एकचोटि गठन भएपछि यो कहिल्यै मर्दैन । यसको मरण संविधान सँगसँगै असंवैधानिक ढंगबाट मात्र हुन सक्छ । राष्ट्रिय सभाको कार्यकाल हुँदैन यसका सदस्यहरूको पदावधि मात्र हुन्छ । जबकि प्रतिनिधिसभा पाँच वर्षको कार्यकालका लागि निर्वाचित हुन्छ र अघि नै विघटन नभएमा प्रत्येक वर्षको अवधिपछि यसको पुन निर्वाचन हुन्छ । राष्ट्रिय सभाका सदस्यहरू सातवटै प्रदेशसभाका सदस्यहरू र स्थानीय तहका प्रमुख तथा उपप्रमुखहरूको निर्वाचन मण्डलबाट छानिन्छन् । निर्वाचन मण्डलको मिश्रित बनोट राष्ट्रिय सभाको उम्मेदवार चयनमा संलग्न हुने राजनीतिक दलहरू र चयन प्रक्रिया आफ्नै खालको छ ।
बैशाख कालिकास्थान रसुवा स्वास्थ्यका लागि अत्यावस्यक आइरन तत्व प्राप्त गर्न गाउँ गाउँमा रहेका महिला स्वास्थ्य स्वयमसेविकालाई कालिकास्थानमा एक कार्यक्रममा
सरकारकै इशारामा चल्ने किसिमको कर्मचारी संयन्त्र बनाउन आफूहरुले छलफल गरिरहेको संकेत गर्दै उनले कर्मचारीहरु सिंहदरबारबाट प्रदेश र गाउँपालिकामा जान नमान्ने नियति छिट्टै अन्त्य हुने बताए ।
विक्रमको बाह्रौं शताब्दीमा दक्षिण कर्नाट प्रदेशबाट उत्तराखण्ड विजय गर्दै आउँदा महासामन्त नान्यदेवले काठमाडौं कब्जा गर्न नसकेपछि तल बारा जिल्लाको सिम्रौनगढ जङ्गलमा अनौठो किल्ला बनाएर राजधानी कायम गरे ।
कोरियाले नेपाली कामदारको कोटा घटाएको छ । अर्थतन्त्रमा आएको मन्दी र गतवर्ष प्रक्रिया पूरा गरेर जान नपाएकाको रोष्टरमा ठूलो सङ्ख्या रहेकाले दक्षिण कोरियाले आगामी वर्षका लागि नेपाली कामदारको कोटा कटौती गरेको हो ।
पण्डित रामचन्द्र तिमिल्सेनाले श्रीमद्भागवत कथावाचन गर्नुभएको सप्ताहमा करिब लाख रुपियाँ नगद सङ्कलन भएको छ ।
विशेषगरी वर्षमुनिका बालबालिका र वर्ष काटेका बुढाबुढीलाई सामान्य रुघाखोकी लागेपछि निमोनियाको जोखिम धेरै हुने भएकाले सचेत हुन बालरोग विशेषज्ञ डा गणेश राईले सुझाव दिनुभएको छ । एक हप्ताभन्दा धेरै समय रुघाखोकी लागे स्वास्थ्य संस्था जान उहाँले सुझाव दिनुभयो ।
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का प्रभावशाली नेता टोपबहादुरले खानेपानी बिद्युत सडक शिक्षा स्वास्थ्य कृषि पशुपालनलाई प्रभावकारी र दिगो रुपमा विकास अगाडि बढेको उनको भनाई थियो ।
मस्को । रसियामा जारी विश्वकप फुटबल अन्तर्गत आज फाइनल प्रवेशका लागि पूर्वविजेता इंग्ल्याण्ड र क्रोएसिया भिड्दै छन् । दुवै टिमले विश्वकप सेमिफाइनलको तीतो विगत भुल्दै फाइनल पुग्ने चाहना राखेका छन् । आज यी दुईबीचको विजेताले उपाधि भिडन्तमा फ्रान्सको सामना गर्नुपर्ने छ । खेल नेपाली समयअनुसार राती पौने बजे हुने छ ।
उनका अनुसार सरकारको काम बाह्य हमला र असामान्य मानसिक अवस्थाका आफ्नै नागरिकले अर्कोलाई गर्नसक्ने आक्रमणबाट जोगाउने मात्रै हो । एउटा सभ्य समाजमा सबै खाले कारोबार व्यवहारका लागि वयस्क नागरिकले एक अर्कासँग करार गरेका हुन्छन् । तिनै करारका माध्यमबाट उनीहरूले आफ्नो आर्थिक सामाजिक राजनीतिक स्वार्थ पूर्ति गर्छन् । उनको नजरमा शिक्षा स्वास्थ्य लगायत बजारले समाधान गर्न नसक्ने कुनै आर्थिक समस्यै थिएनन् । आर्थिक चुनौती सम्बोधन गर्न यो बजारको यो सरकारको भन्नै पर्दैन । बजारले दिने समाधान हामीलाई घोकाइएको जस्तो सम्पूर्ण रूपमा गलत छैन ।
काठमाडौं जेठ सरकारले शिक्षक दरबन्दीमा विभेद भएको भन्दै मधेसी नेता प्रभु शाहले बुधबार संघीय संसदमा समान वितरण हुनुपर्ने माग गरेका छन् । सरकारले शिक्षक दरबन्दीमा विभेद गरेको भन्दै उनले यस्तो अवस्थामा वर्षमा मुलुक साक्षर नहुने बताए ।
यसैगरी यस वर्षको फोटो अफ दि इयरको विजेता नरेन्द्र श्रेष्ठले आफूले जिते वापत पाएको रकम कमल सदा र यादव थपलियाको परिवारलाई दिने बताए। उनले सदाको परिवारलाई हजार र थपलियाको परिवारलाई हजार रुपैयाँ दिने बताए। उनले फोटो जिते वापत लाख रुपैयाँ नगद पाएका छन्।
पिनले एउटा खुट््टामा धानिने प्रयत्न गर्छिन भने अर्की अर्को खुट्टामा । यो जोडि हिड्न कपडा लगाउन खान र साइकल चढ्न पनि एउटै बच्चाले जस्तो सिकिरहेको छ । शरिर जोडिएका प्राय जुम्ल्याहा छुट्टिन रुचाउन । चिकित्सकले दुई दिदीबहिनीलाई छुटउन सकिने सम्भावना देखाएका थिए । तर उनीहरु शारीरिक र मानसिक रुपमा यति नजिक छन् की सधै सँगै बस्न रुचाउछन् ।
प्रथम चरणमा सम्पन्न निर्वाचन क्षेत्रका पदाधिकारीले कार्यारम्भ गरिसकेको सन्दर्भमा बल्ल द्वितीय चरणको निर्वाचन हुँदैछ । अझ तेस्रो चरणमा पुग्दा त पहिलो चरणकाले प्रतिफल प्राप्त गर्न थाल्दा बल्ल चुनाव हुँदा पर्ने विकासको प्रभाव सहजै अनुमान गर्न सकिन्छ । त्यसै त प्रदेश नं मानव विकासको सूचकाङ्क र विकासका सन्दर्भमा पनि अन्य प्रदेशको सापेक्षमा निकै तल छ । त्यसमा पनि निर्वाचन ढिलो गरी हुँदा यसले अल्पकालीन तथा दीर्घकालीन असर पार्ने नै छ ।
काठमाडौँ एमाले माओवादी केन्द्र एकताको महिना लामो छट्पटीपछि फेरि एकाएक नाटकीय रूपमा बौरिएर एमालेका दुई नेताको रहस्यमय हत्या भएकै दिनलाई शुभसाइत मान्दै एकीकरण हुनुले केही कौतुहलता अवश्य जन्माएको छ ।
काठमाडौँ। शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालयले शिक्षक कर्मचारीको सामाजिक सञ्जाल र मोबाइल फोन दुरुपयोग नियन्त्रणका लागि मार्गनिर्देशन जारी गरेको छ । सामाजिक सञ्जाल र मोबाइलको फोन सञ्चालन तथा प्रयोगसम्बन्धी मार्गनिर्देशन
मैले धेरै दोहोरी गाउँछु । तर यसो भन्दैमा म दोकदोहोरी गायिका होइन । दोहोरी बाहेकका गीतलाई पनि न्याय गर्न सक्छु गाउन सक्छु भने कसरी लोकदोहोरी गायिकामात्र भनेर आफ्नो परिचयलाई साँघुरो बनाउँ । जस्ट गायिका हुँ कलाकार हुँ ।
यी दुई ढाँचाले अगाडि नै आउँदो वर्षका लागि कति प्रतिशतसम्म बजेटको आकार बढाउन सकिन्छ भन्ने प्रस्तावित गरेका हुन्छन् । यसबाहेक अर्थमन्त्री स्वयंलाई प्रतिशतसम्म बजेटको आकार हेरफेरका अधिकार दिइएको हुन्छ । त्यसैले बजेटको आकार बढाउनु मात्र अर्थमन्त्री वा सरकारको प्रभावकारिता देखाउने सूचक होइन मुख्य सूचक त बजेट कार्यान्वयनको प्रभावकारिता कुन सरकारका पालामा बढी देखियो भन्ने नै हो ।
निरन्तरको साधनाले सफलता दिन्छ भने झैं अप्रिलपछि उनको तरकारी खेतीले फस्टाउने अवसर पायो। संयुक्त राष्ट्रसङ्घीय विकास कार्यक्रम विश्व वातावरण कोष साना अनुदान कार्यक्रमको आर्थिक सहयोग र एमडिसी नेपालको प्राविधिक सहयोगमा गाउँमा भू क्षय रोकथामद्वारा जलवायु समानुकूलनमा समुदायको दिगो जीविकोपार्जन कार्यक्रम लागू भएपछि उनलाई ढुङ्गा खोज्दा देवता मिलेजस्तै भयो। यसले उनलाई पुनः तरकारी खेतीमै लाग्ने प्रेरणा मिल्यो।
गर्मीको आहत कम गर्न नेपालगन्ज बजारमा चिसो पेय उखु आँपको जुस लस्सीको बिक्री बढेको छ। अम्बे फर्निसिङ गार्डेनका सञ्चालक पंकज श्रेष्ठ बजारमा पंखाको अभाव भइसकेको बताउँछन्।
महिलाको रजस्वलासित जोडिएको ऋषि पञ्चमीका विषयमा एउटा किम्बदन्ती पनि प्रचलित छ । प्राचीन समयमा इन्द्रले विश्वरुपको शिरलाई तीन टुक्रा पारी हत्या गरेका कारण ब्रह्म हत्याको पाप भोग्नुप यो । यस हत्याबाट पिरोलिएका इन्द्रले आफ्नो दुःख ब्रह्मालाई सुनाउनुभयो । इन्द्रको ब्रह्म हत्या निवारणका लागि ब्रह्माले एक वर्षसम्मको दोष इन्द्रलाई भोग गराइ बाँकी दोष पृथ्वी वृक्ष जल र स्त्रीमा चार भाग लगाई चारैतिर फ्याँकिदिए ।
भुकम्पमा घाईते भएकाहरु ओच्छ्यान मै थलिएका छन् । अङ्ग भङ्ग भएकाहरु चिन्तित छन् । भुकम्पपछि पुन निर्माण अभियान सुरु गर्न सरकारले प्रति घरधुरी दुई लाख दिने घोषणा गरेपछि अहिले सम्म बारपाकका स्थानीयले दुई लाख पाएका छैनन । ढुवानी खर्च महँगो पर्ने भएकाले दुई लाख रुपैयाँले भुकम्प प्रतिरोधी घर बनाउन नसक्ने उनीहरुको गुनासो छ ।
मुख्य समस्या भनेको मागमा कमी नै हो उत्पादक संघका महासचिव विष्णुप्रसाद न्यौपाने भन्छन् एकातिर सरकारको पुँजीगत बजेट खर्च भएको छैन भने अर्कोतिर हाउजिङ रियलस्टेटजस्ता व्यवसायमा संलग्न निजी क्षेत्रले नयाँ प्रोजेक्ट नल्याउँदा माग स्वात्तै घटेको छ ।
लगानी बोर्डले प्रारम्भिक सम्भाव्यता अध्ययन सकेर मेट्रो रेलको प्रति किलोमिटर लागत अर्ब हुने प्रक्षेपण गरिएको छ । यसको कुल लागत खर्ब अर्ब रुपैयाँ पुग्ने अनुमान गरिएको छ । जमिनमाथी पुल निर्माण गरेर मेट्रोरेल सञ्चालन गरिनेछ । एलेटेटेड ट्रयाक पुल माथी रेल गुडाउने प्रबिधी अन्तर्गत मेट्रो रेलको निर्माण गर्न लागिएको हो ।
दुई तले घरमा बबिता र रोशनी मात्रै बस्दै आएका थिए । उनीहरुका बुवाआमा दार्चुलामा बस्दथे । निर्मलाको हत्यापछि भने बाबुआमा सोही घरमा आएर बस्दै आएका छन् । निर्मला हराएको दिन साउन गते अपराह्न पाँच बजे निर्मलाकी आमाले सो घरमा पुगेर छोरीबारे खोजतलास गर्दा बबिताले उनी दुई बजे नै यहाँबाट हिँडेको र अम्बा दिएर पठाएको बताएकी थिइन् । तर घरमा आइन त भन्दा बबिताले पोइल गइहोला भन्ने जवाफ फर्काएकी थिइन् ।
यसैगरी ताजिकिस्तान अङ्क सहित तेश्रो स्थानमा रहेको छ भने अङ्क सहित नेपाल चौथो तथा अन्तिम स्थानमा रहेको छ ।
कुनै धर्म वा संस्कृति मान्ने वा नमान्ने स्वतन्त्रता तपाइँलाई छ । तर दशैंमा टीका लगाएको भए सांस्कृतिक पोशाक दौरासुरुवाल लगाइ दिएको भए तपाइँको कथित क्रान्तिकारी छवि बिग्रने थिएन । बरु प्रतिशत नेपालीहरुसँग सांस्कृतिक सद्भाव र सामिप्यता अझै बढ्ने थियो । अझ राजनीतिक नेताहरुले त जनसम्पर्कका लागि सांकेतिक रुपमा सबै कुराको नेतृत्व लिनु पर्ने हुन्छ ।
मर्जर प्रक्रियासँग असन्तुष्ट केही शेयर धनीले विशेष साधारणसभा रोक्न पाटन उच्च अदालतमा मुद्दासमेत हालेका थिए । टुरिजम डेभलपमेण्ट बैङ्कसँगको मर्जरमा हुने स्वाप रेशियोमा असन्तुष्ट पक्षको चित्त नबुझेको पाइन्छ । मेगाले टुरिजम डेभलपमेण्ट बैङ्कलाई मेगाको प्रतिशत स्वाप रेशियो कायम गरेको थियो । तर डीडीएको रिपोर्टअनुसार प्रतिशत मात्र स्वाप रेशियो निर्धारण गरिएको रहेछ । यसमा नै केही शेयर धनीको आपत्ति रहेछ । डीडीए प्रतिवेदनले निर्धारण गरेभन्दा बढी स्वाप रेशियो कायम गर्नु कानूनविपरीत हो । डीडीए रिपोर्टले दिएभन्दा बढी स्वाप रेशियो कायम गरिनुमा कमिशनको खेल हो कि भन्ने आशङ्का रहेको छ ।
माथि भनिएजस्तो विश्वभरमा एकै किसिमको विचार र शिक्षा प्रणालीको पकडले अझै उपनिवेशीकरणले गर्दा हाम्रोजस्तो देशमा एउटा दास मानसिकताले जरा गाडेको छ । अनुहारले स्वदेशी तर आत्माले सधैँ विदेशी बनिरहन खोज्ने चाहनाले अन्तत यता न उताका शिक्षितहरूको यस्तो भीड जम्मा भएको छ जसलाई न आफ्नोबारे राम्ररी थाहा छ न अरूबारे । यस्तै नेपाली अनुहार भएका मानिसको भीड हाम्रो निर्णायक स्थान ओगटेर बसेको छ ।
पर्वत । कालीगण्डकी नदीमा आएको बाढीका कारण पर्वतको जलजला गाउँपालिकाका दुई सय घरधुरी उच्च जोखिममा परेका छन् ।
काठमाडौं खाडी मुलुकमा घरेलु कामदार हाउसमेड पठाउन सरकारले लगाएको प्रतिबन्ध खुलाउन ठूला तीन दलका नेता नै लागिपरेको खुलेको छ।
गृहमन्त्रीको आदेशमा उनीहरूलाई प्रधान कार्यालय तानिएको थाहा पाएपछि आईजीपी अर्यालले अमेरिकाबाटै एसपीलाई फोन गर्दै कार्यक्षेत्र जान निर्देशन दिएका हुन् । तिमीहरू कार्यक्षेत्र जाऊ गृहमन्त्रीसँग म आएर कुरा गर्छु आईजीपी अर्यालको निर्देशन उद्धृत गर्दै प्रधान कार्यालयका एक अधिकारीले भने । प्रहरी नियमावलीले एसपीसम्मको सरुवा अधिकार आईजीपीलाई दिएको छ ।
गलेश्वर कात्तिक । सानैमा दायाँ हात र खुट्टाले काम नगरेपछि म्याग्दी बेनी नगरपालिका ज्यामरुङकोट फापरखेतका चन्द्रबहादुर दर्जी बायाँ हात र बायाँ खुट्टाको भरमा सकीनसकी ज्याला मजदूरी गर्नुहुन्थ्यो । त्यसैको आम्दानीले आफूसहित परिवारको गुजारा चलाउने गर्नुहुन्थ्यो ।
दोस्रो इन्तरनेसनल सन् मा स्थापित गरिएको समाजवादी पार्टीहरूको अन्तर्राष्ट्रिय सँगठन । सन् को विश्वव्यापी साम्राज्यवादी युद्ध सुरु हुँदाखेरि दोस्रो इन्टरनेसनलका नेताहरूले समाजवादको कार्यप्रति विश्वासघात गरेर आफ्ना साम्राज्यवादी सरकारहरूको पक्ष लिए । यसरी दोस्रो इन्टरनेसनलको पतन भयो । सुरमा दोस्रो इन्टरनेसनलअन्तर्गत रहेका वामपन्थी पार्टीहरू र दलहरू सन् मा मास्कोमा स्थापित गरिएको तेस्रो कम्युनिष्ट इन्टरनेसनलमा समावेश भए । त्यही सन् मा नै बर्नमा आयोजित सम्मेलनमा इन्टरनेसनलको पनि पुरर्स्थापना गरियो । त्यसमा समाजवादी आन्दोलनको दक्षिणपन्थी अवसरवाद गुतको प्रतिनिधित्व गर्ने पार्टीहरू मात्रै सामेल भएका थिए ।
काठमाडौं भदौ । सञ्चालनमा रहेकामध्ये बैंकले गत वर्ष निक्षेप र कर्जाबीचको ब्याजअन्तर स्प्रेड बढाए । यो नै बैंकहरूको नाफा वृद्धिको प्रमुख कारण बन्यो । डेढ वर्षयता लगानीयोग्य पुँजीको
यसरी सैनिक युवतीको फेसबुकमा उनके अर्धनग्न तस्वीर र यौनका कुरा पोष्ट भएपछि अहिले एकजना डिठा हनुमानढोकाको हावा खाइरहेका छन्। उनी हुन् नुवाकोट तारुका गाविसका वर्षीय प्रल्हाद अधिकारी।
पुस प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले संविधानलाई सबै क्षेत्र र वर्गको सर्वस्वीकार्यता बनाउनुपर्ने बताउनुभएको छ । तमू ल्होछार को उपलक्ष्यमा आज टुँडिखेलमा आयोजित विशेष कार
रंगिविरंगी लुगा नभएर के भो सुरक्षाका लागि खटिएका महिला प्रहरीले संस्कृतिलाई निरन्तरता दिएको देखियो । उनीहरुले पूजा गरे प्रहरी बर्दीमै ।
तय भएको नामलाई काटेर आफ्नो नाम थप्न झुटा कुरा गर्नेहरुको संख्या पनि बाक्लिदो सुनिएको छ । सामान्य कुराकानीमा धेरै सुनिएपनि जानकी तारमी मगरको फेसबुक स्टाटसले सत्य बोलेको छ ।
राष्ट्रिय उपभोक्ता मञ्च कैलालीका अध्यक्ष हरि रेग्मीले प्रदेश को प्रमुख व्यापारिक सहर धनगढीमा म्याद गुज्रेका सामान बिक्रीले उपभोक्ता ठगिन थालेको बताए । खाद्यान्नमा मिसावट नापतौलमा बदमासी र म्याद गुज्रेका वस्तुको बिक्री बढेको उनले जानकारी दिए । जिल्ला प्रशासनको नेतृत्वमा सरोकारवाला सबैको संयुक्त बजार अनुगमन समिति भए पनि नियन्त्रणको प्रयास नगरेको देखिएको छ ।
रुकुमको महत गाउँमा जन्मिएर हाल काठमाडौँ बस्दै आएकी युवा तथा खेलकुद मन्त्री दलजीत श्रीपालीकी छोरी भन्दा पनि मैले आमा बचाउने छोरी भनेर चिनेँ किनकि उनै विजया बि सी
पुस काठमाडौं अस । सीटीभी मोबाइलले दशैँतिहारका अवसरमा ल्याएको सीटीभी भाग्यशाली विजेता कार्यक्रममा सरिता पाण्डेले हिरो होण्डा डिओ प्राप्त गरेकी छिन् । शनिवार राजधानीमा आयोजित एक कार्यक्रमकाबीच सीटीभी मोबाइलका प्रबन्ध निर्देशक अलाइभ ग्लाइडरले उनलाई सो उपहार प्रदान गरे । यस्तै दोस्रो भएका पुजनजङ्ग गुरूङले इञ्चको सोनी एलसीडी प्राप्त गरे भने तेस्रो भएका दीक्षान्त केसीले एचटीसी एचडीटू मोबाइल सेट प्राप्त गरे । दशैतिहारका अवसरमा सीटीभी मोबाइल खरीद गरेका करीब हजार ग्राहकमध्ये जनालाई भाग्यशाली विजेता घोषणा गरिएको निर्देशक ग्लाइडरले जानकारी दिए । सोअवसरमा अन्य विजेताहरूलाई विभिन्न ब्राण्डका मोबाइल सेटहरू प्रदान गरिएको थियो ।
व्यवसायीक सस्थाले सबै गाडीलाई क्यु फ्रि गरेपछि सर्बसाधारणले सहज रुपमा सबै ठाउँमा गाडी पाएका छैनन्। बुटवलको बस पार्क ट्राफिक चोक भैरहवाको सुनौली बसपार्कसहित देशैभरका टिकट काउन्टर बिहानैदेखि खुलेका छैनन्। बसपार्कबाट नियमित छुटने गाडी आफू खुसी छुटेका छन्। कम यात्रु हुने ठाउँमा गाडी गएका छैनन् भने शहरी क्षेत्रमा धेरै गाडी चलेका छन्।
शत्रु र रोगबाट पनि छुटकारा मिल्नेछ राजनीति समाजसेवा अध्ययन शिक्षा वैदेशिक सम्बन्ध पारिवारिक तथा दाम्पत्य सम्बन्ध सफलता देखिन्छ मुद्दामामिला र झैझगडाबाट टाढा रहनु राम्रो हुन्छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
त्यसअघि त मूर्तिकला निकै बोझिलो पेशा बनेको थियो दुःखको आहालै लाग्थ्यो ललितकला जोडिएपछि पो अनुभूत भयो देश चिनाएकै यही कलाकृति र सिर्जनाले पो रहेछ चिनाउने माध्यम पनि यही पो रहेछ
साम्यवादी विचारकी कार्यकर्तादेखि अथर्ववेदकी प्राज्ञसम्म रतिको यात्रा रोचक छ । अ सिड अफ माइन्ड ए फ्रेस अप्रोच टु अथर्ववेदिक स्टडी रतिले गरेको महत्त्वपूर्ण अनुसन्धान हो जसले उनलाई देशको एक उच्च सम्मानित अध्येतावृत्तिसमेत दिलायो । वेद अध्ययनको प्रभाव उनको बोलीपिच्छे भेटिन्छ । पोइट्री थेरापीकै प्रसंगमा पनि अथर्ववेदका सुक्तहरूको बारम्बार उल्लेख गरिरहन्छिन् । उनलाई लाग्छ वेद एक साम्यवादी दर्शन नै हो जसले भन्छ सर्वे भवन्तु सुखिन सर्वे सन्तु निरामया ।
नेपाल पत्रकार महासंघ र शिक्षा विभागद्वारा गठित मूल्याङ्कन तथा छनोट समितिको सिफारिसका आधारमा रु हजार राशी र प्रमाणपत्र प्रदान गरिएको हो । त्यस्तै राष्ट्रिय शिक्षा पत्रकारिता पुरस्कार रू हजार राशी सहित रुपन्देहीका कृष्ण मल्ललाई प्रदान गरिएको छ । मल्ल बुलबुले टुडे र शिक्षक मासिकमा कार्यरत छन् ।
अब मेरो उम्मेदवारीको प्रसङ्ग तिर लागेँ । राम्रो कामलाई राम्रो भन्न हिम्मत नगर्ने तर नकारात्मक अलाप मात्र गाएर गोयबल्स प्रोपोगान्डाको खेती गर्ने प्रवृतिको बिरुद्दमा हो मेरो उम्मेदवारी। बर्तमान कार्य समितिले सय प्रतिशत ठिक गरेको छ गल्ति गरेकै छैन भन्ने होइन । काम गर्ने मान्छेले गल्ति गर्छ हिड्ने मान्छे लड्छ । यो नौलो कुरा होइन । अनेसासको बर्तमान कार्य समितिले गर्दा गर्दै सम्पन्न गर्न नसकेका कामहरु धेरै छन् तर अहिले सम्म गरेका राम्रा कामहरुलाई हिलो छ्याप्ने प्रयास कदापी स्वीकार्य हुदैन । सिन्डिकेट भनेको के हो यदि त्यस्तै हो रहेछ भने पनि आफुले पद पाउँदैमा सिन्डिकेट कसरी सकिएला ररु
कायरो जाकार्ता बनारस र काठमाडौं विश्वकै प्राचीन सहरमध्येको एक भनेर जापानी टेलिभिजन एनएचके टिभीले प्रसारण गरेको थियो माथेमाले भने काठमाडौं पनि पर्नुको कारण काष्ठमण्डपजस्ता प्राचिन सम्पदा भएकै कारण हो । यस्ता सम्पदा जोगाउनु राज्य र हामी स्थानीयको कर्तव्य र दायित्व हो ।
बोर्डको अपेक्षा ठूलो छ केही समय अघि ठूलो संख्यामा कर्मचारी अर्को संस्थामा गए । नयाँ बीमा कम्पनीहरु थपिएकाले हाम्रो संस्थामा काम गरिरहेका धेरै साथीहरु नयाँ कम्पनीमा जानु भयो । फेरि बीमा कम्पनीमा काम गर्नका लागि पुराना कर्मचारीहरुको धेरै आवश्यकता पर्दछ । अधिकांश शाखामा बीमा बुझेको मान्छे नै चाहिन्छ । बीमाको दायरा बढाउन आफ्नो तर्फबाट जेजति सकिन्छ सोही अनुसारको का मगर्दै जानेछौं ।
बिमला घर्ती घोराही साउन जिल्लाका विभिन्न स्थानमा रहेको हजारौ बिघा जमिनको स्वामित्व बारे दशकौं यताको विवाद टुङगो लाग्न सकेको छैन । लालपुर्जा भएका उक्त जमिनका जग्गाधनीले जमिनको उपभोग गर्न
विद्यार्थीले मास्टर्स या त्योभन्दा माथिको कोर्स पढ्दै गरेको भएमा डिपेन्डेन्ट भिसामा अस्ट्रेलिया गएका परिवारका सदस्यले पूर्णकालीन काम गर्न पाउँछन् । मास्टर्सभन्दा तल्लो तहको अध्ययन गरेको भएमा परिवारका सदस्यले सातामा घन्टाको दरले काम गर्न पाउँछन् ।
विमानस्थललाई कति जमीन आवश्यक हो भन्ने यकिन भइसकेको छैन । विमानस्थल निर्माणका लागि चाइना एअरपोर्ट कन्स्ट्रक्सन ग्रुप कर्पोरेसनले मे मै सम्भाव्यता अध्ययन गरेको थियो भने प्राधिकरणले पनि यसअघि विस्तृत आयोजना प्रतिवेदन डीपीआर तयार गरेको थियो ।
ईस्टर महोत्सव आयोजक समितिमा पास्टर राजेन्द्र मल्ल र पास्टर पदम पराजुली संयोजक रहने निर्णय भएको छ भने सह संयोजकमा पास्टर सागर बैजु पास्टर चन्द्रमान नेपाली पास्टर के वी सुनुवार र पास्टर रबिन बैंद्य हुनुहुन्छ ।
काठमाडौँ । निर्वाचन आयोगले अब हुने आवधिक निर्वाचनमा विदेशमा रहेका नेपालीलाई मतदानमा कसरी सहभागी गराउन सकिन्छ भनी तयारीका लागि गृहकार्यमा जुटेको छ । त्यसका लागि कुन कुन मुलुकमा के कस्तो कानूनी व्यवस्था रहेको
प्रधानमन्त्रीको परराष्ट्र सल्लाहकारमा भट्टराई सोमवार कार्तिक काठमाडौं प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको परराष्ट्र मामिला सल्लाहकारमा नेकपा युवा नेता डा राजन भट्टराई नियुक्त भएका छन्। विस्तृत
अमेरिकी गुप्तचर निकायहरूले राष्ट्रपति बाराक ओबामालाई रुसी चलबाजीका बारेमा सचेत गराएका थिए र उनले सन् को सेप्टेम्बरमा पुटिनसँग भेट हुँदा ओबामाले त्यसको प्रतिकूल प्रभावका बारेमा चेतावनी पनि दिएका थिए । तर ओबामा रुसलाई सार्वजनिकरूपमा दोषारोपण गर्न वा कडा कदम चाल्न चाहिँ हिचकिचाए । सार्वजनिक चेतावनी दिएमा रुसले निर्वाचन संयन्त्र वा मतदाता सूचीमा अतिक्रमण अझ बढायो भने हिलारी क्ल्टिनको विजय जोखिममा पर्ने ठाने । निर्वाचनपछि भने ओबामाले सार्वजनिकरूपमै रुसमाथि आरोप लगाए र रुसी गुप्तचरहरूलाई निष्कासन तथा केही कूटनीतिक सुविधा बन्द गरे । तर अमेरिकाको प्रतिक्रियामा निहित कमजोरीले प्रतिरोधको असरलाई न्यून गरायो । साथै राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले त्यस विषयलाई आफ्नो निर्वाचनको वैधताप्रतिको राजनीतिक चुनौतीका रूपमा लिएकाले उनको प्रशासन पनि कडा कदम चाल्न विफल भयो ।
ऋत अनुशासित भएर नियमित रूपले व्यक्तिगत सामाजिक व्यावसायिक कार्यहरुको उचित समयमा सही तरीकाले कार्यांवयन गर्नु
कार्यक्रममा कांग्रेस सभापति शेरबहादुर देउवा र बरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेलले स्थानीय तहमा जथाभावी कर उठाएर संघीयता कम कमजोर हुने भएकाले संघीयता बलियो बनाउने खालका काम गर्न निर्देशन दिएका छन्।
काठमाडौँ कात्तिक रासस दशैँअघि पटक पटक स्थगन हुँदै आएको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीको आजको सचिवालय बैठकमा अहिले प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा शुरु भएको छ । गत असोज को सचिवालय बैठकले असोज का लागि तोकेको बैठक पटक पटक सरेकामा आज र भोलि आइतबार र सोमबार का लागि तय गरिएको छ । सो बैठकमा प्रदेश कमिटीको पूर्णता जिल्ला कमिटीको गठन यही कात्तिक गते हुने स्थायी समिति बैठकको कार्यसूची तर्जुमा पार्टी संसद् तथा सरकारको समीक्षा केन्द्रीय कार्यालयको व्यवस्थापनलगायत विषयमा छलफल हुने पार्टी कार्यालय सचिव कृष्णगोपाल श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो । गत जेठ गते तत्कालीन नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्र बीचको एकता घोषणामा तीन महीनाभित्र तल्लो तहसम्म एकतालाई पूर्णता दिने जनाइए पनि तीन महीना पूरा भएको दुई महीना व्यतीत भइसकेको छ । प्रदेशका इञ्चार्ज सहइञ्चार्ज अध्यक्ष र सचिवको चयनमा वरिष्ठ नेता माधवकुमार नेपालको सार्वजनिक रुपमा व्यक्त गरेको असन्तुष्टि मन्त्रीहरुको कार्यप्रगति नेता वामदेव गौतमलाई उपनिर्वाचनबाट संसद्मा ल्याउनेसम्बन्धी प्रस्तावलगायत विषयमा नेकपाभित्र विवाद पैदा हुँदै आएको छ । बैठकले ती विवादका विषयमा निक्र्योल गर्ने बुझिएको छ ।
बिम्स्टेक सम्मेलनमा कनेक्टिभिटी प्रतिआतंकवाद पर्यटन प्रवद्र्धन गरीबी निवारण जस्ता विषयले महत्व पाए पनि कामका हिसाबले परिणाममुखी भइहाल्लान् भन्ने छैन । परराष्ट्र सचिव मन्त्री र प्रधानमन्त्रीहरूका बीचमा बेलाबेला भेटघाट हुने चुनिएका शब्दहरूमा विज्ञप्ति तयार हुने र सम्बन्ध अझै बलियो भएको घोषणासहित बिदा हुने कर्मकाण्डबाट बिम्स्टेक माथि उठ्न सकेको छैन ।
स्वदेशी क्लिंकर उत्पादकहरूले प्रतिस्पर्धा गर्न सक्दैनन् भनेर यसो गरिएको हो भने उनीहरूले उत्पादन गरेको क्लिंकरमा प्रतिशत नाफा राखेर सबै हामीलाई बेचे हुन्छ । हामी उनीहरूका सबै उत्पादन किन्न तयार छौं । यसमा अर्थ मन्त्रालयको नियत नै बाधक देखिन्छ । अर्थमन्त्रालयलाई उद्योग बचाउनेभन्दा राजस्व कसरी बढाउन सकिन्छ भन्ने चिन्ता बढी देखिन्छ । क्लिंकर लाख टन भित्रिदो रहेछ यसमा सय रुपैयाँ बढाउने हो भने अर्ब त सिंगै राजस्व बढ्ने रहेछ भन्ने सोझो हिसाब गरियो । उत्पादक र उपभोक्तालाई पर्ने असरबारे विमर्श नै गरिएन । क्लिंकर उत्पादकहरूको गलत लबिङले पनि यसमा काम गरेको हो ।
म्याग्दी कात्तिक रासस म्याग्दीको धौलागिरी गाउँपालिका लमसुङमा आइतबार सम्पन्न एकीकृत घुम्ती शिविरबाट करीब सर्वसाधारण लाभान्वित भएका छन् । भौगोलिक विकटता र आर्थिक अभावका कारण सदरमुकाममा रहेका कार्यालयमा आएर सेवा लिन नसकेका बासिन्दालाई लक्षित गरेर गाउँपालिका र वडा कार्यालयको समन्वयमा जिल्ला प्रशासन कार्यालयको आयोजनामा शिविर सञ्चालन भएको हो । शिविरमा नागरिकता वितरण स्वास्थ्य परीक्षण अपाङ्गता परिचयपत्रका लागि सिफारिशलगायतका सेवा दिइएको प्रमुख जिल्ला अधिकारी लीलाधर अधिकारीले जानकारी दिनुभयो । उहाँका अनुसार जनालाई नागरिकता वितरण गरिएको छ । वर्षीया डिलमती पाइजालाई नागरिकता प्रदान गरेर शिविरको शुभारम्भ गरिएको थियो । वर्षको उमेरमा नागरिकता लिएका बलवीर रसाइलीले गाउँमै सेवा पाउँदा समय र सदरमुकाम पुग्दा हुने खर्चको बचत भएको बताउनुभयो । सोही शिविरका क्रममा महिला तथा बालबालिका कार्यालयको टोलीले जनालाई अपाङ्गता परिचयपत्रका लागि सिफारिश गरेको छ । बेनी अस्पतालका चिकित्सक डा विराट शर्मा नेतृत्वको स्वास्थ्यकर्मीको टोलीले जनाभन्दा बढीलाई स्वास्थ्य परीक्षण परामर्श र औषधि वितरण सेवा दिएको थियो । यसअघि शुक्रबार र शनिबार धौलागिरि गाउँपालिकाको दुर्गम बस्ती गुर्जामा सञ्चालित एकीकृत घुम्ती शिविरबाट ले सेवा लिएका थिए ।
सालमा खानी तथा भूगर्भ विभागअन्तर्गत पेट्रोलियम अन्वेषण प्रवद्र्धन परियोजना स्थापना गरिएको थियो । परियोजनाले पाकिस्तानको पोटवार र भारतको आसाममा तेल भण्डार रहेको र त्यही भू बनोट तथा भूवातावरण रहेको नेपालको चुरे तथा शिवालिक क्षेत्रमा पनि तेल रहेको हुन सक्ने अनुमान गरेको थियो । जसअनुसार मा विश्व बैंकको प्राविधिक सहयोगमा फ्रान्सको सीजीजी कम्पनीद्वारा तराई र चुरेक्षेत्रमा एरोम्याग्नेटिक सर्भे गरिएको खानी तथा भूगर्भ विभागले जनाएको छ । सर्भेले राम्रो संकेत देखिएपछि चुरे शृंखलालाई खण्डमा विभाजन गरी अन्वेषणको तयारी गरिएको हो । सर्भे गरिएका ब्लकमध्ये हालसम्म टेक्साना कम्पनीले ब्लक र र केयन इनर्जीले र बटा ब्लकको अन्वेषण गर्ने अनुमति पाएका छन् । महतो भन्छन् हामीले बाँकी रहेका खण्डका विषयमा टेन्डर आह्वान गरिसकेका छौं कसलाई दिने भन्ने विषयमा टुंगो लागिसकेको छैन ।
काममा सफलता मिल्नेछ शत्रुले दुःख दिने शरीरमा आलश्यता आउने यात्रामा बाधा रहनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
उनले भने मेहनत गर्न नचाहने व्यक्ति मात्र गर्भनिरोधक उपाय अपनाउँछन् र दुई बच्चामा सीमित रहन्छन् । म संसारका थुप्रै देश घुमिसकेको छु र गर्भनिरोधक उपाय अपनाउँदा हुने हानिबाट परिचित छु । यसले गर्दा केही देशमाजनसंख्यामा कमी आएको छ । तपाईं धेरै पशु पाल्नुहुन्छ धेरै खेत राख्नुहुन्छ । बच्चाहरूको स्याहार पनि त गर्न सक्नुहुन्छ नि किन चाहियो परिवार नियोजन विपक्षीहरूले राष्ट्रपतिको यो भनाइ महिलाविरोधी भएको भन्दै विरोध गरेका छन् ।
संघीय संरचनाअन्तर्गत पहिलो पटक बनेका स्थानीय तह यसअघिका स्थानीय निकाय जस्ता नभई वास्तविक अर्थमा स्थानीय सरकार हुन् । स्थानीय तहलाई संविधानले नै विधायिकी कार्यकारी र केही हदसम्म न्यायिक अधिकार समेत सुनिश्चित गरेको छ ।
घटनास्थलमा उद्धारकर्मीहरुले दुर्घटनाग्रस्त रेलमा अड्कीएकाहरुको शव निकाल्ने र रेललाई पनि हटाउने प्रयास गरिरहेका छन् । उद्धारकार्य जारी नै रहेको बताइएको छ ।
अहीले खोरमा वटा वाख्रा छन् । यो विचमा वटा खसी वोका र पाठी विक्रि गरीसक्नु भएको छ । चन्द्राको श्रीमान विदेश गएको एक वर्ष भयो । श्रीमान ओम बहादुर रोका मलेसीयामा हुनुहुन्छ । श्रीमान विदेशवाट फर्कीएपछि संगै वाख्रा पालेर स्वदेशमै वस्ने सल्लाह भएको उहाँले सुनाउनु भयो ।
माया गाढा हुँदा फेसबुक आइडी र पासवर्ड साटासाट गरेका थिए। लालकुमारीसँग टाढिएपछि पनि पल्हादले आइडी चलाउँथे। त्यही क्रममा प्रेमिकाले धोका दिएको रिस फेर्न नाङ्गाजस्ता देखिने फोटो र मनलाग्दी स्ट्याटस पोष्ट गरेका हुन्। जनआस्था साप्ताहिकमा समाचार छ।
मलेसियाको एक अनुसन्धान निकायले रजाककी श्रीमतीका गरगहना बहुमुल्य सामान र नगद गरी करोड डलर बराबरको सम्पत्तिसमेत प्रहरीले नियन्त्रणमा लिएको छ । पूर्वप्रधानमन्त्रीका आफन्त नातागोता तथा उहाँको कार्यकालमा हर्ताकर्ता बनेका माथिसमेत छानबिन शुरु गरेको अनुसन्धान संस्थाले जनाएको छ ।
बुटवल टेनिस क्लबका अध्यक्ष गोपाल ज्ञवालीका अनुसार बच्चाहरूलाई टेनिसप्रति आकर्षण गराउन प्रशिक्षण अभियान शुरू गरिएको हो । यसबाट खेलप्रति व्यस्तता र लगाव बढेर उनीहरूलाई दुव्र्यसनबाट जोगाउने उद्देश्य राखिएको छ । प्रति प्रशिक्षार्थी मासिक रु हजार लिएर प्रशिक्षकको व्यवस्था गरिए पनि खेलमैदान मर्मत र खेल सामग्रीका लागि वार्षिक खर्च हुने रु लाख भने व्यक्तिगत रूपमा व्यवस्थापन गरिएको ज्ञवाली बताउँछन् ।
उहाँले प्रदेशको विधान निर्माणको काम पनि भइरहेको बताउनुभयो । प्रदेशको लागि विधान कस्तो बनाउने भनेर सात वटै प्रदेशका व्यक्तिहरुसहितको सहभागितामा अन्तरिम विधान मस्यौदा परिषद् समेत बनाएका छौं उहाँले भन्नुभयो काम भइरहेको छ । तीन तीन महिनामा केन्द्रीय समितिको बैठक राख्ने भनेका छौं । आन्तरिक पार्टी पंक्तिमा कस्तो हुने प्रदेशको विधान कस्तो बनाउने यसको जिम्मेवारी कसरी सुनिश्चित हुने भन्ने बारेमा मस्यौदा समितिले काम गरिरहेको छ ।
एमाओवादी केन्द्रीय सदस्य रामरिझन यादवका अनुसार रामकुमार शर्माको संयोजकत्वमा मंगलबार जनकपुरमा हुने मिथिला मधेस भेलामा उपेन्द्रप्रसाद साहको संयोजकत्वमा बुधबार वीरगन्जमा हुने भोजपुरा मधेस भेलामा घनश्याम यादव संयोजकत्वमा बिहीबार भैरहवामा हुने अवध मधेस भेलामा शुक्रबार नेपालगन्जमा चिनक कुर्मी संयोजक र परमानन्द बर्मा सहसंयोजक रहेको थरुहट मधेस भेलामा शनिबार विराटनगरमा आफ्नो संयोजकत्वमा हुने कोचिला राज्य भेलामा भट्टराई प्रमुख अतिथि हुनेछन्।
सात सय बाट स्थानीय सरकार सातवटा प्रदेश सरकार यसका व्यवस्थापिका अनि कर्मचारी सेना प्रहरी विभिन्न आयोगहरू अझ थप छानविनलगायत समीतिका कारण प्रशासनिक खर्च र मौलिक हकको कार्यन्वयनको खर्च जुटाउने स्रोत राज्यमा थप केही देखिँदैन । आयात गर्छ निर्यात गर्दैन । उपभोग गर्छ उत्पादन गर्दैन । विकास निर्माणको काम नभए पनि राज्य सञ्चालन खर्च त आफैले व्यवस्थापन गर्नुपर्ने दायित्व देशको राजनैतिक दलहरूको कर्तव्य हो । यसमा पनि लोभी संस्कृतिले गर्दा वास्तविक गरिबीको रेखाभन्दा मुनिकाले प्राप्त गर्नुपर्ने आवासको हक दलितमध्ये गरिबले पाउनु पर्ने जग्गा घरेडी को हक सम्पन्न र धनी दलितले लिए भने के गर्ने शिक्षा स्वास्थ्यको हक पनि वास्तवमा सम्पन्नले नै लिएको देखिन्छ । यसको निदान कसरी गर्न सकिन्छ यो राज्यको लागि चुनौती देखिन्छ ।
रक्सौलमा फसेका खाली टयाङ्करका चालकहरु असुरक्षित रहेको नेपाल आयल निगमको अमलेखगन्ज डिपोका प्रमुख खनालले पनि बताए ।
सोलुदुधकुण्ड नगरपालिकाबाट विभिन्न स्तरका स्वास्थ्य संस्थाहरुमा नि शुल्क रुपमा वितरण गर्ने औषधीको सूची ।।
केराको बोक्राले छालामा पानीको कमी पुरा गरिदिन्छ । अण्डाको पहेँलो भागमा केराको बोक्रा पिसेर मिलाएर अनुहारमा लगाउनुहोस यसले अनुहारको चाँया हराँउछ ।
काठमाडाैँ असोज । चलचित्र ड्रिम गल को अफिसियल ट्रेलर सार्वजनिक गरिएको छ । मंसिर गतेबाट देशभर प्रर्दशनमा आउन लागेको
बार्षिक उत्सव कार्यक्रमका प्रमुख अतिथि नेपाल मगर विधार्थी संघका पूर्व अध्यक्ष भोज बिक्रम बुढा मगर रहेका थिए । प्रमुख अतिथिले पानसमा दीप प्रज्जवलन गरेर कार्यक्रमाको उदघाटन गरेका थिए ।
भर्खरै सार्वजनिक मत गणना अनुसार शशांकको मत अर्जुननरसिंह केसीको र गगनकुमार थापाको मत रहेको छ।
वानप्लस विभिन्न देशभरीका रिटेल स्टोरहरुमा उपलब्ध भएको कम्पनीले जनाएको छ । साथै जीबीको मूल्य छ भने जीबीको मूल्य रहेको कम्पनीले जनाएको छ ।
भारतको पुनेमा बिम्स्टेक सदस्य राष्ट्रहरूको संयुक्त सैन्य अभ्यास भदौ मा जना नेपाली सैनिक सहभागी हुँदैछन् । भारतको विशेष पहलमा हुन लागेको सैन्य अभ्यासमा नेपाली सेनालाई सहभागी गराइएको भन्दै अहिले सरकारको विरोध पनि भइरहेको छ ।
कात्तिक आइसिसी वर्ल्ड क्रिकेट लिग डिभिजन थ्री को आफ्नो तेश्रो खेलमा नेपालले अहिले सिंगापुरसंग खेलिरहेको छ । मलेसियामाको वायुमास ओभल मैदानमा टस हारेर पहिले ब्याटिङ गरिरहेक
सायद कलाप्रतिको सम्मोहित अन्तर्चेतना र मूलतः कलापारखी पिता सिद्धिप्रसाद जोशी र ठूली दिदी प्रमिला जोशीबाट पे्ररणा मिलेको भन्ने ठान्दछु ।
निर्मला हत्या प्रकरणका विषयमा महामहिम राष्ट्रपति विद्या देवी भण्डारी ज्यू मौन हुनु हुन्छ।राष्ट्रपतिको दोस्रो कार्यकाल सम्हाल्दै आउनु भएका राष्ट्रपतिले यस्ता विषयमा मौन बस्नुले नेपाली नारीहरू प्रति नै अपमान गर्नु भएको हो की भन्ने आभास भएको छ।हुन त उहाँकै श्रीमान् कमरेड मदन भण्डारीको हत्या भएको आज वर्ष बित्दा समेत हत्यारा पत्ता लगाउन सक्नु भएको छैन भने निर्मला पन्तको हत्यारा पत्ता लगाउन कठिन देखिएको छ।भएको एउटा जीवित साक्षी अमर लामालाई समेत माओवादी द्वन्दको नाममा जीउदो सबुत मेटाई दिनका लागि हत्या गरी दिए।यति ठुलो पद र प्रतिष्ठामा रहेको मान्यवरहरूको त न्याय मिल्दैन भने बिचरी निर्मलाको आत्माले कसरी न्याय पाउलिन्।महामहिम राष्ट्रपति ज्यू सक्नु हुन्छ भने नेपाली चेलीहरूको हितका लागि केही बोल्नु होस् ।
विगत लामो समयदेखि नै लगानीयोग्य पुँजीको अभाव रहेको बताउँदै यो विषयलाई मौद्रिक नीतिले सम्वोधन गर्नुपर्नेमा बैंकर्सले जोड दिँदै आएका छन्।
कम्पनीका झण्डै प्रतिशत ग्राहकले डाटा सेवा लिएको वित्तिय प्रतिवेदनमा उल्लेख छ । बढ्दो इन्टरनेट प्रगोगका कारण एनसेलको कुल आयमा डाटाबाट हुने योगदानमा पनि गएको एक वर्षमा प्रतिशतले वृद्धि भएको छ।
विनासकारी महाभूकम्पले गरेको क्षतिको पुनर्निर्माण तथा पिडितहरुलाई सहायताको क्षेत्र पनि यिनै समस्याहरुमा गाँजियो र अहिले त्यसको चार वर्षा बितिसक्दा पनि त्यो लथालिङ्ग छ जसै दसौं हजार पिडित जनता कष्टकर जीवन बाँच्न बाध्य छन् । राजनीतिक नेताहरुका कुरा सकारात्मक लागेता पनि केहि निश्चित समस्याहरुको अन्ततः समाधान भए तर अधिकांस समस्याहरुको समाधान त परै जावस् तिनीहरुका बारेमा समेत जिम्मेवार पक्ष अवगत छैन । कुनै क्षेत्रमा कुशलतापूर्वक काम गरेर ख्याती कमाई पदमा पुग्नुको सट्टा राजनीतिक भागबन्डाको आधारमा त्यहाँ पुग्नेहरुबाट धेरै आस गर्नु पनि चलाखीपूर्ण हुँदैन तसर्थ यस्तो प्रवित्तिमा यथासिघ्र रोक लगाए मात्रै भविष्यमा दिइएको बजेट खर्चसम्म गर्न सक्ने पधादिकारीहरु जनताले पाउनेछन् ।
वरियता क्रममा दोस्रो नम्बरमा चर्चा गरिएका डिआईजी मनोज नेउपाने भने एआईजी बढुवामा परेका छैनन् । उनी हाल महानगरीय प्रहरी आयुक्तको कार्यालयका प्रमुख छन् ।
हामी भारतमा बस्दा क्रिकेट हेरिरहन्थ्यौं । त्यसैले छोराले नेपाल गएर खेल्छु भन्दा केही भनेनौं । नेपालले पनि क्रिकेटमा राम्रै गरिरहेको थाहा पाएका थियौं चन्द्रनारायणले भने ऊ भारतमा बस्दा स्कुल स्तरमा खेलिरहन्थ्यो । युजभेन्द्र चाहाल ऊभन्दा केही सिनियर थिए । उसले सानो छँदा उनीहरूसँगै खेलेको थियो । चाहाल बेङ्लोरबाट आईपीएल खेल्नेछन् । अहिले सानोमा सँगै खेलेका साथीहरू सन्दीपकहाँ पुग्यो हामी यहीं छौं भन्छन् ।
पप्पु कन्स्ट्रक्सनले ठेक्का लिएका अधिकांश पुल अलपत्र परेका छन् । ठेक्का अवधि सकिएको वर्षौं बितिसक्दा निर्माण प्रगति बढ्न सकेको छैन ।
यसरी मेरो स्वर्ग र नरकको दर्शन सकियो । प्रभु महान हुनुहुन्छ उहाँचाहिँ हामी जुन अवस्थामा छौ त्यही अवस्थामा हामीलाई ग्रहण गर्न चाहानुहुन्छ । धन्यवाद । भुपेन्द्र बोहरा । फेसवुकबाट साभार गरिएको ।
चलचित्र कलाकार संघका अध्यक्ष राम केशर बोगटीको बर्षको उमेरमा निधन भएको छ । टिकाथली स्थित निवास नजिक रुख काट्ने क्रममा रुखसँगै पोल ढलेर घाइते भएका उनको उपचारको लागि बि एन्ड पूरा पढ्नुहोस्
बनेपा बस्ने तिमल्सिनालाई शनिबार प्रहरीले नियन्त्रणमा लिएको थियो । यसअघि पनि झारफुकको निहुँमा बलात्कार गरेको आरोपमा शङ्खु गाविसबाट प्रहरीले एक व्यक्तिलाई पक्राउ गरेको थियो ।
आसपुर थाना क्षेत्रको राजपूत समूदायको बाहल्यता रहेको गाउँमा उक्त महिलाको रातारात अन्तिम संस्कार पनि गरिएको प्रहरीले जनाएको छ ।
वैदेशिक व्यापारको तथ्यांकको आधिकारिकतामा सधैं प्रश्न उठ्छ । मुलुकको वैदेशिक व्यापारको अभिलेख राख्ने तीन सरकारी निकाय भन्सार विभाग नेपाल राष्ट्र ब्याङ्क र व्यापार तथा निर्यात प्रवद्र्धन केन्द्रले प्रकाशन गर्ने आयात निर्यातको तथ्याङ्क एकअर्कासँग मेल खाँदैन ।
मूलभूत रूपमा सफल भएका छौँ । एक नम्बरमा शान्ति सुरक्षा सदृढ भएको छ । यो नै मह वपूर्ण उपलब्धि हो । स्थायित्व शान्ति विकास र समृद्धिको आधार हो । सङ्गठित अपराध नियन्त्रण गर्न सफल भएका छौँ सीमाक्षेत्रमा हुने तस्करी भन्सार छली नियन्त्रणमा आएको छ । जसका कारण राजस्व वृद्धिमा गुणात्मक वृद्धि भएको छ । यसअघि विष्फोट चन्दा असुली अपहरणका घटना हुने गरेका थिए । धेरै हदसम्म यस्ता अपराध न्यूनीकरण गर्न सफल छौँ तर पनि पूर्ण सन्तुष्ट छैनौँ । गृह मन्त्रालयले अगाडि बढाएको कार्ययोजनाले पूर्णरूपमा लक्ष्य हासिल गर्न सकेको छैन ।
गोमाले सालमा आफ्नी छोरी गार्गीसँग एस एल सी दिइन् । त्यतिखेर छोरी दोस्रो श्रेणीमा र आमा तेस्रो श्रेणीमा एसएलसी पासभएका थिए । एसएलसी पास भएपछि गोमाको संसार फेरि रङ्गीन हुन थाल्यो । अर्थात् सो परीक्षा पासभएपछि उनका जीवनपद्धतिमा नौला बाटाहरू खुल्न थाले ।
गाउँपालिकाले राजश्व सुधार कार्ययोजना तयार गरी थप राजश्वका क्षेत्रहरुको पहिचान गर्दै आगामी बर्ष देखि राजश्व अभिबृद्धि गर्ने तर्फ सम्वन्धित सबै क्षेत्र र वर्गलाई करको दायरामा ल्याउन आवश्यक पहल गरिनेछ ।
प्रम ओलीले जनताको सङ्घर्षबाट निरङ्कुश जहानियाँ शासनको अन्त्य भई प्रजातन्त्र प्राप्त भएको फागुन अर्थात् आजको गौरवमय एवं ऐतिहासिक दिनको उपलक्ष्यमा सबैलाई शुभकामना तथा बधाई दिँदै लोकतन्त्र पद्धति मूल्य मान्यता र आदर्शप्रति समर्पित भई जीवन उत्सर्ग गर्नुुभएका ज्ञात अज्ञात शहीदप्रति भावपूर्ण श्रद्धाञ्जलिसमेत व्यक्त गरे ।
त्यस्तै प्रेम सँगै उपन्यासमा यौनका कुरा पनि आउँछन् । यौनको आवश्यकता महत्त्व यस विषयमा सामाजिक धारणा यौनका विषयमा युवतीको मनोविज्ञान प्रेममा यौनको गहिरराई त्यसले पारेको प्रभाव आदि उपन्यासमा पढ्न पाइने छ । ड्राफ्ट पढ्दै गर्दा साथीले मलाई भनेको थियो यार तैँले यस्ता कुरा कसरी थाहा पाइस् यसका लागि मैले थुप्रै अध्ययन अनुसन्धान गरेको छु ।
लाई अन्य सरकारी निकायहरूका साथै जर्मनीको र साउदी अरेबियन कल्चर मिसनद्वारा पनि मान्यता प्रदान गरिएको छ।
यसकारण साइकल चलाउन पनि जोगिंग गर्ने एक राम्रो विकल्प हो। विशेष गरी मोटापेड र असहमत बेकन रोल साइक्लिङको विरुद्ध लडाइँमा एक फायदेमंद असर छ।
नेपाल तर्फबाट चिवामा आइपुग्ने दर्जनौ नेपाली पर्यटकले एसएसबीका कारण यहाँको रमणियतासंग निर्धक्कले रमाउन नपाउने गरेका हुन् । पाँचथरको नागी गणेशचोक स्थितको मेचीमार्गसंग जोडिएर बढेको मध्यपहाडी मार्ग हुदै थर्पू ओयोम फलैचा च्याङ्थापुबाट पर्यटक चिवा पुग्न थालेका हुन् । भारत सिक्किमसंगको सिमावर्ती क्षेत्र र वहुप्रतिष्ठित मध्यपहाडी लोकमार्गको उद्गम स्थल रहेकाले चिवाको महत्व पर्यटकिय हिसावले उच्च बनेको छ । यस क्षेत्रबाट उच्च हिमाली तथा पहाडी दृष्यहरु धितमरुन्जेल आमने सामने भएर नजरपान गर्न सकिन्छ । चिवाको आकर्षण बढाउने यसको सेरोफेरोमा फालोट पहाड सिंहलिला जङ्गल तिम्बुपोखरी चरी भञ्ज्याङ दुर्लभ रेडपाण्डा जडीबुटी पाइन्छन् । यिनै दृष्यहरुसंग साक्षात्कार गर्न लोभिने पर्यटक वृद्धिले जिल्लाको दुरदराज ओयाम फलैचा च्याङ्थापु गाविसमा मानविय चहलपहल समेत बढ्न थालेको पाइएको छ । यसले गर्दा एसएसबीले सुरक्षा सतर्कता बढाउदाको मार पर्यटकले भोग्नु परिरहेको छ । यता नेपालतर्फ अझैसम्म नेपाली सुरक्षाकर्मी नहुदा पर्यटकले बढी असुरक्षाको महसुुुस गर्ने गरेकोले सरकारले चाँड सुरक्षा व्यवस्था गर्नुपर्ने फलैचा का सन्त बेघाले बताउनुभयो । यहाँ सुरक्षासंगै सञ्चार र यातायातको राम्रो व्यवस्थापन गरेर विदेसीलाई समेत आकर्षित गर्न सके पर्यटन विकास गरेर ठूलो लाभ लिन सकिने च्याङ्थापु का मकर वेघाले बताउनुभयो । किलो मिटरको अन्तरमा भारतीय सुरक्षा पोष्ट राखिएको चिवा क्षेत्रमा भारतीय नागरिकलाई भने हिड्डुल गर्न स्वतन्त्र छ । यहाँ गर्मीयाममा सितल खान र हिउद याममा हिउँ खेल्नकै लागी पनि पर्यटकहरु पुग्ने गरेका छन् । यहाँबाट सगरमाथा कनचन्जंगा कुम्भकर्ण लगायतका हिमश्रृखला देख्न सकिन्छ ।
चितवन । मुग्लिन नारायणगढ सडकखण्डको कालीखोलामा पहिरोले प्रहरीको भ्यान पुरिँदा दुई जनाको मृत्यु भएको छ । अरु दुई प्रहरीहरु वेपत्ता छन् । सोही स्थानमा ना ख नम्बरको ट्रकलाई पनि पहिराेले पुरेको छ ।
जेठ मेलम्ची मेलम्ची नगरपालिकाको नगर प्रमुखमा नेकपा एमाले का डम्बरबहादुर अर्यालले आठ हजार मत प्राप्त गरी विजयी हुनुभएको छ । उहाँका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी नेपाली काँग्रेसका आइतमान तामाङले सात हजार मत प्राप्त गर्नुभयो । यस्तै सो नगरपालिकाको नगर उपप्रमुखमा एमालेकै भगवती नेपालले नौ हजार
काठमाडौं । सरकारले स्थानीय तहको योजना तथा बजेट तर्जुमाका लागि समयावधि तालिका सार्वजनिक गरेको छ । सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयले स्थानीय तहमा योजना तथा बजेट तर्जुमा गर्न सहजताका लागि स्थानीय तहको योजना तथा बजेट तर्जुमा दिग्दर्शन शुक्रबार जारी गरेको छ । दिग्दर्शनअनुसार स्थानीय तहले चालु आर्थिक वर्षका लागि असार गते सङ्घ तथा प्रदेशबाट वित्तीय हस्तान्तरणको खाका एवम् बजेट तथा कार्यक्रम तर्जुमा प्राप्त गर्नेछन् । असार गते स्रोत अनुमान र कुल बजेट सीमा निर्धारण हुनेछ । असार गते बस्ती टोलस्तरबाट योजना छनौट हुने असार गते वडास्तरीय योजना प्राथमिकीकरण असार गते बजेट तथा कार्यक्रम तर्जुमा समितिबाट बजेट तथा कार्यक्रम तयारी हुने मन्त्रालयले जनाएको छ ।
निश्चय र नैवदा दाजु बहिनी हुन् र उनीहरू क्रमश र कक्षामा पढ्छन् । नेपालमा उनीहरू जन्मेपछि बाबुचाहिँले दुवैलाई हङकङ लिएर आए । यही वर्षको कार्तिकमा उनीहरू पहिलो पटक नेपालमा आफ्नो गृहनगर फर्किए । आफ्नो गृहनगरको सरलताले उनीहरूको जिज्ञासालाई बढाएको भए तापनि हङकङमा हुर्किएका ती दुई केटाकेटीलाई यहाँको जीवनशैलीमा ढल्न अझ पनि निकै गाह्रो छ ।
यता स्पेन भने समूह बि को विजेता टिम हो । पहिलो खेलमा पोर्चुगलसँग गोलको बराबरी खेलेको स्पेनले दोस्रो खेलमा भने इरानलाई गोलको कठिन जित हात पारेको थियो । त्यस्तै समूह चरणको अन्तिम खेलमा मोरक्कोसँग गोलको बराबरी खेलेको थियो । हार नजिक रहेको अवस्थाबाट मोरक्कोविरुद्ध अन्तिम समयमा गोल गर्दै स्पेनले बराबरी खेलेको थियो ।
व्यवस्थापनको परम्परागत शिक्षा एमबीएसले समयसापेक्ष र व्यावसायिक क्षमता भएका जनशक्ति उत्पादन गरेन भन्ने निर्क्योलसँगै एमबीएको शिक्षण शुरू भएको हो ।
तोकिएका प्राथमिकता प्राप्त क्षेत्रहरुमा सहुलियतपूर्ण कर्जा उपलब्ध होस् भन्ने उद्देश्यले व्यवस्था गरिएको पुनरकर्जा कोषको सीमा अब अर्ब पुर् याइएको छ । नवीकरणीय उर्जाबाट चल्ने सार्वजनिक सवारी साधनका लागि दिइने कर्जालाई समेत प्राथमिकता प्राप्त कर्जामा गणना गरिने भएको छ ।
प्राधिकरणका अनुसार हालसम्म वटा कम्पनीलाई एएसओसी प्रदान गरेकोमा वटाको एएसओसी रद्द भएको छ भने हाल वटा प्याराग्लाइडिङ र वटा अल्ट्रालाइट सञ्चालनमा रहेका छन् ।
सो अवसरमा मन्त्री केसीले पत्रकारिता क्षेत्र आवाज विहीनको आवाज को रुपमा रहेको चर्चा गर्दै सरकारको नीतिलाई जनता समक्ष र जनताको आवाजलाई सरकारसमक्ष पु याउने कार्यमा सञ्चार क्षेत्र सजग रहनु पर्ने धारणा राख्नु भयो ।
उक्त आयोजना सम्पन्न भइ केन्द्रीय प्रसारण लाइनमा जोडिएसँगै इलामलाई हाइड्रोको जिल्ला भन्न थालिएको छ । इलामबाट हालसम्ममा विद्युत् आयोजना सञ्चालनमा आइसकेका छन् भने बाँकी चार आयोजना निर्माणाधीन अवस्थामा छन् । उक्त आयोजनाको परीक्षण उत्पादनसँगै अब सात दशमलव मेघावाट विद्युत् केन्द्रीय प्रसारण लाइनमा जोडिने भएको छ ।
काठमाडौँ राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरण निर्देशक समितिको बैठक सिंहदरबारमा सुरु भएको छ । प्रधानमन्त्री तथा प्राधिकरणका निर्देशक समितिका अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीको अध्यक्षतामा सिंहदरबारस्थित प्रधानमन्त्री कार्यालयमा बैठक सुरु भएको हो ।
नेपालमा देखि सम्म बर्ष चलेको शशस्त्र द्धन्द्धका बेला सरकार र तत्कालिन बिद्रोही पार्टी नेकपामा ओवादी दुबै पक्षबाट धेरै मानिस मारिए । एउटै घरको दाजु भाई समेत दुई थरी पक्षको चेपुवामा परे । शान्ति सम्झौतासँगै त्रासको जीवन त अन्त्य भयो तर शान्ति प्रक्रिया पुरा भएको बर्षसम्म द्धन्द्धकालिन घाउ मेटिएको छैन ।
मधेसी नेता जनताबाट टाढिँदै जानु राम्रो संकेत होइन । यस सम्बन्धमा डेसमन्ड टुटुको भेदभावलाई सद्भावले जित्नुपर्छ भन्ने अभिव्यक्तिका साथै अर्का नोबेल पुरस्कार विजेता मदर टेरेसाको विचारलाई ठूला दलको स्वार्थ प्रेरित थिचोमिचो विरुद्ध लड्ने वैचारिक अस्त्रका रूपमा प्रयोग गर्न सकिन्छ । मदर टेरेसा भन्नुहुन्छ आफ्ना छिमेकी प्रियजन पहाडी मधेसी बाट तिरष्कृत हुनु सबैभन्दा ठूलो रोग हो । उहाँ थप्नुहुन्छ मानिस जो ईश्वरलाई प्रेम गर्छु भन्छन् तर आफ्नै नजिकको छिमेकी पहाडी मधेसी लाई प्रेम गर्दैनन् ती झुठो बोल्छन् । कहिल्यै नदेखिने ईश्वरलाई प्रेम गर्ने तर सँगै बस्ने सँगै खाने र हिँड्ने छिमेकीलाई प्रेम गर्न नसक्नेले ईश्वरलाई पनि प्रेम गर्दैनन् । यो सत्य कुरालाई मधेसी र पहाडी नेताले बुझेर आफ्ना नीति फेर्न जरुरी छ । संविधान र निर्वाचनका आदर्शलाई अलि फराकिलो पारेर सबै नेपाली पहाडी मधेसी जनजाति दलित तथा अल्पसंख्यक अट्न सक्ने वातावरण सिर्जना गर्नु ठूला तीन दलको मूल राजनीतिक तथा संवैधानिक दायित्व हो । विभेदको पीडा अन्त्य गर्ने नयाँ संविधानको मूल लक्ष्य मानेर मधेसी दल पनि अघि बढ्नुपर्छ । विभेदको पीडा पहाडमा पनि कम छैन । मधेस र पहाडबीच मात्र होइन मधेसी मधेसीबीच पनि उत्तिकै छ । तर मधेसी नेताले मधेसी मुद्दा स्पष्ट रूपमा बुझाउन जरुरी छ तिक्तता बढाउन होइन सद्भाव बढाउन । डेसमन्ड टुटु र मदर टेरेसाजस्तै ।
ती कामका लागि साउदी जाने अदक्ष नेपाली कामदारले अब न्यूनतम पारिश्रमिक साउदी रियाल एक हजार करीब नेपाली हजार रुपैयाँ पाउनेछन् । यसअघि साउदीमा काम गर्न जाने अदक्ष कामदारको परिश्रमिक साउदी रियाल नेपाली करीब हजार निर्धारण गरिएको थियो । ती कामदारले खाना भत्ताबापत साउदी रियाल नेपाली करीब हजार प्राप्त गर्नेछन् । यसअघि खाना भत्ताबापत कामदारले साउदी रियाल नेपाली करीब छ हजार पाउँदै आएका थिए ।
विमानस्थल घण्टा सञ्चालनको आवश्यक तयारीबारे नेपाल नागरिक उड्डयन प्राधिकरण क्यान का उच्च पदाधिकारी विमानस्थल व्यवस्थापन तथा प्राविधिक लगायत क्षेत्रमा काम गर्ने सबै निकायका कर्मचारीसँग आज अन्तरक्रिया गरी मन्त्री अधिकारीले विमानस्थललाई चुस्त दुरुस्त बनाउन आग्रह गरे।
नवदुर्गा फाइनान्सले शेयरधनीलाई प्रतिशत बोनस शेयर तथा त्यसबापतको कर प्रयोजनका लागि शून्य दशमलव प्रतिशतका दरले नगद लाभांश दिने प्रस्ताव पारित गरेको छ । कम्पनीको शनिवार भक्तपुरमा सम्पन्न औं साधारणसभाले उक्त प्रस्ताव पारित गरेको हो । सभामा प्रस्तुत प्रतिवेदनअनुसार कम्पनीले गत आवमा रू करोड लाख खुद नाफा गरेको थियो जुन अघिल्लो आवको तुलनामा दशमलव शून्य प्रतिशतले बढी हो । कम्पनीले आर्थिक वर्ष सम्ममा काठमाडौंको अनामनगरमा आफ्नै भवन बनाउने तथा चुक्ता पूँजी रू करोड लाख पुर् याउने बताएको छ ।
जलविद्युत् लगानी तथा बिकास कम्पनी लिमिटेडले जारी गरेको एक अर्ब करोड करोड रुपैयाँको साधारण सेयर निष्काशन भएको दुई दिनमा तीन अर्ब करोड रुपैयाँको आवेदन पर
उक्त भेलामा नेपाल आदीबासी जनजाती महासंघ सङगिय परिषद सदस्य अमिर मोक्तानको समेत उपस्थिती थियो । कार्यक्रममा बतमान परिस्थितिमा आदीबासी जनजाती महासंघको आवस्यकता र भावी चुनौतीहरु तथा यसले भविक्ष्यमा खेल्न सक्नु पर्ने भूमीकाको बारेमा आफनो तर्फबाट राय सुझावहरु प्रस्तुत गर्दै आदीबासी जनजाती युवा महासंघ जिल्ला कार्य समीती बारा गठन भएकोमा आफुहरु अत्यन्त हर्षित भएको भन्दै उनले सफलताको लागि शुभकामना समेत ब्यक्त गनुभएको थियो ।
सन् मा स्थापना भएको सङ्घले सन् देखि दिवस मनाउन थालेको हो । गैरआवासीय नेपाली सङ्घ अन्तर्राष्ट्रिय समन्वय परिषद् एनआरएनए का महासचिव डा बद्री केसी यसपटकको दिवस पूँजी र सीप भित्र्याउनमै केन्द्रित गरेको बताउछन् । शुक्रबारदेखि विज्ञको विश्व सम्मेलनमा राजधानीमा हुँदैछ । एनआरएनएका प्रवक्ता भूषण घिमिरे सीमित व्यवसायी रहेकाले उनीहरुले मात्रै लगानी गरेर सम्भव नहुने भएकाले विदेशमा सिकेका ज्ञान सीपलाई समेत देशको विकासमा प्रयोग गर्नु जरुरी रहेको औँल्याउछन् । यसपालि ब्रेन गेन गर्नेगरी कार्यक्रम हुँदैछ यसले नेपालको समृद्धिमा टेवा पुग्छ उनले भने ।
वागमतीमा बन्न लागेको मेगावाटको मान्डुपावर कम्पनीमा चिनियाँ कम्पनीले काम गर्दैछ । त्यसैगरी नेपालमा रेलमार्गको विस्तृत सम्भाव्यता अध्ययन डीपीआर प्रतिवेदन बनाइदिन चीन सरकारसँग आग्रह गरिएको छ ।
महोत्तरी टुटेश्वर धाममा साउने सोमबारमा भीड बढ्न थालेको छ । नेपाल तथा भारतबाट बिहानैदेखि दर्शनार्थी आउन सुरु गरेकाले मन्दिर परिसरमा भीड बढ्ने क्रम सुरु भएको हो ।
यस भूकम्पपछि भवन भत्किएर र भू स्खलनमा परी आठ व्यक्तिको मृत्यु हुनुको साथै अन्य दर्जनौँ वेपत्ता भएको प्रारम्भिक खबर प्राप्त भएको छ ।
अमेरिका नेपाल अमेरिका पत्रकार संघले आफ्नो आसन्न अधिवेशनमा भाग लिने नयाँ सदस्यहरु नविकरण गरेका सदस्यहरु र आजीवन सदस्यहरुको नामावाली प्रकाशन गरेको छ । संस्थाका महासचिव तोया दाहालद्दरा प्रकाशित वक्तब्य नेजा अधिबेशनमा भाग लिने सदस्यहरुको नामावली
आगामी डिसेम्बर मा ड्र भएपछि सन् को फेब्रुअरी देखि दोस्रो चरणका खेलहरु हुने तालिका युइएफएले सार्वजनिक गरिसकेको छ ।
त्यहि समय उहाँले प्रार्थना गर्नुभयो परमेश्वरको बचन लिएर र परमेश्वरसँग भन्नुभयो प्रभु । तपाईले नभएकोहरुलाई त खुट्टा दिनुहुन्छ मेरो त छ । प्रभु जोडिदिनुहोस् मेरो खुट्टा । उहाँको परिवार मण्डली उहाँलाई चिन्ने देश विदेशका सम्पुर्ण विश्वासीहरुले उहाँको निम्ति प्रार्थना गरिरहे ।
एकतापछि राप्रपाको अध्यक्ष कमल थापालाई बनाउने सहमती भएपनि केन्द्रिय नेतृत्वका सबै पदाधिकारी अध्यक्षले छान्ने प्रावधान राख्न खोजेपछि वरिष्ठ नेता डा प्रकाशचन्द्र लोहनीले अध्यक्षमा उम्मेदवारी दिने घोषणा गरेका छन् ।
काठमाडौँ । नेपाल सरकारले साउदी अरबका लागि सय रियाल करिब हजार रुपैयाँ न्यूनतम तलब निर्धारण गरेको छ । अब साउदी रोजगारदाता कम्पनीले नेपाली कामदार लैजानुपरे न्यूनतम तलब एक हजार रियाल र खाना वापत सय गरी सय रियाल तलव
जेठ फिफाका एक पूर्व वरिष्ठ अधिकारीले भ्रष्टाचार गरेको स्विकारेका छन् । विविसीका अनुसार फिफाका पूर्व वरिष्ठ अधिकारी चेक ब्लेजरले सन् मा विश्वकपको आयोजना दक्षिण अफ्रिकाला
एमआइ सेभेन्टिन हेलिकप्टर अवतरण गर्न सकिने बताइएको छ । हेलिप्याड निर्माणका लागि जिल्लाको तीन वटा गाउँपालिका तीन वटा जलविद्युत आयोजना र मैलुङ स्याफ्रु निर्माण कार्यदलले निर्माण सामग्री उपलब्ध गराएका सेनाले जनाएको छ
अन्तर्राष्ट्रिय विद्यार्थीका लागि कानुनी र अध्यागमन नियमले नै सातामा घण्टा काम गर्ने अनुमति दिन्छ । तर कर र नियमको दायराभन्दा बाहिर गएर पैसा क्यास इन ह्याण्ड मा पनि काम गर्न सकिन्छ । पैसा कमाउनु पर्ने दबाबले गर्दा धेरै विद्यार्थीहरुको रोजाइ काम हुने गरेको छ । तर काम गरेर कमाइने रकमको तुलनामा फेल भएको खण्डमा पुनः भर्ना गर्दा लाग्ने रकम धेरै हुने भएकाले काममा बढी जोड दिनुभन्दा काम र पढाइलाई बराबर प्राथमिकताका साथ अगाडि बढाउने योजना बनाउनु उपयुक्त हुन्छ ।
काठमाडौँ असोज रासस चीन भ्रमणमा रहनुभएका उपराष्ट्रपति नन्दबहादुर पुनले सिचुवान प्रान्तको यिपिन क्षेत्रको भ्रमण गर्नुभएको छ ।
सरकारले सामूहिक कृषि खेतीको अवधारण विगतका वर्षहरुमा नै ल्याएको हो । तर त्यसले सार्थकता नपाउँदै गर्दा देशकै एक मात्र नमुना मानिएको महारानी झोडामा रहेको एकीकृत नमुना सहकारी खेती अहिले समस्यामा परेको छ ।
एक सर्प को रात अवलोकन को लागि यो अर्थमा वा मा रेड लाइट संग बत्ती छ सांप छैन प्रकाश गर्न किनभने यो रंग स्पेक्ट्रम बुझ्ने र त्यसपछि मानिसहरूलाई द्वारा विचलित छैन महसुस।
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौं बलिउड अभिनेता आमिर खानले अभिनय गरेको नयाँ सिनेमा ठग्स् अफ हिंन्दुस्तान को रिलिजको तयारीमा छ । यो सिनेमाको रिलिज पश्चात बलिउडका मिस्टर प्रफेक्टनिस्ट आमिर खानले हलिउड सिनेमाको रिमेक गर्ने तयारी गरिरहेको भारतीय संचार माध्यामले जनाएका छन् । भारतीय मिडियाका अनुसार हलिउड सिनेमा निर्माण कंम्पनी प्यारामाउन्ट पिक्चर्सले निर्माण गरेको एक सिनेमाको बलिउडमा रिमेक बनाउने तयारी रहेको समाचार प्रकाशन गरेका छन् ।
यहाँका नेपालीहरुले यहीँको मूलधारमा आफ्नो भूमिका खोज्नु पर्छ बाँडिएर हैन एकजुट भएर बसौंन हामी । राजाले यसो भनिरहँदा उनको अनुहारमा यो पंक्तिकारले निश्चल अविराम भाव देख्यो नेपाल र नेपालीप्रति अगाध स्नेह पायो ।
अध्यक्षज्यूको कम्पनीमा डोजर एक्साभेटर टिपरलगायतका सबै सामान छन् गाउँपालिकाका एक वडाध्यक्ष भन्छन् अरूका सामान प्रयोग गर्नु भन्दा अध्यक्षकै कम्पनीका सामान प्रयोग गर्दा सजिलो हुँदोरहेछ ।
अहिले अण्डा उत्पादन गर्ने कुखुरा बढी उमेरको भएको कारण उत्पादन कम छ उनले भने बढी अण्डा उत्पादन हुँदा आम्दानी दैनिक रु हजारसम्म पुग्छ । एउटै कुखुराले महीनासम्म अण्डा उत्पादन गरेकाले अहिले उत्पादन कम भएको भन्दै श्रेष्ठले अब नयाँ चल्ला थप्ने योजनामा छन् ।
यस्तै रिसोर्टहरुको भीडमा आफूलाई फरक उभ्याउन सफल भएको छ कपन स्थित जिङ्को फरेस्ट रिसोर्ट । यो रिसोर्टको बनावट र यसको वरिपरी भएको प्राकृतिक छटाले यसलाई अझ गुणात्मक बनाएको छ । काठमाडौंको कंक्रिट बनावटबाट एक छिन भए पनि जङ्गलको अनुभव तथा वनस्पतीसँग साक्षात्कार गर्नका लागि यो स्थान उपयुक्त छ । रिसोर्ट रोपनी क्षेत्रफलमा फैलिएको छ । रिसोर्ट वरिपरिका क्षेत्रमा सय प्रजातिको बनस्पती पाइने रिसोर्टका सञ्चालक मध्ये एक गणेश गुरागाईंको दाबी छ ।
तपाईको बैड्ढको मुख्य द्वारमा सुरक्षाकर्मी त होलान् नै । एउटा हेल्मेटको ब्यवस्थापन गर्न ठूलै पहाड खसाउनु छैन । एउटा सामान्य टोकन सिस्टमबाट पनि सो सजिलै ब्यवस्थापन गर्न सकिने ठाउँ छ यति पनि गर्न नसक्नु तपाईको कमजोरी होइन यदि जोखिम ग्राहकलाई थोपर्नु हुन्छ भने किन हेल्मेट राख्ने ठाउँ तोक्नु हुन्छ
कल्पना खरेल आज म अलि संवेदनशील पृथक् अवस्थामा रहेको नेपाली महिलाहरुको यौन जीवनका विषयमा केन्द्रित रहेर प्रस्तुत गर्न गइरहेकी छु । यौन सृष्टि रचनाको प्रमुख कारक हो । हरेक प्राणी
मलाई पुरुषका रूपमा जन्मिएका नामर्दहरूले महिलालाई जित्न अपनाएका बलजफ्तीहरूप्रति जति ग्लानि छ महिलालाई आक्रमण गरेर समाजलाई पुरुर् याएको क्षतिलाई महिला विरुद्धको अपराध का रूपमा सीमित पारिएकोमा त्यत्तिकै असन्तोष लागेको छ।
बैदेशिक कार्यमा संलग्न हुने र अरुको विश्वास जितेर काममा सफलता पाउने योग छ । पढाइमा सफलता राम्रै मिल्ने छ । बुद्धिको तारिफ पनि होला । यात्रा गर्ने अवसर पनि मिल्ने छ । सामाजीक कार्यमा प्रसम्सा पाउनाले मनोवल बढ्ने छ ।
अवार्ड प्रदान गर्ने क्लबका चार्टर प्रेसिडेन्ट राजेन थापा आउट्गोइङ प्रेसिडेन्ट तिलक सुनार र नवनिर्वाचित अध्यक्ष हेमा पनेरुलाई हार्दिक कृतज्ञता जाहेर गर्दै आफ्नो भ्रमणलाई सहज र सुखद पार्न सहयोग गर्ने एनएएनसी अध्यक्ष उत्तम कार्की का अन्तर्राष्ट्रिय अध्यक्ष मणी नेपाली पनेरु जन्सम्पर्क समिती क्यालिफोर्नियाका सभापति चन्द्र धिताललाई बिशेष धन्यवाद दिए।
केसीले प्रश्न गरे संघीयता चलाउन अवैज्ञानिक कर लगाएर हुन्छ एउटा सरकार पाल्न नसक्ने हाम्रो अर्थतन्त्रले कसरी सात सात वटा सरकार पाल्छ पत्रकार सम्मेलनमा संघीयता विरोधको भाषण गर्दा गर्दै केसीले नयाँ प्रस्ताव समेत अगाडि सारे । प्रदेश सरकार खारेज गरेर स्थानीय तहलाई बलियो र शक्तिशाली बनाउनुपर्ने उनको प्रस्ताव थियो ।
डा केसीको उपचारमा संलग्न चिकित्सकका अनुसार मुटुको चाल बढ्नुका साथै रोगसंग लड्ने क्षमता कमजोर बन्दै गईरहेको छ। डा। प्रविण गिरीले डा गोविन्द केसीको अवस्था गम्भीर बनेको प्रतिक्रिया दिए।अहिले पिसावका लागि शौचालयसम्म जान सक्ने अवस्था छैन।
म्याराथन धावक हरिबहादुर रोकायाले गत बर्ष जुम्लामा भएको अल्ट्रा म्याराथुन आयोजनाले पनि कर्णालीमा यो पटक ट्रेल रेस सम्भव भएको बताए । उनले यो खेलबाट कर्णालीमा अन्य खेलहरु संचालन हुन सक्छन् भन्ने सन्देश ब्यक्त भएको बताए । हाल उनिसँग जुम्लाका करीब बढि खेलाडीले प्रशिक्षण लिइरहेका छन् ।
सुनको सहज उपलब्धता नहुँदा प्रतितोला हजार बढी रकम तिर्नुपर्ने अवस्था सृजना भई उपभोक्तालाई भार तथा सुन कालो बजारियालाई प्रोत्साहन मिलेको उनको आरोप छ ।
नेपाल सरकारले स्थानीय तह निर्वाचनका लागि तीन तहको सुरक्षा व्यवस्था गरेकाले सुरक्षा योजनाको वास्तविक रूपमा कार्यान्वयन गरी सुरक्षा व्यवस्थालाई भरपर्दो बनाउन आयोगले सबै सुरक्षा निकायलाई निर्देशन दिइसकेको उहाँले बताउनुभयो । उहाँले निर्वाचनमा सुरक्षाको पूर्ण प्रत्याभूति रहने गरी सरकारले निर्वाचन आयोगलाई विश्वस्त तुल्याएको जानकारी दिनुभयो ।
संयुक्त राष्ट्र संघद्वारा मानव अधिकारको विश्वव्यापी घोषणा पत्र जारी गरेको आज बर्ष पूरा भएको छ । स्वतन्त्रता समानता मर्यादा र सम्मानपूर्वक बाँच्न पाउने मानिसका नैसर्गिक अधिकारहरूको उपयोग गर्न कसैले बन्देज गर्न सक्दैन भन्ने कुरालाई आजको यस पुनित दिनमा विश्वले स्मरण गर्दै आएको छ । लोकतान्त्रिक मूल्य मान्यता र विधिको शासनबाट मात्र मानव अधिकारको सूचकांक माथि उठ्ने र विश्वमै संचार जगतको स्वतन्त्रताको दरिलो प्रावधान रहेर पनि गाँस बास र कपासको प्रत्याभूति गर्ने संवैधानिक व्यवस्थालाई अझै कानूनी स्वरुपमा ल्याउन नसकिएको मुलुकमा मानव अधिकार अवस्था माथि उठाउनको लागि दिगो विकास प्रभावकारी र अर्थपूर्ण जनसहभागिता सामाजीक न्याय शान्तिसुरक्षा दण्डहीनताको अन्त्य सुशासन राजनितिक स्थिरता साथै जनउत्तरदायी सरकार अनिवार्य आवश्यकता माथि छलफल भएको थियो ।
जिस देश मे गंगा बहती है भारतीय संस्कृतिमा डाँकाको पेशा कति पुरानो होला केही अनुमान गर्न सक्नु हुन्छ धार्मिक साहित्यले त रामायणका पुरोवक्ता वाल्मिकीलाई डाँका भएको नै उल्लेख गरेको पाइन्छ। अंगुलिमालबारे बौद्ध साहित्यमा डाँका भएको सहजै पढ्न पाइन्छ। भारतीय जनजीवनको जुनसुकै कालखण्डमा पनि डाँकाको उपस्थिति रहेको सत्य तथ्यलाई नजरअन्दाज गर्न सकिँदैन।
नगर स्तरीय र वडा स्तरीय योजनाहरूको नाम तथा बजेट हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
प्लस साइज मोडल एशले ग्राहमले हालै केही सेक्सी फोटोसूट गराएकी छन् । उनले उक्त तस्वीर आफ्नो इन्स्टाग्राम एकाउन्टमा पनि शेयर गरेकी
सरकारले अध्यादेश जस्ताको तेस्तै ल्यायो भने आफूहरुको समर्थन रहने तर तोडमोड गरेर ल्यायो भने समर्थन नरहने नेता विश्वकर्माले स्पष्ट पारे । उनले डाक्टर केसीको सत्याग्रहमा कांग्रेसको नैतिक समर्थन रहेको पनि सुनाए । उनले भने सरकारले जस्ताको तेस्तै पूरानो विद्येयक ल्यायो भने हाम्रो पार्टीले समर्थन गर्छ यदि तोडमोड गरेर ल्याए संसदमा हाम्रो जे भूमिका हुन्छ त्यो निर्वाह गर्छौं।
सुलिकोटमा जितबहादुर घले अजिरकोटमा गणेश तामाङ आरुघाटमा हुकुम खड्का र सिरानचोकमा महेश गुरुङ मेयरका गाउँपालिका प्रमुखका उम्मेदवार हुन् । गण्डकी गाउँपालिकमा चुनावी घरदैलो कार्यक्रम सुरु भएको गाउँपालिका प्रमुखका उम्मेदवार कुमार तिवारीले बताउनुभएको छ ।
महिला आधारशिला नामक संस्थाले काठमाडौंको जोरपाटीस्थित नयाँबस्ती भन्ने ठाउँमा आइतबारदेखि शुरु गरेको सामूहिक निशुल्क खाना खुवाउने कार्यक्रमको दृश्य हो यो ।
हो प्रतिपक्षी सदा सरकारका कमजोरी नियालिरहेको हुन्छ । अझ प्रतिपक्षीले छाया सरकार बनाउने घोषणा गरेको छ । यस स्थितिमा सरकारका काममाथि उसले थोरै पनि चित्त नबुभ् ने बित्तिकै मुद्दा हाल्नेछ । दुई तिहाइको दम्भ प्रस्तुत भएमा वा न्यायालय पनि राजनीतिक प्रभावमा तरङ्गिएमा सरकार र अदालतका बीचमा जुहारी हुने स्थिति पैदा हुन्छ ।
निर्मलाको बाबुलाई नै छोरीको बलात्कारी तै होस भन्न समेत पछि परेनन् एसपी साप आखिर किन मानसिक रोगी दिलीप सिंह विष्टलाई किन हत्यारा साबित गरियो के यो देशमा गरिब दु खीहरूले गरिब भएकै कारण यस्ता झुट्टा आरोप खेप्नै पर्ने हो बम दिदी बहिनीको घरको अम्बाको रूख किन रातारात काटियो निर्मलाको आमालाई किन बमको घर भित्र पस्न दिएन निर्मलाको मामाले किन निर्मलाको बाबुलाई जब्बर जस्ती लास बुझ्नका लागि दबाब दिए निर्मलाको बाबु र मामा बिच किन विवाद सृजित भयो गृह मन्त्रीले किन संसद्मा दुई व्यक्ति पक्राउ परेको कुरा सुनाए यस्ता थुप्रै प्रश्नहरू छन् जो तपाईँहरूको मनमा पनि सृजित भएको छ।
प्रहरीको केन्द्रीय अनुसन्धान ब्युरो सीआईबी ले करिब एक महिनाको अनुसन्धानपछि बिष्ट नै निर्मलाको हत्यारा भएको भन्दै सार्वजनिक गरेको थियो।
आफ्नो अनुहार र शारीरिक संरचनाप्रति निकै दुःखित थिए । म चार महिनासम्म अस्पतालमा बसें । बिरामी हुनुअघि समाजिक र सक्रीय व्यक्ति बन्न मैले निकै मेहनत गरें । तर जब म अस्पतालबाट घर फर्किएँ तोकिएको दिन अस्पताल जचाउन बाहेक फल्याट छोडेर बाहिर हिडिनँ । किनकी मेरो विग्रेको अनुहारकै कारण अरुसँग बोल्ने र भेट्ने आँट गरिनँ ।
गाउँपालिकाका प्रमुख युवराज कुँवरका अनुसार पछिल्ला समयमा कोदोको अत्याधिक माग बढेको छ । तर पनि उत्पादन कम हुँदै गएको अवस्थालाई दृष्टिगत गरी यसतर्फ कृषकलाई प्रोत्साहित गर्ने कार्यक्रम अघि सारिएको हो गाउँपालिकाका प्रमुख कुँवरले भन्नुभयो । सो गाउँपालिका क्षेत्र अन्नपूर्ण पदयात्रा पर्यटनको उत्कृष्ट गन्तव्य हो । सो क्षेत्रमा पद्यात्राका लागि जाने पर्यटकले कोदोका परिकारको माग गर्ने गर्छन् । तर माग अनुरुप कोदोका विविध परिकार पर्यटकलाई पु याउन भने सकिएको छैन ।
बस्ती निर्माण सुरु गर्दा घटस्थापनाको दिन हस्तान्तरण गर्ने लक्ष्य राखिएपनि सो लक्ष्य पुरा नभएपछि उनले प्रेस विज्ञप्ति र भिडियोमार्फत सहयोगीदाता र शुभचिन्तकसँग क्षमायाचना मागेका हुन् ।
जलवायु यस जिल्लामा गर्मीमा तातो हावा लु चलेको बखत अधिकतम डिग्री सेल्सियससम्म पुग्दछ भने जाडोमा डिग्री सेल्सियससम्म तापक्रम तल झर्ने गरेको पाइन्छ । साथै यस जिल्लामा औसत वार्षिक वर्षा मिलिलिटर रहेको छ । चैत्र महिनादेखि असोजको प्रारम्भसम्म निकै गर्मी असोज कार्तिक र फाल्गुणमा समसितोष्ण तथा बाँकी तीन महिना मंसिर पुष र माघ मा ठण्डी हुने गर्दछ । यसरी यो जिल्लाको हावापानी मौसम अनुसार विविध र विषम किसिमको रहेको छ ।
त्यसैले राजनीतिक समस्याको सानो मात्रै चुरो बाँकी रह्यो भने त्यसले पछि फेरि ठूलो समस्या ल्याउन सक्छ। त्यो अरु कसैले बोक्न सक्छ। हामीले नबोके अरु कसैले बोक्छ।
नेपालमा दिन दिनै लोप हुँदै गएको जङली जनावर बाघको बारेमा वेब साइट बनाउदै थिए । हुन त यो नाथे वेबसाइटले के बाघ बचाउथ्यो र तै पनि सानो तिनो इन्फर्मेसन दिनको लागि डाटा खोज्दै थिए। एक दिन अनलाइन मेरा साथी पिटर भेटिए। उनी का लोकल कबि हुन। मलाई बाघ मन पर्ने र नेपाल तथा विश्वबाटनै लोप हुन लागेकोले बाघ बचाउको अभियानको नारा सहीत वेबसाइट बनाइ रहेको कुरा पिटरसँग गरे।
जेशिकाः रुपक किन एक्लै बसिराको आज तिमा्रे बर्थडे इन्जोय पो गर्नुपर्दछ जाउँ हिन डान्स गर्न कि तिमीलाई हामा्रे एरेन्जमेट मन परेन कि कसो
भोटसँग अपराधी सुपुर्दगी सन्धि शुक्रवार कार्तिक बहादुर शाहले श्यामर्पा र उनका साथी समेतलाई शरण दिएर राखे। भोटका काजीले श्यामर्पालाई सुम्प भनेर तारन्तार गर्दा पनि शरणको मरण गर्नुहुँदैन भनेर नेपालले विस्तृत
सम्मेलनमा आर्टिस्टकोरुपमा निमत्याइएका गायक देवान एनसीसीयूके यूवा समितिका प्रमुख रेभरेण्ड दोर्जे तिमोथी लामाको निम्तोमा एक दिने सम्मेलनमा सहभागी हुँदा र याहाँका चर्चका पास्टरअगुवाहरुसँगको एक हप्ताको संगति आफ्ना लागि निकै आशिष्ति भएको बताउँनु भयो ।
नयाँ शक्ति पार्टीसहित दलको संयुक्त लोकतान्त्रिक मोर्चाले बुटवलका विभिन्न वडाहरुमा घरदैलोसहितको चुनावी प्रचारलाई तीव्र बनाएको छ । घरदैलोकै क्रममा मंगलबार बिहान बुटवल उपमहानगरपालिका वडा नं स्थित दीपनगरमा घरदैलो सम्पन्न गरेको छ । यस वडामा नयाँ शक्तिका ज्ञानेन्द्र कुमार थापाको नेतृत्वमा कोपिला पुन सुनिता खडलुक विक केशव बहादुर पहारी तथा रीना नेपालीको संयुक्त प्यानल चुनावी प्रतिस्पर्धामा उत्रिएको छ ।
यसै गरि नगेन्द्र पौडेललाई नर्थ क्यारोलिनाबाट धनेश्वर शर्मा बाबुराम दवाडी शिब शर्मा श्याम बाबु अर्याल आशिष भट्ट तथा जितेन्द्र लामिछानेले समर्थन गर्ने भएको श्रोतले जनाएको छ भने टेक्सास डालस बाट भुवन आचार्य दिनेश शर्मा भगवान कोइराला सिपी मैनाली ओम भट्टराई बेद बस्नेत तथा सुभेन्द्र रानाभाटले समेत समर्थन गर्ने भएको बुझिएको छ ।
असल र खराव छुट्टाउन नसक्ने विवेकहिनको हातमा शक्ति पद र अधिकार भएपछि लाज स्वयंले लजाउँनुको परिणति हेर्न भोग्न र ब्योहोर्न बाध्य हुनुपर्छ जनता । कुपात्रको हातमा पदवी भनेको सुपात्रको गर्दनमा अपमान हो कि होइन पदक पद्को लागि पैसाको लागि पदको बलमा पैसा पैसाको बलमा पदक के शोभनीय हुन्छ र पद पनि तिनैलाई पदक पनि तिनैलाई त्यो पनि पदको दुरुपयोग गरे वापत । वाह मेरो देश पदक असल व्यक्तिको सम्मानका लागि दिनुपर्ने हो असल र गुुुणवेत्तालाई प्रोत्साहित गर्न उसको योगदानलाई चीरकालसम्म र जीवन प्रयन्त राख्न राज्य समाज र विभिन्न संस्थाले पुरस्कार दिने प्रचलन हुन्छ र छ । तर आपसमा बाँडीचुँडी खाने र बनाउनेतर्फ गयो पदक वितरण । ईमानदार र केही गर्नेका निम्ति अपमानको प्रतिक र लज्जाको छनौट बन्यो पदक दिने प्रचलन ।
बर्तमान सरकार गठन हुँदा होस अथवा सरकारको बार्षिक कार्यक्रम वा बजेटमाथि संसदमा भएको बहसमा किन नहोस एकीकृत माओवादी र मधेश केन्द्रित दलहरुको एकता चट्टान जस्तै थियो । कंगेस एमालेले सुरु गरेको प्रक्रियाको बिरोधमा संविधान सभामा माघ गते राती तोडफोड हुँदा उनीहरुले एकीकृत माओवादी सभासद्लाई कुर्सी उचाल्दै फ्याक्न सहयोग पनि गरेकै हुन् तर अहिले भने परिस्थिति सय डिग्रिमा फेरिएको छ । तराई मधेश लोकतान्त्रिक पार्टीका उपाध्यक्ष हृदयेस त्रिपाठीले एकीकृत माओवादीका शीर्ष नेताहरुको चीन र भारत भ्रमणपछि मोर्चाबाट अलग हुने निर्णयलाई प्रायोजित भएको बताउनुभयो । उहाँले भन्नुभयो दलीय मोर्चालाई सँगै नलैजान एकीकृत माओवादीलाई कतैबाट राय सुझाव आएको हुनु पर्छ । बिरालोले म्याउँ गर्न थालेपछि थाहा भयो ऊ कहा छ भनेर ।
सरकारकै कमजोरीका कारण हजारौंको सङ्ख्यामा भत्किएका घरहरु एकै पटक पुननिर्माण गर्न थालिने भएकाले दक्ष जनशक्तिको अभाव हुने र निर्माण सामाग्रीको पनि अभाव हुने देखिएको छ । त्यस्तो अवस्थामा सरकारले पुननिर्माणको काममा कसरी प्राथमिकिकरण गर्छ पुन निर्माण प्राधिकरणका प्रवक्ता सुरेश अधिकारी सबैलाइै प्राथमिकतामा राखेर पुनःनिमौण अघि बढ्ने बताउनुभयो ।
नेपाली सेनाको आयोजनामा हुने अन्तर्रा्ष्ट्रिय महिला फुटबलको चौथो संस्करण शुक्रबारदेखि काठमाडौंमा सुरु हुने भएको छ । नेपाली सेनाले आज बिज्ञप्ति जारी गर्
बृहतले साल जेठबाट शुरु गरेको रिमा तालिमलाई पुसबाट थाइल्याण्डको रियल इस्टेट विजनेस स्कूलसँगको सम्बन्धनमा अन्तरराष्ट्रिय गुणस्तरअनुरुपको बनाएको छ । अन्तरराष्ट्रिय प्रशिक्षकसमेतबाट दिइने यस्तो तालिमबाट बृहतले हालसम्म ब्याचबाट भन्दा बढी रिमा उत्पादन गरिसकेको छ ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । निजगढ निजगढ नगरपालिकाका मेयर सुरेश कुमार खनालले निजगढलाई समृद्ध बनाउन सहकारीको महत्वपूर्ण भूमिका भएको बताउनुभयो । निजगढ स्थित सगरमाथा बचत तथा ऋण सहकारी संस्थाको औं स्थापना दिवसको समापन समारोहलाई सम्बोधन गर्दै मेयर खनालले राम्रो काम गर्ने सहकारीलाई नगरपालिकाले सम्मान गर्ने समेत बताउनुभयो । खानेपानी तथा
अहिले को समयमा यस्तो प्रार्थनाहरु भई रहेको छ । जुन प्रार्थनाले कुनै कुनै मण्डलीमा सदस्यहरु पातलिदै गएको छ । सायद एस्तो समस्या तपाइको मण्डलीमा पनि हुन सक्छ । त्यसैले तपाइले तपाईको प्रार्थना गर्ने तरिकामा फरक पन लेराउनु होश । बाइबलको पदहरुलाए दाबी गर्दै पबित्र आत्मामा अरुलाई उठाउने प्रेरणादाई प्रार्थना होश । असहारालाई सहारको महसुश भएको होश । कमजोरीलाई सक्ति पाएको महसुश होश । अनि सबैले शान्तिको आभास गर्न सकेको होश । धन्यवाद प्रभुले तपाको प्रार्थना अवश्य सुन्नु हुन्छ ।
यस जिल्लालाई जलाधारको रूपमा चार जलाधार क्षेत्र र उप जलाधार क्षेत्रमा विभाजन गर्न सकिन्छ। चार जलाधार क्षेत्रमा बाग्मती बकैया राप्ती र त्रिशुली हुन्। यस जिल्लाको प्रतिशत भूभाग नदी खोला तथा तालले ढाकेको छ। जिल्लाको पूर्वी सीमा नदीको रूपमा रहेको वाग्मती नदी पूर्व मध्यभागबाट शुरु भै दक्षिणतर्फबग्ने बकैया नदी जिल्लाको मध्यभागबाट बग्ने राप्ती पश्चिमी भेगबाट बग्ने मनहरी र पश्चिमी सीमानदी लोथर यस जिल्लाका प्रमुख नदीहरू हुन्। यस जिल्लामा विद्युत् उत्पादन गर्नको लागि निर्माण गरिएको मानव निर्मित इन्द्रसरोवर प्रमुख रूपमा रहेको छ। यो कुलेखानी र मार्खु गाउ विकास समितिको कि मि क्षेत्रफलमा फैलिएर रहेको छ। स्थायी पानीको श्रोतको अभाव रहेको यी नदीहरूमा वर्षातको समयमा बाढीको रूपमा प्रशस्त मात्रामा पानी बगेता पनि हिउंदमा ज्यादै कम पानी बग्ने गर्दछ।
सबै किसिमका वंशाणुगत रोगको सूक्ष्म परीक्षण गर्न अत्याधुनिक वंशाणु प्रयोगशाला अर्थात जेनेटिक ल्याब नेपालमा आगामी वैशाखबाट सुरु हुने भएको छ ।
प्राकृतिक सौन्दर्ययुक्त तिलिचो ताल नीलगिरि हिमाल नमखु लेक हिमचितुवाको बासस्थान धुम्बा ताल ह्यारझु भ्यु प्वाइन्ट ठिनीगाउँ ऐतिहासिक घरफझोङ किल्ला कैश्याङ क्याम्प थकाली कला र संस्कृति भेडा च्याङ्ग्रा तथा चौरीको गोठ यो पदमार्गका आकर्षण हुन् ।
सो केन्द्रमार्फत नियमित तालिम दिनुको साथै चित्रकलाहरू बनाउन थाल्नुभयो । त्यसपछि उहाँलाई गाविसले पनि सहयोग गर्नथाल्यो । अन्य ठाउँबाट पनि सहयोग आउन थाल्यो । पछि त देश विदेशबाट आउने महिला पुरुषहरूले समेत उहाँको समूहमा गएर चित्रकला अवलोकन गर्न थाले ।
निवर्तमान अध्यक्ष गोविन्द देवकोटाले वर्षअघि शुरु उक्त प्रतियोगिताबीच पछिल्लो समयमा च्याउसरी इभेन्टका नाममा आयोजना हुने र गरिमा घट्दै गएको कारण पोखरा जेसीजले कार्यक्रमको औचित्य पुष्टी गर्न पनि पुनः निरन्तरता दिन बाध्य भएको बताए ।
न्यायविकासिनी र मुलुकी ऐनको तुलनात्मक अध्ययन गरेका प्रयागराज शर्माका अनुसार जयस्थिति मल्लले चार वर्णको पद्धतिमा वर्गीकृत समाजको उच्च निम्न पंक्ति र मर्यादालाई चार जातिमा चार जातिलाई अनेक वणशंकर जातिमा मिलाएर कानुनी मर्यादाभित्र बाँध्न खोजेका थिए । राणाकालको मुलुकी ऐन र शाहकालका न्यायिक पद्धति र अदालती बन्दोबस्त मध्यकालिक परम्पराबाट अवतरित भएको देखिन्छन् ।
दमकस्थित लाइफलाइन अस्पतालका डा सूर्यनारायण शाह गर्मीमा छाला श्वासप्रश्वास टाउको दुख्ने वान्ता हुने र डिहाइड्रेसन शरीरमा पानी कम हुँदा देखिने समस्या का बिरामी बढिरहेको बताउँछन्।
उन्नत जातका बाली आफैंले विकास गर्ने हो भने रैथाने बालीबीच क्रस गराउनुपर्छ त्यसका लागि पनि रैथाने बाली संरक्षण गर्नैपर्छ। तर तरकारी र धानसँगै स्थानीय जातका सेतो पहेंलो र रातो मकैलाई रामपुर अरुण जस्ता उन्नत मकैले विस्थापित गरिसकेका छन्।
तिहार आफैमा एउटा यस्तो पाठ हो जसबाट अनगिन्ती शिक्षा लिन सकिन्छ । सामाजिक शिक्षा सांस्कृतिक शिक्षा वैज्ञानिक शिक्षा । फगत देखावटी र रमझमको रुपमा मात्र यसलाई हामीले बुझ्न हुँदैन । परम्पराको निरन्तरता मात्र भनेर बुझ्न हुन्न ।
जिल्लाका चार स्थानमा प्रेसर कुकरमा नक्कली बम राखेको उनले बताए । बिहान ग्वार्काे ताल्छीखेल र बटुकभैरवमा नक्कली बम राखेको पाइएको थियो । दिउँसो कुपण्डोलमा नक्कली बमका कारण केहीबेर स्थानीयवासी त्रसित रहे ।
असोज रामेछाप । चाेक्टेखाेला लघु जलविद्युत उपभोक्ता समिति सैपुकाे नयाँ कार्यसमिति चयन भएको छ । शनिबार लिखु गाउँपालिका स्थित चण्डेश्वरी उमाविकाे प्राङ्गणमा भएकाे अाम भेलाले कृष्णप्रसाद पाैडेलकाे नेतृत्वमा सदस्यीय नयाँ उपभोक्ता समिति सर्वसम्मत रूपमा गठन भएकाे हाे । समितिको उपाध्यक्षमा सावित्रा ने
आयोजनाका अनुसार सडक निर्माण भएपछि सडक क्षेत्रका हजार सय घरधुरीका हजार सय जनाले प्रत्यक्ष फाइदा लिनेछन् । यो सडक निर्माण पूरा भएर कालोपत्रे भए पनि प्यूठान रोल्पा गुल्मी अर्घाखाँची र बागलुङवासीलाई केन्द्रीय राजधानी काठमाडौं जाने वैकल्पिक मार्ग हुनेछ । म्याग्दी बागलुङ क्षेत्रकालाई पूर्व पश्चिम राजमार्ग हुँदै पश्चिमको यात्रा गर्न सहज हुनेछ ।
संस्थाले आफूले जन्माएका बाबुआमालाई राम्रोसँग हेरचाह गर्ने छोरा बुहारीलाई बर्षेनी पुरस्कार प्रदान गरेर समाजमा बढ्दो कुसंस्कारलाई तोड्ने सन्देश दिनकै लागि शनिबार औं स्थापना दिवसको अवसर पारेर दुई जोडी छोरा बुहारीलाई पुरस्कार प्रदान गरेको छ।
यस फाइलमा अतिरिक्त जानकारीहरू छन् यसलाई बनाउन सम्भवतः डिजिटल क्यामरा अथवा स्क्यानर प्रयोग गरिएको हुनुपर्छ । यदि यस फाइललाई मूल अवस्थाबाट परिवर्तन गरिएको हो भने यस फाइलले सम्पूर्ण विवरण प्रतिबिम्बित गर्न सक्नेछैन ।
समितिको म्याद सकिन एक हप्ता बाँकी हुँदा हुण्डी तस्कर विमल पोद्दारसम्म पुगेर समितिले आफ्नो प्रतिवेदन बुझाउने अन्तिम तयारी गरिरहेको छ । जनप्रहार साप्ताहिकले समाचार छापेको छ ।
सरकारी लगानीको नेपाल बैंकले प्रमुख कार्यकारी अधिकृतलाई लाख रुपैयाँ तलब दिएको छ । बैंकमा देवेन्द्रप्रताप शाह प्रमुख कार्यकारी अधिकृतको भूमिकामा रहेका छन् ।
माथिको लेख मा आफ्नो साथीहरु माझ बाड्न चाहनुहुन्छ भने अथवा मा क्लिक गरि मा गरि दिनुहोला
जनकपुर धनुषाको लक्ष्मिनिया गाउँपालिका गजरियाकी वर्षीया सुधिरादेवी यादव केही वर्षदेखि भैंसीपालन थालिन् । भैंसीको दूध बेचेर जनाको परिवार पालिएकी छन् ।
पलाता कालिकोटको सबैभन्दा विकट र अभावग्रसत क्षेत्रका रूपमा चिनिन्छ । विगतमा असारे विकासले कामको गुणस्तर नभएको बजेट मात्र सकिएको काम गर्ने स्थानीयलाई पनि खेतीपातीको काम गर्ने बेला विकास निर्माणको काम गर्नुपर्दा समस्या हुने गरेको थियो ।
संघीय शासनका विज्ञ डा खिमलाल देवकोटा भने सरकारले प्रादेशिक सामथ्र्यको विश्लेषण गर्नुपर्ने बताउँछन् । विद्यमान अवस्थामा प्रदेशभित्रका विभिन्न कार्यालय र क्षेत्रमा हुने प्रशासनिक खर्च कटाएर विश्लेषण गर्दा प्रदेशको मात्रै प्रशासनिक खर्च अर्ब करोड रुपैयाँ हुने देखिएको देवकोटाले बताए ।
हे परमप्रभु हामी साँचो मनले तपाईंलाई पूज्दछौं यसर्थ हामीलाई तपाईंको महान् प्रेम दर्शाउनुहोस्। दाऊदको एउटा भजन।
सिद्धान्त लोहनीको अल राउण्ड प्रदर्शन गरेपछि बिराटनगर क्रिकेट क्लबले मोरङको पथरीशनिश्चरे स्थित विरेन्द्रनगरमा जारी पूर्वाञ्चल स्तरीय सातौ वीरेन्द्रनगर च्यालेञ्ज कप क्रिकेट प्रतियोगितामा विजयी सुरुवात गरेको छ । बिहीबारबाट सुरु भएको प्रतियोगितामा किरात क्रिकेट क्लब दुधे झापालाई रनको फराकिलो अन्तरले पराजित गर्यो ।
मंसिर कैलाली ।। कैलालीको लम्कीचुहा नगरपालिका वडा नम्बर मोतिपुरस्थित राष्ट्रिय नमुना मावि मतदानस्थलनजिकै भेटिएको प्रेसरकुकर बम नेपाली सेनाले निष्क्रिय पारेको छ। निर्वाचनको अघिल्लो दिनको एकाबिहानै मतदानस्थलनजिकै
फागुन संघीय समाजवादी फोरम नेपाल जिल्ला समिति सिरहाको क्षेत्र नम्बर अन्तर्गत जानकीनगर अधिबेशन सम्पन्न । अधिबेशनबाट घुरन दासको अध्यक्षतामा सदस्यीय गाउँ समिति गठन ।
असोज नाइजेरिया पोलियो महामारिग्रस्त मुलुकको सूचीबाट हटेको छ । गएको एक वर्षमा एक जनामा पनि नयाँ पोलियोको संक्रमण नभेटिएपछि नाइजेरियालाई पोलियो महामारिग्रस्त मुलुकको सूचीबा
नेपालको लापरबाहीका कारण अनिश्चित साग आइतवार कार्तिक पूर्वाधार निर्माण र अन्य तयारीमा बेवास्ताका कारण पूर्वनिर्धारित मितिमा औं दक्षिण एशियाली खेलकुद प्रतियोगिता साग नहुने भएको छ । विस्तृत
विकासोन्मुख गाउँ वा नगरमा बनाइने आवास व्यावसायिक एवं औद्योगिक संरचना अग्ला भवन अपार्टमेन्ट एवं हाउजिङको जग्गाको क्षेत्रफलको आधारमा निर्धारण हुनेभवनको उचाचइ सहितको मापदण्ड लागु गर्ने। त्यस्ता अग्ला घरबाट वरिपरि भएका साना घरमा कुनैपनि किसिमको क्षती भएमा त्यसको अनिवार्य क्षतिपूर्ति पाउने व्यवस्था गर्ने।
थिम्पु आजदेखि शुरु हुने वर्षमुनिको यु साफ च्याम्पियनसिप महिला फूटबल प्रतियोगिताको उद्घाटन खेलमा भारत र श्रीलङ्का भिड्दैछन् ।
गाईपालनलाई आधुनिक बनाउने किसानको प्रयासमा अहिले उन्नत गाईको अभाव नै सबैभन्दा ठूलो तगारो बनेको छ। गोठलगायत पूर्वाधारको चाँजोपाँजो मिलाइसक्दा पनि चाहे जस्ता गाई नपाउँदा किसानहरू मन्त्री र सरकारका उच्च अधिकारीहरूलाई गुहारिरहेका छन् तर ती ठाउँबाट पनि निराशाबाहेक उनीहरूलाई केही हात लागेको छैन।
कफी विहानै कफि खाँदा मुड फ्रेश हुन्छ । तर दिनभरी पटक पटक कफी पिउने बानी भने घातक हुन्छ । यसले तपाइँको स्वास्थ्यमा प्रतिकुल असर पार्छ र यौन जीवन प्रभावित हुन्छ । कफीले शरीरमा स्ट्रेस हार्मोनकम गर्छ र यौनिक क्षमता कमजोर पार्छ ।
शिक्षाशास्त्र उपकुलपति तीर्थ खनियाको पकेट भनिन्छ। तर शिक्षाशास्त्र डिन कार्यालय आफैमा भद्रगोल छ। मानविकी संकायको नेतृत्वलाई त त्रिविभित्र मूर्तिको संज्ञा दिन थालिएको छ जसमा शिक्षाध्यक्ष प्रा सुधा त्रिपाठीको आवेगमा निर्णय भएको हो भनी सम्बन्धित क्षेत्रका विद्वानहरू नै भनिरहेका छन्। विगतदेखि नै थला पर्दै आएको यो संकाय सम्भवत यो कार्यकालमा थप थलापरेमा अन्यथा मानिँदैन। कानुन संकायमा योग्य डिन भएको भए कार्यकारी परिषदको सदस्य पनि हुन् नेसनल मेडिकल कलेजको सम्बन्धनको प्रक्रियागत विवादै आउने थिएन।
बबिता तिवारीको जाहेरीमा कर्तव्य ज्यान मुद्धामा उच्च अदालत जनकपुरको फैसलाअनुसार सर्वस्वसहित जन्मकैदको सजाय ठहर भएपछि फरार रहेका वर्षीय कुशवाहलाई ब्यूरोको टोलीले बिहीबार काठमाडौँको शान्तिनगरबाट पक्राउ गरेको हो ।
धुलिखेलको रिजोर्टमा प्यालाको सुरमा लडेका प्रधानमन्त्री पुत्रको हातमा छ लाख मुल्य पर्ने घडी छ रे । कर अनी अझ कर भन्दा भन्दा थाकेका नयाँ भट्टराईको आँखै अगाडि भन्सार नतिरी ल्याएको तीन लाख पर्ने खाटमा सुत्छन प्रधानमन्त्री । रोल्पा र गोरखाको कुनाबाट जनक्रान्ती गरेकाहरुलाई आराम गर्न झुले रिजोर्ट चाहिने भएछ आज । यि त नयाँ नेपालका नेताहरुका उदाहरण भए । पुरानी भइसकेकी सुजतालाई उप प्रधानमन्त्री दिन मन्जुर छ रे माओवादी । आफ्नो बाबुप्रती सम्मान नगर्ने र पार्टीको निर्देशन नमान्ने यि राजाकुमारी कोइरालाले के गरी देश चलाऊछु जस्तो सोचेकी होली सुन्दा पनि हासो उठ्छ । त्यसो त बागमतिको सुगन्ध लिदै मेलम्ची सम्झेर रुने हाम्रो देश कहिले साचो रुपमा हाम्रो देश होला कहिले नेपाली जनताले सुखका सास फेर्न पाउने होलान हाम्रा बा आमाका हातमा पनि लाखौं रुपैयाको घडी लगाइदिने दिन कहिले आउला साचो रुपमा हामी स्वतन्त्र भएर बाँच्न पाउने दिन कहिले आउँला यही भजन भन्दा भन्दै बर्शौ बितिसकेछन । हिजो हामीसङै गोल्ढयाक खेली पढ्ने प्रकाश र प्रचन्डहरु कहाँ पुगे माहिली बहिनीसङै मेलापात नगरे पनी त्यही उमेरकी सुजता देश हाक्ने धमास लागाउछिन हजुरबुवा सँङै राजनीति गरेका बुढाहरुको अझै प्रधानमन्त्री बन्ने धोको छ । त हामीले के पायौ संततिले के पाए
सनुप पौडेलको स्वरमा आज आकाशमा बोलको गीत भिडियोसहित सार्वजनिक गरिएको छ। उक्त गीत मनिस बसिस्ठले लेखेका हुन्भने गीतलाई सनुप पौडेल आँफैले संगीत भरेका छन्। अल्मोडा उप्रेतीले एरेन्ज गरेको गीतको भिडियोमा फिरोज तिमल्सेना र सृजना पोखरेलले अभिनय गरेका छन् भने भिडियोलाई सुरेन्द्र मान सिंहले सम्पादन तथा निर्देशन गरेका छन्।
उत्तर प्रदेश नोयडाको सेक्टर जयलायु बिहार अपार्टमेन्टमा सन् को मे मा वर्षीया आरुषी तलवारको शव भेटिएयता प्रहरी अनुसन्धान र अदालती निर्णयमा बाझिंदै फैसला आउने क्रमसँगै गत अक्टोबर दोस्रो सातामा इलाहावाद उच्च न्यायालयले यसअघि क्लिन चिट पाइसकेका कामदारलाई दोषी देखाइएको छ।
सरकारले किसानलाई पेन्सनको व्यवस्था गर्न लागेको जनाएको छ । त्यसकालागि पेन्सन वितरण गर्ने निर्देशिकाको ड्राफ्ट तयार पारिसकेको छ । पव्लिक मिडिया क्लबले आज धनगढीमा
देङ सिआओपिङलाई अस्थिरतालाई रोक्दै स्थायित्व ल्याउन सक्ने क्षमता भएको एक महान् नेताका रूपमा चित्रण गरेका छन्।देशको अर्थतन्त्रमा भएको कायापलटसँगै चिनियाँ नागरिकमा आर्थिक सम्पन्नता मात्रै नआइ सत्तामा चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीको पकड समेत मजबुत भएको छ।
खजुरा बाँके कात्र्तिक रासस ः पश्चिम नेपालका मधेशी समुदायमा तिहारको अन्तिम दिन आज यम द्वितीय अर्थात् भैया दुईजमा भुर्की पुजन
लामाले सन् देखि सम्म राष्ट्रिय टिमबाट तेक्वान्दो खेल्नुभएको थियो । उहाँले सन् मा पहिलो पटक औँ एशियाली खेलमा नेपालको तर्फबाट कास्य पदक तथा सन् मा स्पेनमा भएको औँ विश्व तेक्वान्दो च्याम्पियनसिपमा कास्य पदक जित्नु भएको थियो । लामा सन् को आठौँ एशियन च्याम्पियनसिपमा रजत पदक जित्न सफल हुनुभएको थियो ।
हरेक दुई महीनामा थपघट हुने ब्यांकको ब्याजदरका कारण व्यवसाय गर्न समस्या परेको बताउने गोल्छा भन्छन् मुलुकमा राजनीतिक संक्रमणकाल सकिएको भनेर हामीले विदेशी लगानीकर्ता बोलाउँछौं तर उनीहरूको चासो पनि ब्याजदरमै गएर ठोक्किन थालेको छ । खासगरी जलविद्युत् जस्ता निश्चित अवधि पछि मात्र आम्दानी हुने परियोजनामा लगानी गर्न अनियन्त्रित ब्याजदर सबैभन्दा ठूलो बाधक बन्न थालेको गोल्छाको भनाइ छ ।
एचकेनेपाल डट कम संवाददाता काठमाडौं वैशाख शनिबारको दिन। सातामा एक दिन सबै परिवार सँगै बसेर खाना खाने र घरायसी कुराकानी गर्ने दिन। गएको शनिबार प्रजापति परिवारका सबैले बिहानको खाना खाएर हातमात्रै के धोएका थिए सुरु भयो भूकम्पको ताण्डव। सँगै खाना खाएकामध्ये तीनजनाले त ऐय्या भन्न पनि पाएनन्।
ख्रीष्टमा आशा राख्ने हामी पहिलो जन हौं। अनि हामी छानिएका हौं ताकि उहाँको महिमामा हामीले प्रशंसा ल्याउन सकौं।
पहाडि बाली अनुसन्धान कार्यक्रमका प्रमुख एबं मकै बिज्ञ राम नारायण बहादुर धामी मध्यपाहाडमा अझै ढिला नभएको र केही ठाउामा मेसिनले मकै छर्नै मिल्ने बताउनुहुन्छ ।
काठमाडौँ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले समृद्धिको लक्ष्य हासिलका लागि मित्र राष्ट्रबाट उदारतापूर्वक सहयोगको अपेक्षा गरेका छन् । नेपाल भ्रमणमा
दोश्रो हाफमा फ्रान्सले पटक आक्रमण गर्दा गोल गर्न सकेको थियो । बेल्जियमले भने पटक गोलका लागि प्रहार गरेको थियो । यी प्रहारमध्य फ्रान्सका प्रहार लक्ष्यमा हुँदा बेल्जियमका प्रहारमात्र लक्ष्यमा थियो । बेल्जियमले पटक पटक राम्रो मुभ बनाए पनि फ्रान्सको रक्षापंति चिर्न सकेको थिएन् । दोश्रो हाफमा औं मिनेटमा जिरुडले हानेको प्रहार बेल्जियमका खेलाडीले छेकेदा कर्नर भयो ।
मलाई नि खासै अर्थपुर्ण त लागेको छैन । हल्ला त जे कुरा मा नि चल्ने गरेको छ । जेहोस् मुभि ले प्रशस्तै व्यापार गर्ला जस्तो छ है
अन्तिमा एक मित्रको ट्वीट स्मरण गर्न चाहेँ । आना जग्गामा तल्ले घर बनाउन अनुमति दिने अनि आज वातावरण दिवशको सन्देश अनुसारको एक नेपाली एक फलफुलको विरुवा कहाँ रोप्ने सरकाररु नारा बनाउन च्याम्पियन हामी ब्यवहारमा उतार्न दीगो असर गर्ने अभियान चलाउन तिर उर्जा खर्च गरौं साथ सबैका अवश्य मिल्नेछ ।
म्याग्दी । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का अध्यक्ष तथा पूर्वप्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले संविधानमा उल्लेखित समाजवादी व्यवस्थाको लक्ष्य हासिल गर्न विद्यमान शिक्षा नीतिमा परिवर्तन गर्नुपर्ने बताए । बेनीमा रहेको म्याग्दी बहुमुखी क्याम्पसले
मन्त्री महासेठको टिप्पणी सडकका खाल्डा पुर्ने दायित्व हाम्रो मन्त्रालयको मात्रै होइन सवारीसाधन कहिल्यै बूढो हुँदैन
पूर्वप्रधानमन्त्रीसमेत रहिसकेका एमाले कमान्डर ओली अरूलाई होच्याउने र आफूलाई नै नेपाली राजनीतिको मियो ठान्ने अहंकारले ग्रस्त छन् यतिबेला । त्यसैको प्रतिनिधि घटना हो स्थायी समिति बैठकको उक्त दृश्य । ओली अहंकारको पारो अहिले यसरी बढेको छ कि उनी आफू र अति निकटका केही व्यक्तिलाई बाहेक अरूलाई राष्ट्रवादी र सही देख्नै छाडेका छन् ।
एघार नोभेम्बर का दिन विश्व शक्तिमान राष्ट्र अमेरिकाको औं राष्ट्रपतिमा निर्वाचित भएलगत्तै यस पंक्तिकारले ट्रम्प युगको उदय ः सजिलो छैन ट्रम्पको आगामी कार्यकाल शीर्षकमा एउटा लेख लेखेको थियो । राष्ट्रपतिमा निर्वाचित भएको एक महिना बित्न नपाउँदै ट्रम्पले उत्तर कोरियामाथि आक्रमण हुनसक्ने चेतावनी दिएका थिए ।
सन् को आर्थिक मन्दीमा इथियोपियाको आर्थिक वृद्धिदर थलिएर माइनस मा झरेको थियो । तर अर्को वर्षमै प्रतिशतको उच्च आर्थिक वृद्धिदर हासिल भयो । यो वृद्धिदर अपवाद बनेन विकासको नयाँ अध्याय बन्यो । सन् यता सात वर्षमैै दुई अङ्कको आर्थिक वृद्धिदर कायम गरेपछि इथियोपिया विश्व खबरमा आउन थाल्यो ।
यसबारे सञ्चारमाध्यममा रचनात्मक सुझाव बहससहित आउने सामग्रीबाट अपमान भएको आरोप लाग्नसक्ने अवस्था आउनसक्छ । यसमा पनि सञ्चारमाध्यमबाट हुने कसुरलाई फौजदारी कसुर मानिनु हुँदैन र जेल हाल्ने प्रावधानको साटो केही जरिवाना मात्र राखिनुपर्छ ।
त्यसबेलाको नेपालको इतिहासको सिंहावलोकन गरेको खण्डमा अलिकता ऐतिहासिक पृष्ठभूमि पहिल्याएको खण्डमा त्यो पर्व पर्नामा त्यसअघिका विनाशकारी गृहकलहबाट उब्जेका पर्वहरू नै जिम्मेवार देखिन्छन्।
काठमाडौँ नेपाली भाषा नेपालको राष्ट्रभाषा हो । नेपालका सय जातजातिको सम्पर्क भाषा र सरकारी कामकाजको भाषा पनि यही हो । यो देवनागरी लिपिमा लेखिन्छ । व्याकरणअनुसार नेपालीमा ह्रस्व र दीर्घ लेख्ने नियम छन् ।
शासन सञ्चालन प्रक्रियामा संलग्न शासकीय पात्रहरुमा निहित शक्ति अधिकार र दायित्वको प्रयोग नागरिक सन्तुष्टि सापेक्ष गर्ने शासन प्रणाली नै सुशासन हो । कानुनसम्मत छिटो छरितो जनमुखी र सेवामुखी शासन व्यवस्था नै सुशासन हो । सुशासनका विशेषताहरुमा जनसहभागिता उत्तरदायी सरकार कानुनी राज्य पारदर्शिता जवादेहिता सक्षम प्रशासन र प्रभावकारी विकासलगायत छन् ।
गोरखाका जिल्लाका सबै गाविसमाम उच्च मावि मावि निमावी नभए पनि प्रावि विद्यालय छन् तर सदरमुकामबाट तीन दिनको पैदल दुरीमा पुगिने उत्तरी दुर्गम गाविस बिहीमा भने विद्यालय नै नभएको वर्षौ भयो ।
घन्टा मिनेट लामो चलचित्रले दर्शकलाई भावूक मात्र बनाउँदैन कथावस्तुमा बाँधेर पनि राख्छ । चलचित्र हेर्ने अधिकांशले यसको कथावस्तु आमा र छोरीको सम्बन्ध प्रेमको कथाले छोएको बताए ।
जसमा जना बेपत्ता भएका थिए । त्यसमध्ये सात जनाको शव निकालिएको छ भने दुई जना बेपत्ता छन् । पहिरोमा परि घाइते भएकाको जिल्ला अस्पतालमा उपचार भइरहेका बताइएको छ ।
कुराकानीकै क्रममा उनले भनेकी छिन् कि जतिवेला उनी सानी थिईन् उनको बुबाले उनलाई बन्दरेल्ला भन्थे । किनकी सानोमा उनको ब्यबहार केटीको जस्तो छँदै थिएन । उनले जे चलाउथिन् त्यो सामान फुटेकै हुन्थ्यो । उनलाई बुबाले पटक पटक भन्ने गरेका थिए कहिल्यै कोही जस्तो नहुनु आफ्नै पहिचान बनाउनु । दुई वर्ष अगाडि उनको बुबाको क्यान्सरले निधन भएको थियो ।
सन् को विश्वकपमा प्रवेश गरेको क्रोएसियाले त्यतिबेला नै सेमिफाइनल पुग्न सफल भएको थियो । त्यसयता क्रोएसिया सेमिफाइनलमा पुग्न सकेको छैन । विश्वकपमा क्रोएसियाले दोस्रो पटक सेमिफाइनल खेल्दैछ ।
आज संविधान गणतन्त्र र सङ्घीयता आएका छन् । सङ्घीयताका तीन तहका निर्वाचन भएका छन् । दुई सदनात्मक संसद् बनेको छ । प्रदेशसभा प्रदेश सरकार र स्थानीय निकाय बनेका छन् । स्थानीय तहका पूर्ण सरकारका रूपमा र जिल्ला समन्वय समिति बनेका छन् ।
विदेशी लगानी ल्याउन तथा ऋण प्रवाह गराउन नेपालको क्रेडिट रेटिङ गराउने भन्ने पनि बजेटमा छ। यो कुनै नीतिगत नभइ सामान्य तकनिकी विषय हो। यसको ठूलो असर कहीँ कतै पर्दैन। यसले पुँजी बजारमा पनि कुनै उल्लेख्य योगदान गर्दैन। नेपालको क्रेडिट रेटिङ गराउँदैमा कुनै हानि भने हुँदैन। क्रेडिट रेटिङ गराउँदा नेपालको क्रेडिट रिस्क के रहेछ भन्ने सबैलाई थाहा हुन्छ।
अहिले बर्दियाको परिचय बन्न पुगेको नेपालको सबैभन्दा लामो कर्णाली गेरुवा पुल हेर्न घुम्न र वरपर वनभोज खान आउनेको घुईचो लाग्ने गर्छ ।
सेनामा विदेशी चासो कसरी बुझ्ने कसरी जुझ्ने हामीले अहिलेसम्म यी देशलाई एक व्यक्ति वा संस्थाजसरी विश्लेषण गर्दै आएका छौँ । तर त्यति विशाल मुलुकका एउटै उद्देश्य र चरित्र हुन सक्छन् त
हामीले यस्तो स्थितिलाई कल्पना गरा एउटा टोली आक्रमणमा छ। आक्रमण गर्ने क्रममा एक जना खेलाडी बीचबाट प्रतिद्वन्दीको पेनाल्टी एरियाभित्र छिर्छ। रेफ्री जहाँ हुनुपर्ने हो त्यही छ खेलसँग मिल्ने स्थानमा छ। तर उनको पछाडी मिटर टाढा एक खेलाडीले अर्को प्रतिद्वन्दीमाथि आक्रमण गर्छ। सहायक रेफ्रीले त्यसलाई देखेको छ र रेफ्रिलाई आफूतिर आकर्षित गर्न झण्डा उठाउँछ। तर रेफ्री खेलमा ब्यस्त छ। खेल बाहिर गएपछि रेफ्री सहायक रेफ्रीसँग छलफल गर्न आउँछ। खेलमा कर्नर फ्रि किक इत्यादि भइसकेका हुनाले सो घटनाको जिम्मेवारलाई कारवाही हुँदैन।
बैठक एकल महिला जस्तै देखिन्छ यो प्रयोग हुन सरल छ । आफ्नो विवाह केटी अर्को ढोका आफ्नो पिताजी भेट गर्न आफ्नो मां विश्वविद्यालय मा सरल छ । र आज खैर बैठक मा एक महिला एक पल्ट वा क्लब छ बस रूपमा सजिलो तपाईं हुनुहुन्छ भने आफ्नो छ कि छ क्लब दृश्य र बायाँ आफ्नो जीवन र आफ्नो घर शहर पछि तपाईं लागि धेरै व्यस्त पेशेवर पुरुष डेटिङ पछि र परे यो कठिन हुन सक्छ जहाँ थाहा पूरा गर्न महिला । तर निराश नहुनुहोस् रोचक जीवंत एकल महिला बाहिर छन् र हामी छु विश्लेषण को क्षमता पाँच ठाउँमा जहाँ तपाईं पूरा गर्न सक्छन् धेरै को लागि एकल व्यावसायिक पुरुष सोच कहाँ पूरा गर्न महिला कार्यालय लाग्न सक्छ जस्तै एक प्राकृतिक सबै पछि तपाईं घन्टा खर्च संग आफ्नो सहयोगिहरु हरेक हप्ता अर्थ कि तपाईं प्राप्त गर्न तिनीहरूलाई थाहा साँच्चै राम्रो छ । यो कल्पना गर्न गाह्रो छैन एक कार्यस्थल मित्रता सजिलै बन्ने केही अधिक छ । निस्सन्देह पनि काम भने तपाईं कहाँ कार्यालय डेटिङ अनुमति दिएको छ यो गर्न गाह्रो हुन सक्छ थाह भने एक महिला देखाउने छ भन्ने संकेत त्यो तपाईं रुचि वा भने त्यो बस भइरहेको विनम्र किनभने तपाईं सँगै काम । दोश्रो तपाईं विचार गर्न दीर्घकालीन नतिजा । भन्न कुराहरू बीच तपाईं बाहिर काम के तपाईं साँच्चै चाहनुहुन्छ काम गर्न पक्ष द्वारा पक्ष आफ्नो प्रेमिका संग वा पनि बुरा छ भने कुराहरू जाने नाशपाती आकारको के तपाईं हुन चाहनुहुन्छ सबै दिन खर्च हरेक दिन आफ्नो पूर्व संग मा बसिरहेका भूमिगत वा चलिरहेको ट्रेडमिल मा र कसैले पछिल्लो चल्छ कसले बनाउँछ आफ्नो पेट एक सानो फ्लिप । वास्तवमा जिम र रेलका र अन्य सार्वजनिक ठाउँमा छन् भरिएको सुन्दर शक्तिशाली महिला त्यसैले यो अर्थ राख्छ कि तिनीहरूले राम्रो ठाउँमा एक खेलमा पाउन एक शब्द मा कुनै रोमी दाबी कि यी पूरा हुन् सर्वोत्तम तरिकामा पूरा गर्न महिला तर वास्तविकता टाढा अलग छ । कि सुन्दर नारी रेल मा त्यो थियो एक लामो दिन मा काम र बस प्राप्त गर्न चाहन्छ घर र परिवर्तन मा केही जूता । त्यो सोचिरहेका छैन डेटिङ कि प्यारा केटी भर जिम त्यो मिल्यो छ अधिक सेट गर्न जाने र त्यसपछि मा रोविङ मिसिन छ । डेटिङ छैन उनको प्राथमिकता अहिले छ । वास्तवमा यो स्थान को मात्र एक भाग हो जहाँ गर्न पूरा महिला पहेली । समय छ बस रूपमा महत्त्वपूर्ण र व्यावहारिक कि पूरा प्यारा यो एक बिट सल्लाह बाहिर पुरुष सोच कहाँ पूरा गर्न महिला र महिला सोच कहाँ पूरा गर्न पुरुष एकल लिन एक शौक छ । सिद्धान्त मा यो एक महान विचार छ तपाईं गरिरहनुभएको कुरा तपाईं प्रेम गर्ने मान्छे संग प्रेम पनि यो बनाउँछ जो कुराकानी सजिलो छ । र जो छैन चाहनुहुन्छ कसैले संग एक सम्बन्ध शेयर गर्ने आफ्नो गतिविधिलाई निस्सन्देह यो गुलाबी हेर्नुहोस् मान्छ कि यो सिर्फ एक छ जो मानिसहरू सोख जब वास्तवमा जोडे अक्सर तिनीहरूलाई प्रयोग गर्न बन्धन कल्पना गर्नुहोस् तपाईं ले एक कुकिंग वर्ग आशा पूरा गर्न एक विशेष महिला र यो सिर्फ तपाईं र चार जोडे । डरलाग्दो सपना । छैन भन्न पूरा एक राम्रो महिला मार्फत एक शौक अधिक छ कि सुनिश्चित गर्नुपर्छ तपाईं पुरस्कार को शौक प्राथमिकता कुनै पनि रोमान्स बस एक राम्रो बोनस । अनुसार सर्वेक्षण गरेको विवाह वेबसाइट को गाँठ वरिपरि को विवाहित दम्पतीले भेट आफ्नो पति मित्र माध्यम वा परिवार एक प्रतिशत दोस्रो मात्र भेट गर्ने आफ्नो खेलमा यो देखिन्छ जस्तै लगभग एक विचित्र विचार तर यो के गर्छ एक दिन तपाईं सोच छौं कहाँ पूरा गर्न महिला र त्यसपछि अर्को आफ्नो पति डेव गर्न तपाईं निम्तो पब तपाईं पूरा आफ्नो मित्र लुसी र झिल्काहरू उड । तर यो टिप्पण लायक छ कि आफ्नो परिवार र साथीहरू मात्र सीमित पूल देखि टिप्न भने भन्न तपाईं छौं एक वृद्ध मान्छे को लागि देख एकल महिला भन्दा वा तपाईं छौं एक एकल पिताजी सोचिरहेका डेटिङ एकल माँ तपाईं पाउन सक्छ यो गर्न कठिन छ आफ्नो विशेष भेटे । यसबाहेक तपाईं रन मा नै समस्या हुन्छ कि संग कार्यालय डेटिङ यो बस पनि यदि तपाईं र लुसी ब्रेक अप ती पब रात डेव संग प्राप्त हुन सक्छ धेरै अजीब छ । निश्चित हामी छौं बिल्कुल निष्पक्ष छ । तर कुलीन एकल हामी साँच्चै विश्वास छ कि अनलाइन डेटिङ एकल सबै भन्दा राम्रो तरिका एक साथी पाउन छ । यो केवल व्यावहारिक बनाउँछ अर्थमा तपाईं चाहनुहुन्छ पूरा गर्न एकल महिला तपाईं जान जहाँ एक मान्छे छन् । प्लस सही छनौट अनलाइन डेटिङ साइट भएको छ र तपाईं प्राप्त गर्न सक्छन् बारे विशिष्ट प्रकारको महिला र प्रकार को सम्बन्ध तपाईं खोजी छौं तपाईं चाहनुहुन्छ भने साँचो अनुकूलता अनलाइन डेटिङ दिन्छ तपाईं सफलता को राम्रो मौका मुख्य कारण हामी छौं भनेर विश्वस्त अनलाइन डेटिङ को ठाँउ पूरा गर्न महिला हामीलाई थाहा छ यो काम गर्दछ । हरेक दिन हामी सुन्न वास्तविक जीवन सफलता कथाहरू को जोडे महसुस गर्ने प्रेम हाम्रो साइट मा यो लिन्छ सबै छ हेर्दा सही ठाउँमा छ । सफलता पूर्वानुमान उच्च छ । डेटिङ सेवा र यो तपाईं मदत गर्नेछ भेट्न एकल संगत महिला भेट्न चाहनुहुन्छ भने संगत एकल महिला संग एक धेरै प्रदान गर्न कुलीन एकल सुरु गर्न एक ठूलो ठाउँ छ । सामेल गर्दा तपाईं हाम्रो साइट मा र आफ्नो प्रोफाइल पूरा हामी तपाईं ल्याउनेछ म्याच सुझाव प्रत्येक र हरेक दिन महिला जसले हामी हुनेछ लाग्छ साँच्चै तपाईं सूट हामी कसरी बनाउन कल कि खैर तपाईं संग साइन अप गर्दा कुलीन एकल तपाईं ले हाम्रो मा गहिराई व्यक्तित्व परीक्षण । यो हामीलाई अनुमति दिन्छ साँच्चै प्राप्त गर्न तपाईंलाई थाहा छ र तपाईं के खोज्दै हुनुहुन्छ मा एक साथी छ । जीवन शैली स्थान सम्बन्ध आशा हामी सबै ले यी खातामा जब आफ्नो सुझाव मिल्ने छ । त्यसैले तपाईं सोच हुनुहुन्छ भने कहाँ पूरा गर्न महिला यसको जवाफ सरल छ हाम्रो कुलीन एकल मिल्ने सेवा छ तिनीहरूले तपाईं आउन छौँ तपाईं एक व्यस्त मानिस सोच एक प्रेमिका प्राप्त गर्न कसरी गर्दा पनि मित्र परिवार र एक बुढेसकालमा क्यारियर कुलीन एकल मदत गर्न यहाँ छ हाम्रो पूर्णतया अनुकूलित साइट डिजाइन गरिएको छ संग व्यस्त एकल मनमा हाम्रो कुशल सुझाव मदत गर्न सक्छ तपाईं कायापलट आफ्नो प्रेम जीवन । स्ट्रीमलाइन गर्न चाहनुहुन्छ भने डेटिङ प्रक्रिया पनि अधिक छ तपाईं प्रयास गर्न सक्नुहुन्छ हाम्रो चिकना अनलाइन डेटिङ अनुप्रयोग मा प्रयोग को लागि विकसित दुवै आइओएस र एन्ड्रोइड हाम्रो डेटिङ अनुप्रयोग मिति मा यो जाओ अद्यतन आफ्नो प्रोफाइल मा जबकि को लाईन मा सारा खाद्य पदार्थ एक सन्देश पठाउन जिम मा मिति मा आफ्नो सर्तहरू छ । त्यसैले कस्तो एकल महिला प्रयोग हाम्रो साइट खैर को लागि स्टार्टर्स लागि तिनीहरूले छौं पूरा हाम्रो प्रयोगकर्ता शिक्षित गर्न स्नातक डिग्री स्तर वा उच्च भनेर अर्थ प्रयोग गर्ने महिला कुलीन एकल रोचक छन् र बौद्धिक संग धेरै मा मा प्रधानमन्त्री आफ्नो करियर को छ । दोश्रो को एक औसत उमेर संग तिनीहरूले मा छौं एक समय मा आफ्नो जीवन तिनीहरूले छन् जहाँ देख लागि अर्थपूर्ण मेल खाँदैन । माथि लागि चुनौती महिला डेटिङ मा आफ्नो मा अधिक रुचि डेटिङ एक वृद्ध महिला तपाईं पूरा गर्न सक्छन् कसैले शानदार मा कुलीन एकल । मा कुलीन एकल हामी बुझ्न भनेर थाह जहाँ पूरा गर्न महिला को सिर्फ एक भाग हो बनाउने एक सफल म्याच । साँचो मिल्दोजुल्दो तल आउछ त्यसैले अधिक साझा पृष्ठभूमि साझा मान साझा सपना छ । किन कि हामी प्रोत्साहन विविधता हाम्रो साइट मा यो सबै भन्दा राम्रो तरिका पाउन कसैले साझेदारी गर्न आफ्नो जीवन संग शायद तपाईं के खोज्दै हुनुहुन्छ लागि एक विशिष्ट जस्तै एकल महिला लण्डन शायद तपाईं छौं बस खोजी गर्ने महिला चाहनुहुन्छ केहि लामो चिरकालीन जो आफ्नो व्यक्तिगत प्राथमिकताहरू हामी मदत गर्न सक्छ यो सबै सुरु संग सामेल हाम्रो साइट र नमस्ते भन्दै तपाईं सुरु गर्न तयार
नागरिक लगानी कोष कर्मचारी सञ्चय कोष निक्षेप तथा कर्जा सुरक्षण कोष र अन्य कोष नियमन गर्न छुट्टै नियामक निकाय व्यवस्था गरिनेछ भनिएको छ। यो बजेटको राम्रो पक्ष हो।
अतिक्रमित वन क्षेत्र अब पनि वन क्षेत्रमा नैं नर्फकाउने हो भने बाराको वन एकदेशको कथा बन्न न सक्ला भन्न सकिन्न । राज्य र नियमनकारी निकायले बेलैमा उचित कदम चाल्नु पर्ने देखिन्छ ।
आहा रारा गोल्ड कपको तयारी पुरा उद्घाटन खेलमा आयोजक सहारा र नव जन जागृती प्रतिष्प्रर्धा गर्ने दिननाथ बराल एचकेनेपाल डट कम पोखरा माघ। पोखरामा यही माघ गतेदेखि संचालन हुन लागेको औं संस्करणको आहा रारा गोल्ड कप फुटवल प्रतियोगिता को तयारी पुरा भएको
के तपाई कुनै पनि रोगविरामबाट ग्रसित हुनुहुन्छ उपचारको लागि भरपर्दो र विश्वासीलो मेडिकल क्लिनिकको खोजी हुनुहुन्छ आउनुहोस् अब तपाईलाई हामी यो सेवा प्रदान गर्छौ ।
कानुन निर्माण या संसदीय समितिबाट सरकारलाई दिने निर्देशनभित्र भ्रष्टाचार लुकेको हुनसक्छ । यस्ता कर्मलाई सधैंभरि सन्देहकै घेरामा राख्नुपर्छ । स्वार्थी खेलमा हुने भ्रष्टाचार पहिचान गर्नु कठिन हुन्छ । त्यही कारण विज्ञहरू स्वार्थको द्वन्द्व बाट उब्जिने अपराध कर्मलाई भ्रष्टाचारको खैरो रूप मान्ने गर्छन् । विश्वभरि नै जनप्रतिनिधिलाई स्वार्थको खेलबाट अलग राख्ने गरिन्छ । प्रारम्भबाटै जनप्रतिनिधिहरूलाई नैतिक र चारित्रिक धरातलमा बाँधी छाडावादमा कुकर्मबाट रोक्नुपर्छ ।
धूमहीन चूर्णमा नाइट्रोसेलुलोस रहन्छ। यो यस्तोटोनदेखि जिल्लाहरूटिनीकृत गरे रहन्छ। स्थायित्वकारी का रूपमा अल्प मात्रामा डाइफेनिलेमिन र यूरिया प्रयुक्त हुन्छन्।
सञ्चार साधनका गलत प्रयोग गर्दा यस्ता समस्या समाजमा आउने गरेका छन् । मोबाइल इन्टरनेटलाई सही सदुपयोग गर्न जाने सम्पूर्ण संसारलाई कोठाभित्रबाट हेर्न सकिन्छ ।
नगरपालिकाले पहिले प्रयासस्वरूप शिक्षकको उपस्थिति नियमित बनाउने नीति लियो । करफोक विद्या मन्दिर कन्यामस्थित कृष्णाश्रम पशुपतिनगरस्थित बौद्धधाम र फिक्कल माविमा बायो माट्रिक एटेन्डेन्स मेसिन जडान गरियो । त्यसपछि नगरप्रमुखले हरेक दिन आफ्नै कार्यकक्षबाट शिक्षकको हाजिरी हेर्न सक्ने भए । हरेक दिन कार्यालयमै बसेर शिक्षकको उपस्थिति नियाल्ने गरेका छौं नगरप्रमुख रनबहादुर राईले भने शैक्षिक जनशक्ति उत्पादनमा महत्त्वपूर्ण योगदान खेलेका विद्यालयबाट सुधार अभियान चलाउन यसो गरिएको हो ।
मेरो हुनेवालि मान्छे रजस्वला गते महिना पुग्ने तर आजसम्म भएको छैन हामिले यौनसम्बन्ध करिब भदौ गते राखेका थियौं तर कुनै गल्ति भए जस्तो लागेको छैन अझै रजस्वला हुने सम्भाबना कति को छ छ भने
कार्यक्रममा समाजले गोरखाको वारेमा जानकारी दिन प्रकासन गरेको गोरखा दीप मुखपत्रको बिमोचन गरेको थियो । समाजले अक्षयकोषमा सहयोग गर्ने सहयोग दातालाई दोसल्ला तथा ताम्रा पत्र दिएर सम्मान गरेको थिए ।
काठमाडौं । त्रिवि शिक्षण अस्पतालका आवासीय चिकित्सकले दिनदेखि आमरण अनशनरत डा। गोविन्द केसीको जीवन रक्षाका लागि सरकार संवेदनशील नभएको भन्दै शुक्रबारदेखि आकस्मिकबाहेकका सेवा ठप्प पार्ने घोषणा गरेका छन् ।
सरकारले नागरिकतासहितका विषयमा संविधान संशोधन गर्ने प्रस्ताव गर्दा प्रमुख विपक्षी दलका नेता ओलीले त्यसलाई ठाडै अस्वीकार मात्रै गरेका छैनन् काउन्टर प्रस्तावसमेत राखेका छन् ।
सन् मा चिनियाँ पश्मिना अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा निर्यात हुन थालेपछि नेपाली पश्मिनाको बजार निरन्तर खस्किँदै आएको हो । सरकारले करिब साढे वर्षअघि सार्वजनिक गरेको नेपाल व्यापार एकीकृत रणनीति एनटीआईएस मा समेत निर्यात व्यापारमा नेपाललाई फाइदा हुने वस्तुमध्ये पश्मिनालाई पनि समावेश गरेको छ । त्यसयता पश्मिनाको निर्यात बढाउने विषयमा सरकारी र निजी क्षेत्रबीच सहकार्य हुँदै आएको छ ।
पहिलो जी ले देशहरूलाई खाद्यान्नमा आत्मनिर्भर हुन सहयोग गर्नुपर्छ । गरीब राष्ट्रका खाद्य खर्च को शुरूतिरको भन्दा पाँच वा छ गुणाले बढिसकेको छ । जनसङ्ख्या वृद्धिका साथै निर्यातमुखी कृषिमा केन्द्रित हुनुले पनि त्यस्तो भएको हो । स्थानीय समुदायका लागि खाद्यान्न उत्पादन गरिने कृषिमा लगानी कम हुन गएको छ । त्यसले ती देशहरूलाई खाद्यवस्तुको अन्तरराष्ट्रिय बजारमा हुने उतारचढावबाट उत्पन्न असरको जोखिममा पार्छ । त्यसका साथै त्यसले विनिमय दरलाई समेत अस्थिर बनाउँछ ।
सगरमाथा आरोहणलाई स्पेसलाइज्ड गर्नुपर्छ काठमाडौं । सगरमाथाको चुचुरोमा मौसम र आरोही समूहको तालमेल थिएन तैपनि आरोहीको भीड उत्तिकै थियो । वसन्त ऋतुको यो यामसँगै बाह्र पटक सगरमाथाको सफल आरोहण गर्ने कीर्त काठमाडौं । सगरमाथाको चुचुरोमा मौसम र आरोही समूहको तालमेल थिएन तैपनि आरोहीको भीड उत्तिकै थियो । वसन्त ऋतुको यो यामसँगै बाह्र पटक सगरमाथाको सफल आरोहण गर्ने कीर्त
राष्ट्रियसभाका लागि माघ गते उम्मेदवारी दर्ता र माघ गते उम्मेदवारलाई निर्वाचन चिह्न प्रदान गर्ने कार्यक्रम छ । प्रकाशित नामावलीअनुसार प्रदेश मा समानुपातिकतर्फबाट नेपाली काँग्रेसबाट निर्वाचित झापाका ओमप्रकाश सरावगी सबैभन्दा ज्येष्ठ मतदाता हुनुहुन्छ । नागरिकताअनुसार उहाँको जन्म साल चैत गते भएको हो ।
तपार्इं सहसचिवको हैसियतमा उद्योग मन्त्रालयमा बस्दा निकै व्यस्त हुनुहुन्थ्यो । सात वर्षसम्म एउटै मन्त्रालयमा बस्दा के कस्ता उपलब्धि भए
क्योदाइ रेमिट्यान्स तथा आइएमइले सन्चालन गरिरहेको बोनस पोइन्ट योजना अन्तर्गत पछील्लो परिणाम जनावरी महिना को लक्की ड्र गरिएको छ । क्योदाइ आइएमइले आफ्ना सेवाग्राहीका प्रत्येक कारोबारमा बोनस पोइन्ट प्रदान गर्ने गरेको छ र वा पोइन्ट भन्दा माथि बोनस पोइन्ट हुने सेवाग्राहीहरु लाई समुह समुह
बन्जी जम्प गन्तव्य स्थल बनेपछि नजिकै रहेको गढी सरकारी पहलमा यसको मर्मत हुने आशा स्थानीयले गरेका छन् । दुगुनागढी हुँदै सय मिटर उचाइमा रहेको भैरव कुण्डसम्म जाने पर्यटकीय पदमार्ग बनाइँदै छ । दुई घण्टामा पुग्न सकिने दुगुनागढीमा पहिले होमस्टे सञ्चालन गरिएका दुगुनागढीमाथिका यार्मासिंह खाम्गेक बिक टोल भुमाचौर पाटीकुना भेकासिंह थांमाछे र ढिसिङ टोलका एक सय घर भूकम्पपछि पल्लो सुरक्षित स्थानमा सरेका छन् ।
अहिले त किल्लाको स्वरूप नै बिगारिसके उनले भने किल्लाभित्र रहेको उग्र भैरवको पूजा हुने दिन र फूलपातीका दिनमा मात्र किल्लाभित्र सरोकारवालाहरूले जान पाउँथे । किल्लावरिवरि रहेको जंगल पनि नासियो । किल्ला क्षेत्रको अधिकांश भूभाग अतिक्रमणमा परेको छ । अहिले किल्ला धेरै खुम्चिसकेको उनले बताए ।
डा केसीको समर्थनमा आन्दोलनरत डाक्टरहरुले शुक्रबार माइतीघर मण्डलामा अान्दाेलनसहित हडतालमा उत्रेका हुन् । आवासीय चिकित्सक र इन्टर्न डाक्टरहरुले माइतीघर मण्डलामा जम्मा भएर प्रदर्शनलार्इ जारी राखेका छन्।
सातौं संस्करणसम्म मोफसलकै सर्वाधिक पुरस्कार राशीको प्रतियोगिता रहेको सिमरा गोल्डकपमा यस बर्ष पुरस्कार राशीमा कुनै बृद्धि गरिएको छैन् । आयोजकले यसबर्ष पनि प्रतियोगिताको बिजेतालाई पाच लाख हजार दिने भएको छ । उपबिजेताले दुई लाख हजार प्राप्त गर्नेछ ।
ललितपुर कुसुन्तीका उत्सव थापा भेन्स ब्राण्डका जुत्ता मन पराउँछन्। चर्चित म्युजिक ब्याण्ड ग्रञ्ज र हार्डकोर पंकका कलाकारहरुले लगाएको देखेर उनको पनि यो ब्राण्डमा मन बसेको हो। जुनसुकै मौसममा लगाउन मिल्ने अमेरिकी भेन्स जुत्ता स्टाइलिस पनि छ।
महाकवि देवकोटाका जोडले पौडयाल नेपालएकेडेमीको पनि सदस्य भए । एकेडेमीका भ्वाइसचान्सलर बालचन्द्र शर्माले पौडयाललाईनपढेको भनेर राजा महेन्द्रलाई एकोहोर् याएका थिए तर देवकोटाले राजालाई सन्देश पठाए तीऋषिकल्प प्राज्ञ नभएको ठाउँमा मैले खुट्टा टेक्न मिल्दैन । त्यसपछि पौडयाल पनिसदस्यमा मनोनीत भए ।
गभर्नर डा चिरञ्जीवी नेपालले उद्योगी व्यवसायीलाई अहिलेको अवस्थाबाट नआत्तिन आग्रह गरेका छन्। उनले केही समयमै बैंकमा देखिएको तरलता समस्या समाधान हुने र ऋण पाइने बताए।गभर्नर नेपालले पुराना ऋणिलाई मनलाग्दी ब्याज वृद्धि गरेको विषयमा राष्ट्र बैंकको ध्यानकर्षण भएको बताए। पुरानो ऋणहरुले मनलाग्दी व्याज वृद्धि भयो भनेर गुनासो गर्नु भएको छ यस विषयमा हाम्रो ध्यानाकर्षण भएको छ। नयाँ कार्यविधि लिएर समधान गर्ने छौं नेपालले भने। गभर्नर नेपालले केही समयमा बैंकमा देखिएको समस्या समधान हुने बताए। दिनमा बैंकमा अर्ब राष्ट्र बैंकका गभर्नर नेपालले केही दिनमा बैंकमा देखिएको समस्या समधान हुने बताए। उनका अनुसार बैंकमा पछिल्लो दिनमा अर्ब रुपैयाँ आएको छ। तर बैंकबाट अर्ब रुपैयाँ मात्रै लगानी भएको छ। अहिलेको समस्या समाधान गर्न हामीले बैंकहरुलाई विभिन्न निर्देशनहरु दिएका छौं उहाँहरुले सिरियस्ली पालना गर्दै हुनुहुन्छ छोटो समयमा धेरै निक्षेप उठाएको र कर्जा नियन्त्रण गरेको कारण पनि छिटै समाधान हुने छ नेपालले भने।
पाउनेकै कुरा गर्दा आजकाल टि भीमा बच्चा पाउ पाउ भनेर खुब बिज्ञापन आउछ। नेपालको जन संख्या कम भएकोले बढाउन आईमाईलाई एक बर्ष तलबी बिदा र लाख उपहार नि पाउने भएका छन तर ह्या बुढेसकालमा सरकारले पाली हाल्छ किन बच्चा सच्चा पाएर किन टेन्सन लिनु भनेर तेती वास्ता गरेका छैनन्।
उक्त केन्द्रले लामो समयदेखि बिग्रेका मिटर बदली गर्ने अभियान चलाएको छ । हालसम्म यस्ता बिग्रेका करीब भन्दा बढी ग्राहकको मिटर बदलिएको र यसबाट नियमित महशुल सङ्कलन पनि वृद्घि भएको प्रमुख गोशलीले बताउनुभयो । चालु आव मा यस्ता एक हजार थान मिटर बदली गर्ने उक्त केन्द्रको योजना छ ।
जारी विश्वकपमा एक खेल हारेको इंग्ल्याण्डले विश्वकपको सेमिफाइनल खेलमा आज राति क्रोयसियासँग आमनेसामने गर्दैछ । एकपटक विश्वकप उपाधि जितिसकेको इंग्ल्याण्डलाई पराजित गर्दै फाइनलमा जाने दाउमा क्रोयसियासँग पनि रहेको छ । इंग्ल्याण्ड र क्रोयसियाको यो आठौँ भेट हो जसमा इंग्ल्याण्डले चार खेल जितेको छ भने एक खेल बराबरी खेलेको छ ।
भारतीय कम्पनी ग्रान्धी माल्लिकार्जुन राव जिएमआर कम्पनीले निर्माण गर्ने भनेर लिएको सो आयोजना एक महिना पहिले बुटवल पावर कम्पनीलाई बिक्री गरेको हो ।
हेमजा चैत । झण्डै एक करोड रुपैयाँ बराबर आलुको कारोबार गर्दै नवौं राष्ट्रिय हेमजा आलु महोत्सव शुक्रबार सकिएको छ ।
जनता चिढ्याउने यस्तै राजनीति गरेको फलस्वरूप बागलुङ को उपचुनावमा एमाओवादीले गत निर्वाचनभन्दा आधाभन्दा पनि मात्र मत पाएको छ। धाँधली भएको आरोप लगाएको बेलाभन्दा पनि यति थोरै मत यस्तै राजनीतिको फल हो भन्ने बुझ्नु जरुरी छ।
केही मानवअधिकारवादीले हामीलाई निर्दयी फुजेलबासी भनेर बताएको सुनेको छु। म चुनौती दिन चाहन्छु ती मानवअधिकारवादीलाई डलरको खेती गर्नेलाई प्रमाणित गरेर देखाउनुहोस् उनले भने।
आठ हजार रुपैयाँ धरौटी बुझाउने पैसा नहुँदा एक महिला दुई महिनादेखि उक्त रकम बराबरको जेल सजाय भुक्तान गरिरहेकी छन् ।
त्यसैले प्रेस स्वतन्त्रताका लागि सिंगो प्रेस जगतले सोच्नुपर्ने बेला आएको छ । किनभने प्रेस स्वतन्त्रताको रक्षा पत्रकारहरुले नै गर्ने हो । सरकार त जहिले पनि स्वतन्त्र प्रेसको विपक्षमै हुने गर्छ । सरकारमा बस्नेहरुले शक्तिको दुरुपयोग गर्ने हुँदा तिनीहरुलाई स्वतन्त्र प्रेस मन पर्दैन । विगतमा पनि सरकारले हिरासतमा लिएर पत्रकार मार्ने जस्तो जघन्य अपराध नगरेको होइन । त्यसैले सरकार प्रेस स्वतन्त्रताको पक्षमा हुन्छन् भन्ने कुरा भ्रम मात्रै हो । सरकारमा बस्नेहरुले गर्ने भ्रष्टाचार र विभिन्न अपराधहरुको पोल सञ्चार माध्यमले खोलिदेलान् भनेरै प्रेसलाई नियन्त्रण गर्न कडा कानून बनाउने गरिएको हो । नयाँ ऐनअनुसार अब कुनै पनि प्रधानमन्त्री मन्त्री र सांसदले मात्र होइन कुनै पनि भ्रष्टाचारी अपराधी र दलालहरुले गर्ने अपराधका विषयमा समेत सञ्चार माध्यममा लेख्न नपाइने भएको छ । सत्ताको केन्द्रभागमा रहेका जस्तासुकै व्यक्तिले गरेको अपराधलाई अदालतबाट पुष्टि नभएसम्म सञ्चार माध्यमले तिनका विषयमा समाचार छाप्न नपाउने नयाँ मुलुकी ऐन नेपालमा बनेको छ । त्यो ऐनलाई आफ्ना विरोधी तह लगाउन प्रहरीलाई जिम्मा दिइएको छ । विद्युतीय ऐनअन्तर्गत प्रहरीले चाहेको बेला जुनसुकै पत्रकारलाई थुन्न सक्ने अधिकार दिएको छ । पत्रकार थुन्ने यति अधिकार त पञ्चायती व्यवस्थाले पनि प्रहरीलाई दिएको थिएन । पञ्चायतकालमा प्रेस स्वतन्त्रता नभए पनि पत्रकारितासँग शासकहरु डराउँथे । पत्रिकामा समाचार छापिएपछि त्यसलाई गम्भीरतापूर्वक लिन्थे । त्यतिबेला राजा र व्यवस्थाको बाहेक अन्यको विरोधमा समाचार लेख्न पाइन्थ्यो ।
नेपालजस्तो कम विकसित मुलुकमा सरकारले घोषणा गरेको व्यवस्था कार्यान्वयन गर्नुभन्दा मैले भि याएको यो प्रविधिलाई प्रयोगमा ल्याउनु उत्तम विकल्प हो उनी भन्छन् अहिलेको जटिल समस्या यसको उत्पादन र प्रयोग भन्दा पनि व्यवस्थापन हो जसलाई यो प्रविधिले निमिट्यान्न पार्नसक्छ ।
त्यी पुलिश अफिशरहरु त्यहाँ किन आए होलान के रुपकले रुपालाई फेशबुक वा अन्त कतै भेटला यहाँहरुलाई खुल्दुली त पक्कै पनि लाग्यो होइन त यहाँहरुको खुल्दुली मेटाउन हामी चाडैँ रुपकको अन्त्यहीन कथाको आठौँ भाग लिएर आउनेछौँ त्यतीन्जेल हजुरहरुको अमुल्य लेख तथा रचनाहरु हाम्रो नयाँ इमेल आइडी पठाउदैँ गर्नुहोला ।
पूर्वमन्त्री शर्माले कर्णालीको समस्या मात्र उजागर गर्नुभन्दा पनि समाधानको उपाय दिन राष्ट्रिय योजना आयोगलाई अनुरोध गरे ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालय हुम्लाका अनुसार दुर्घटनामा पाइलटसहित पाँचजना घाइते भएका छन् । घाइतेहरूमा पाइलटद्वय बसन्त लामा र अनुप गुरूङ रहेका छन् । अन्य तीन जना चुनाव सकेर फर्किदै गरेका प्रहरी रहेको प्रमुख जिल्ला अधिकारी लक्ष्मीप्रसाद बास्कोटाले जानकारी दिए ।
तर त्यसका लागि मात्रै बालुवाटार प्रयोग भएको चाहिँ होइन । बालुवाटार र सिंहदरबारमा हामीले पार्टी एकताबाहेक हाम्रा मन्त्रालय कसरी अगाडि बढाउने सरकारका कामहरु कसरी बढाउने पोलिसी कसरी बनाउने कुन मन्त्रालयले के कुरालाई फोकस गर्ने विगतमा भएका कमीकमजोरी कसरी सच्याएर आउने बाटो तय गर्ने भन्ने सन्दर्भमा पनि व्यापक छलफल भएका छन् प्रशस्त गृहकार्य भएका छन् ।
हामी पुरुष भएपनि हाम्रो इच्छा चाहना महिलाको हुन्छ तेस्रोलिंगी महिला सम्झना श्रेष्ठले भनिन् नील हिरा समाजमा छमछमी नाच्न आएकी हुँ । उनले आफूलाई घर परिवारबाट सहयोग नभएपनि समुदायको सहयोग पाएको बताइन । उनले अरु तेस्रोलिंगीलाई आफ्नो इच्छा चाहना अनुसार खुलेर आउन आग्रह समेत गरिन ।
वैवाहिक सम्बन्ध सधैं सबैका लागि उत्तिकै उत्साहजनक रहँदैन । विवाहित दम्पतीबीच मायाप्रेम सद्भाव विश्वास र भावनात्मक सम्बन्ध सदावहार रहिरहन्छ भन्ने निश्चितता हुँदैन । वैवाहिक सम्बन्ध र पितृसत्तात्मक प्रणाली अलग अलग विषय हुन् भनेर विश्लेषण गर्न सक्ने महिला कति छन् अधिकांश नेपाली युवतीका लागि विवाह समर्पित हुनु हो परनिर्भरता स्वीकार्नु हो पतिको घरमा आइपर्ने न्याय अन्यायका अनेक शृङखला सहन तयार हुनुपर्ने अवस्थाको द्योतक हो ।
दाङको तुलसीपुरमा सोमबार एमाले तुलसीपुर उपमहानगरपालिका निर्वाचन परिचालन कमिटिको चुनावी प्रतिवघता सार्वजनिक कार्यक्रममा ज्ञवालीले भने एमाले रहेसम्म त्यस्ता योजना पुरा हुन सक्दैनन एमालेले त्यस्तालाई परास्त गरेरै छोड्छ ।
इतिहास र संस्कृतिका अध्येता पुरुषोत्तमलोचन श्रेष्ठका अनुसार औं शताब्दी पुरानो सभ्यता रहेको भक्तपुर तीन सय वर्षसम्म लिच्छविकालको राजधानी रहेको थियो । आजभन्दा वर्षअघि प्रधानमन्त्री सरहको मुख्तियारी पद सम्हालेका भीमसेन थापाले आफ्नो शासनकालमा सम्पादन गरेर प्रकाशित गरिएको भनिएको भाषा वंशावली मा तत्कालीन भादगाउँको जनसंख्या हजार रहेको देखिन्छ । पुरुषोत्तमले भीमसेनको शासनकालमा हजार रहेको जनसंख्या जंगबहादुरको पालामा हजार सय हुनु स्वाभाविक नै देखिन्छ । उनले भने लेखोटमा उल्लिखित तथ्यबाट यसको प्रामाणिकतामा शंका गर्नुपर्ने देखिन्न । उनका अनुसार त्यतिबेलाका शासक नै सहरबाहिर घर बनाउन हुन्न भन्ने मान्यता राख्ने भएकाले पनि जनसंख्या यिनै टोलभित्र थुप्रिएको हुन सक्ने मूल्यांकन गर्न सकिन्छ ।
काठमाडौं साउन । स्वदेशी उद्योग संरक्षणका लागि सरकारले सेफगाड्र्स एन्टि डम्पिङ र काउन्टर भेलिङ ऐन ल्याउने भएको छ । विदेशीले निर्यातमा सहुलियत दिँदा कम मूल्यमा वस्तु आयात भई स्वदेशी उद्योग धराशायी हुने अवस्था आउन नदिन आयातमा प्रतिबन्ध वा अतिरिक्त महसुल लगाउने व्यवस्थाका लागि ऐन ल्याउन लागिएको हो । वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालयले ऐनको मस्यौदा तयार गरी सरोकारवाला निकायसँग छलफल तथा सुझाव लिने प्रक्रिया अगाडि बढाइसकेको छ । विश्व व्यापार संगठन डब्लूटीओ को प्रावधानबमोजिम अनुदानबराबरको कर लगाउने गरी ऐन ल्याउने तयारी मन्त्रालयको छ । वाणिज्यमन्त्री सुनिलकुमार थापाले ऐन चाँडै ल्याउने गरी काम गर्न विभागीय कर्मचारीहरूलाई निर्देशन दिइसकेका छन् । डब्लूटीओको प्रावधानअनुसार स्वदेशी उद्योग बचाउनका लागि एन्टि डम्पिङ सेफगाड्र्स र काउन्टर भेलिङ महसुल लगाउन पाइन्छ । नेपालमा डब्लूटीओको सदस्य हुनेबित्तिकै ऐन जारी गर्नुपथ्र्याे तर विविध कारणले आउन सकेन वाणिज्य मन्त्रालयका उपसचिव अर्जुन खड्काले भने ऐनको मस्यौदा छलफलको क्रममा छ । ठूलो परिमाणमा विदेशी वस्तु आयात भई स्वदेशी उद्योगमा हानि नोक्सानी पुगे आयातमा सेफगाड्र्स लगाउन पाइने व्यवस्था ऐनले गर्नेछ । साथै कोटा प्रणालीमा महसुल तथा पूर्ण वा आंशिक आयातमा बन्देज गर्ने व्यवस्था पनि ऐनमा छ । सेफगाड्र्स लागू भएको मितिले वर्षसम्म सो व्यवस्था रहन्छ । पहिलोपटक र दोस्रोपटक गरी वर्षसम्म थप गर्न पनि सकिने मन्त्रालयले जनाएको छ । एन्टि डम्पिङ ऐनले स्वदेशी उद्योगलाई असर पर्नेगरी विदेशी वस्तु सामान्य मूल्यभन्दा पनि कममा आयात हुनबाट रोक्छ । आयात गरे एन्टि डम्पिङ महसुल लगाइने व्यवस्था मस्यौदामा छ । यसको अवधि पनि वर्षको हुन्छ । तर आवश्यक परे अवधि थप्न सकिने व्यवस्था ऐनमा छ । वाणिज्य मन्त्रालयका अनुसार विदेशीले कुनै पनि वस्तुको मूल्य आफ्नो मुलुकमा छुट्टै र निर्यात गर्ने मुलुकमा छुट्टै तोकेका हुनसक्छन् । विदेशीले डम्प गर्नुपर्ने सामान सस्तो मूल्यमा नेपाल पठाएको हुन्छ । ऐनले नेपाललाई विदेशीको डम्पिङसाइट बनाउने खतराबाट बचाउँछ उपसचिव खड्काले भने । सहुलियत प्राप्त विदेशी वस्तु आयातबाट नेपाली उद्योगलाई नोक्सानी हुन पुगे काउन्टर भेलिङ महसुल लगाउने व्यवस्था ऐनमा हुनेछ । मन्त्रालयका अनुसार विदेशी सरकारले निर्यात गर्ने वस्तुमा ठूलो रकम अनुदान दिने हुँदा आयात बढ्ने तथा स्वदेशी उद्योग धराशायी हुनबाट रोक्न काउन्टर भेलिङ महसुल अनिवार्य हुन्छ । विकासोन्मुख मुलुकबाट आयातित वस्तुको हकमा निर्यात मूल्यको प्रतिशतभन्दा कम तथा अन्य मुलुक र स्वायत्त भन्सार क्षेत्रको हकमा प्रतिशतभन्दा कम एवं समान प्रकृतिका वस्तु आयातको हकमा प्रतिशतसम्म सहुलियत प्रदान गरेमा महसुल लगाउन नपाइने व्यवस्था छ । काउन्टर भेलिङ महसुल सहुलियतभन्दा बढी हुन नपाउने व्यवस्थासमेत मस्यौदामा छ । साथै अनुसन्धानको दायरामा रहेका वस्तुमा पनि अन्तरिम काउन्टर भेलिङ महसुल लगाउन पाइने व्यवस्था मस्यौदाले गरेको छ । कृषिक्षेत्रमा यो समस्या बढी छ । भारत तथा अन्य मुलुकले कृषिमा मल बीउ सिँचाइ र निर्यातलगायतमा पर्याप्त अनुदान दिइरहेका छन् । यसका कारण नेपाली कृषकले प्रतिस्पर्धा गर्न सकेका छैनन् । ठूलो परिमाणमा सहुलियत प्राप्त वस्तु वा समान्यभन्दा कम मूल्यमा आयात भएर उद्योगमा हानि नोक्सानी पुगे प्रमाण तथा तोकिएको कागजातसहित उजुरी दिन सक्ने व्यवस्था ऐनमा छ । त्यसका लागि प्रतिशत उद्योगीले उजुरी दिनुपर्नेछ । ऐनबाट हुने फाइदा ठूलो परिमाणमा विदेशी वस्तु आयात भई स्वदेशी उद्योगमा नोक्सानी पुगे आयातमा सेफगाड्र्स लगाउन पाइने । सहुलियत प्राप्त विदेशी वस्तु आयातबाट नेपाली उद्योगलाई नोक्सानी पुगे काउन्टर भेलिङ महसुल लगाउने व्यवस्था । एन्टि डम्पिङ ऐनले स्वदेशी उद्योगलाई असर पर्नेगरी विदेशी वस्तु सामान्य मूल्यभन्दा पनि कममा आयात हुनबाट रोक्छ ।
यस कारण बिगत बर्षदेखि हामी समलिंगी सम्बन्ध लिभिङ टुगेदर मा छौ । अहिले हामी बर्षका भयौ । लिभिङ टुगेदरमा बस्ने निधो गर्नेबेला हामी करिब बर्षका थियौ । जवानीको बेला हामीलाइ आत्म सन्तुस्टिको चाह थियो । म र मेरो साथीसँगै बस्ने जिन्दगी बिताउने निधो गर्नुको सबै भन्दा ठूलो कारण यहि हो ।
अरूको देखासिकी र दबाबमा व्यवसाय गर् यो भने त्यसले स्थायित्व पाउन कठिन हुन्छ । गरिरहेको काममा रस बसेको छैन वा सहज अनुभव भएको छैन भने सफलता प्राप्तिको सम्भावना पनि कम हुन्छ । कुनै काम कति तन मनका साथ गरिरहका छौं वा जबरजस्ती गरिरहेका छौं भन्ने कुरा कामको नतीजाले पनि देखाउँछ । जबरजस्ती गर्दा सफलता हात लाग्न गाह्रो छ । तर सफल व्यवसायीले जुन व्यवसाय गरिरहेका हुन्छन् त्यो उनीहरूको जीवन उद्देश्य र खुशीसँग जोडिएको हुन्छ ।
चितवन माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले पार्टी एकताबाट पछाडि फर्कन सक्ने अवस्था नरहेको बताएका छन् । चितवनमा बाम बुद्धिजीवीले आयोजना गरेको कार्यक्रममा दाहालले पार्टी एकताका सन्दर्भमा मिडियामा कपोलकल्पित र भ्रामकरुपमा आएको उल्लेख गरे ।
विभिन्न देशले फोहोर व्यवस्थापनका लागि बेग्लै इकाइहरूको स्थापना गर्ने गरेका छन् । नेपालको इतिहासमा शहरी फोहोर व्यवस्थापनको शुरूआत सन् मा फोहोरमैला व्यवस्था बोर्डको स्थापना र जर्मन सरकारको सहयोगमा काठमाडौंको टेकुमा फोहोर थुपार्ने कामबाट भएको मानिन्छ । फलस्वरूप टेकुमा फोहोरबाट कम्पोष्ट मल बनाउने कारखानाको स्थापना र सन् मा मूलपानीमा गोकर्ण ल्याण्डफिल साइटको शुरूआत भयो ।
राष्ट्रवादको राग अलापेर नेपाली नागरिकको भोट बटुलेका ओलीको असली अनुहार त अब देख्दैछन् तिनै मतदाताले। आउँलान् देश बनाउँलान् भनेको आखिर यी पनि कानै चिरिएका रहेछन् भन्ने विश्लेषण शुरु भइसकेको छ।
अमरगढी किल्लाको निर्माण विसं मा बडाकाजी अमरसिंह थापाले गरेका थिए । विभिन्न कलात्मक ढुंगाहरूले कुदेर निर्माण गरिएको किल्लाको भित्री भागमा लडाइँ लड्ने वटा गुफा छन । सैनिकहरू बस्ने र सैनिक अधिकारी बस्ने अलगअलग गुफा र घर भएको किल्लाका अधिकांस भाग जीर्ण भइसकेका छन् ।
बाराका सामोहम्मद उपचारका लागि राजधानीको ट्रमा सेन्टर पुगे । लामो समयदेखि ढाड र छातीको समस्या झेलिरहेका उनको राजधानी आइपुगे पनि उपचार भने हुन सकेको छैन । ट्रमामा कार्यरत चिकित्सकले गर्नुपर्ने सबै उपचार भइसक्दा पनि कन्सल्टेन्ट डाक्टर नहुँदा उनको शल्यक्रिया रोकिएको छ ।
कर वृद्धिले सबैको ध्यान तानेको छ । स्थानीय तहहरूले आफूखुसी कर बढाए । जुनसुकै वस्तुमा कर लगाउने प्रतिस्पर्धा चल्यो । खोला तर्नेदेखि डोकामा तरकारी बेच्नेसम्मलाई कर लगाउने निर्णयले नागरिकप्रति राज्य कठोर बन्दै गएको हो कि भन्ने आशंकासमेत उब्जाएको छ ।
असोज डोटीको दक्षिणी क्षेत्रमा पर्ने जोरायलको बाजी लेखसम्मको सडकखण्ड सुरक्षित भएकाले अब गाडी सञ्चालन हुने भएको छ । डोटीका प्रमुख जिल्ला अधिकारी केशवप
पर्खालले नघेरिएका त कुनै गाउ नै छैनन् । नत स्याउ बारी वा खेतीपाती पर्खालले घेरिनु त्यहाँको विशेषता रहेछ । रात नपरुन्जेल त टाढा टाढा सम्म मरुभूमि जस्ता डाँडाहरु खुबै हेरियो । तर झमक्कै साझ परेपछि ती पनि देख्न छोडियो । बुङ्गबुङ्ग धुलो उडेको छ लोमान्थाङ्गको अत्तोपत्तो छैन ।
तर राजा यस विषयमा पनि निक्कै गम्भिर होइबक्सन्छ यी राजनीतिज्ञ समयमा धोका दिन माहिर रहेको राजाले भनिबक्सिन्छ निर्मलनिवास स्रोतले भन्यो तर पनि हिन्दु धर्म जोगाउनका लागि अन्य कुनै शक्ति र ताकत नलागेपछि टालैको भए पनि सहयोग लिने अन्तिम प्रयोग हो ।
पोखरा कात्तिक। बचत तथा ऋण सहकारी संस्थाहरुको जोखिम न्यूनिकरण गर्नुपर्नेमा सरोकारवालाले जोड दिएका छन् । नेपाल सरकार भूमि व्यवस्था तथा गरीबी निवारण मन्त्रालय सहकारी विभागको सहयोगमा नेपाल बचत तथा ऋण केन्द्रिय सहकारी संघ लिमिटेड पोखरा फिल्ड कार्यालयले पोखरामा वुधवार आयोजना गरेको सहकारीहरुको जोखिम
विराटनगर जेठ विराटनगर महानगरपालिकाभित्र भइरहेको विकास निर्माण कार्यलाई सहज पु याउनका लागि भिडियो ड्रोन क्यामराको प्रयोग
काठमाडौं । एकै पटक अर्ब रुपैंयाँ लागतका तीन वटा मेगा प्रोजेक्टहरुको काम अघि बढेको छ । बुधबार संसारकै सबैभन्दा लामो किलोमिटर लामो केबलकारको डीपीआर निर्माण सम्बन्धी सम्झौता पत्रमा हस्ताक्षर भएको छ । करोड अमेरिकी डलर अर्थात करिब अर्ब लागत पुर्वानुमान गरिएको केबलकारको डीपीआरका लागि लगानी बोर्ड र मुक्तिनाथ दर्शन प्रालीबीच सम्झौता भएको हो । आगामी महिनाभित्र डीपीआर निर्माण हुनेछ ।
नेपालपत्र असार । देशको भौगोलिक अवस्थाको कारण पहाडमा पहिरो र तराईका जिल्लामामा बाढी आउने सामान्य जस्तै भइसकेको छ नेपालीको लागि । वर्षायामको सुरुआतसँगै बाढी र पहिरोले जनसाधारणको दैनिकी प्रभावित हुन थालिसकेको छ । मानवीय र भौतिक दुवै क्षति यसक्रममा हुने गर्छ जसको जोखिम यस वर्ष पनि छ । त्यसकारण जोखिम न्यूनीकरण गर्नका लागि
मख्ख नपरौं मग्न नहोऔं । कुरा हेल्मेटको हो तर विषय समग्र नियन्त्रण प्रणालीको हो । सामान्य हेल्मेटको त सुरक्षा नहुने ठाउँमा त्यो ग्राहकको बैंकप्रतिको दृष्टिकोण कस्तो होला । जनताको धन हो जनताको यो कुरा सपनामा पनि नबिसौर्ँ। प्रत्येक विषयमा ग्राहकप्रति बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरु जिम्मेवार हुनै पर्दछ ।
सन्तोष थलङ गोरखा आन्दोलनका सुरुवाती दिनहरुबाटै गोरखा विभेद अन्त्य गर्न बेलायत सरकार र नेपाल सरकारबीच सघन वार्ता हुनपर्दछ भन्ने अठोटका साथ करीब दशकदेखि आन्दोलन आरम्भ गरिएको भए पनि त्यो सम्भव भएको थिएन।
जाडो महिनामा आउने हाँसले सय ग्रामसम्मको माछा पोखरीबाट झिकेर निल्ने गर्छ । पोखरीको एउटा कुनामा डुबुल्की मारेर अर्को कुनाबाट निस्कँदा चुच्चोले माछा च्यापेर निस्कन्छ । यो जातको हाँस पोखरीभित्र झन्डै मिनेटसम्म बस्न सक्छ ।
अब संरचना बनाउँदा स्थानिय कला र परम्परालाई ख्याल गरिदिन स्थानीय वासिन्दिाको आग्रह छ । स्थानिय कामी कारो तामाङ सरकारले ध्यान दिए अझै पनि गाउँ पुरानै अवस्थामा आउने दावी गर्नुहुन्छ ।
मन्त्री पाण्डेले स्थानीय तह पुनःसंरचनाको काम अत्यन्त जटिल भएको बताउँदै शङ्खरापुरवासीलाई कुनै पनि विरोधका कार्यक्रम नगर्न अनुरोध गर्नुभयो । ज्ञापनपत्र बुझाउँदै शङ्खरापुर नागरिक समाजका संयोजक रुपेशलाल श्रेष्ठले ऐतिहासिक एवम् पहिचानयुक्त शङ्खरापुरलाई अन्य कुनै नगरपालिकामा समायोजन गर्न नपाइने बताउनुभयो ।
योसँगै हालसम्म चार रेक्टरभन्दा माथिको वटा भूकम्पको धक्का महसुस गरिएको छ। त्यसअघि हिजो राति बजे गोरखा केन्द्रबिन्दु बनाएर रेक्टर स्केलको भूकम्प गएको थियो।
हामी कि स्टोरमा देखा रंग र हाम्रो उत्पादनहरु को तस्बिरहरू रूपमा सही सकेसम्म प्रदर्शन गर्न हरेक प्रयास गरेका छन्। हामी कुनै पनि रंग को आफ्नो कम्प्युटर मनिटर प्रदर्शनमा सही हुनेछ भन्ने ग्यारेन्टी गर्न सक्दैन।
धूमपान र सुर्तीजन्य पदार्थको प्रयोग नियन्त्रणका लागि कडाभन्दा कडा कानुन बने तापनि कम हुन सकेको छैन । अहिले काठमाडौं जिल्लालाई धूमपानरहित सहर बनाउने अभियान पनि चलिरहेको छ यद्यपि सार्वजनिक स्थानमा यसको प्रयोग न्यूनीकरण हुन सकेको छैन ।
सन् मा उनका छोरा एमके स्टालिनले कार्यकारी अध्यक्षको रूपमा डीएमके पार्टी सञ्चालन गरेका थिए । करुणानिधि सन् को जुलाई मा पार्टीको अध्यक्ष बनेका थिए ।
प्राणी भएका नाताले प्राणी कल्याणमा केन्द्रित भूमिका निर्वाह गर्न सकिन्थ्यो र मानवतावादी मात्र भएर जीवनको उपयोग गर्न नसकिने पनि थिएन । तर वर्तमानले त्यस्तो उचाइदार भूमिका निर्वाह गर्न प्रोत्साहित गरेन माटोमा उभ्याइदिएकोे छ त्यसैले देशकै माटोका पक्षमा लेख्ने बोल्ने गरिएको छ । आफ्नो माटोमा उभिएर हेर्दा मात्र देशलाई कहाँनेर दुख्दोरहेछ भन्ने अनुभूति हुन्छ कसले कसरी देशलाई बिझाइरहेको छ भन्ने महसुस गर्न सकिन्छ । जसले देशलाई ज्यादा दुखाइरहेको छ त्यस्ता पात्रका प्रति कोही त्यतिबेला मात्र सकारात्मक हुन सक्छन् जसलाई देशको भन्दा बढी आफ्नै घाउ को चिन्ता हुने गर्दछ ।
उनले विज्ञप्तिमा पूर्व जानकारीसहित आयोजना गरिएको शान्तिपूर्ण कार्यक्रममाथि गोली प्रहार गरी गरिएको दमनले जनताको मौलिक अधिकारमाथिको ठाडो हस्तक्षेप गरेको बताएका छन् ।
संघीय संसद र प्रदेशसभाको निर्वाचन पछि नेपालको संविधानले कार्यान्वयन चरणको पूर्णता पाउनेछ र सङ्क्रमणकाल सकिनेछ । सरकार सबै दलहरूसँग निरन्तर संवाद र सहकार्य गरेर बाँकी कार्यभार तोकिएको समयमै पूरा गर्न कटिबद्ध छ ।
सांसद डिला संग्रौलाले प्रदेश नं मा सीमसारलाई रामसार सूचीमा राखेर पर्यटन प्रवद्र्धन गर्नुपर्ने धार्मिक पर्यटनमा जोड दिनुपर्ने नेपालको संस्कृति कलालाई पनि पर्यटन विकासको माध्यम बनाउनुपर्ने आवश्यकता औल्याउनुभयो ।
हातमा स्टेयरिङ पाएपछि संसारै जितेजस्तो ठान्ने त्यस्ता चालक सवारी नियम उल्लंघन गर्न धक नमान्ने उनको अनुभव छ।
किलो सुन काण्ड अहिले चर्चाको शिखरमा छ । यसमा अनुसन्धान भइरहँदाकै क्रममा करिब पाँच दर्जन भरियादेखि उच्चपदस्थ प्रहरी पनि कानुनको कठघरामा खडा भइसकेका छन् । यसलाई अझ गहिराइमा पुगेर अनुसन्धान गर्ने कार्य भइरहेको देखिन्छ । दुर्लभ जन्तुका हाडछाला चोरी निकासी गर्नेमाथि पनि सरकारले कडा रवैया अपनाएको छ । सार्वजनिक सम्पत्ति नष्ट गर्ने चन्दा असुली अपहरण गर्नेमाथि पनि सरकार कारबाहीमा उत्रँदै गएको देखिन्छ ।
काठमाडौं भदौ त्रिभुवन विश्वविद्यालय परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय बल्खुले भदौ गते हुने सीम्याट परीक्षाको परीक्षा केन्द्र सार्वजनिक गरेको छ ।
समाज परिवर्तन गर्नु छ भने सुरुवात आफैबाट गर्नुपर्छ भन्ने भनाइलाई आत्मसाथ गर्दै एक साहसी महिला जसले श्रीमानको मृत्युुुपश्चात पनि रातै लगाइन र समाजलाई चुनौती दिइन् । ती हुन् पुुष्पलता आचार्य । वि सं सालमा लमजुुङको रम्घा गाविसमा जन्मिएकी पुुष्पलता आचार्यले आफ्नो श्रीमान आत्मराम आचार्यको मृत्युु हुुदाँ दिनसम्म अरुले जस्तै गरी काजकिरीया गरीन् ।अनि दिनको दिन उनले श्रीमानले उपहार स्वरुप दिएका सिन्दुर पाते चुरा लगाइन ।
तीन महिनामा भिसाको मिति सकिने हुँदा दुबई तान्जानिया केन्या युगान्डा ओमान बहराइन हङकङ मलेसिया र नेपाल ओहोरदोहोर गराइरहन्छन् युवतीलाई । त्यहीँका स्थानीयसँग साझेदारीमा डान्स बार चलाएका सुवेदीको पोल्टामा हरेकपटक डान्सर ओहोरदोहोर गराउँदा स्वत प्रतिशत कमिसन भरिन्छ ।
मोफसलको राजधानी बुटवलमा रहेर संचारसंगै आफनो सांगितीक यात्रा निरन्तर अगाडी बढाउन सफल नाम हो बसन्त लम्साल ।।
सङ्खुवासभा बैसाख सङ्खुवासभाको खाँदबारी नगरपालिका स्थित तुम्लिङटारमा सोमबार बिहान मोटरसाइकल दुर्घटना हुँदा दुईजना घाइते भएका छन्। को प नम्बरको मोटरससाइकलमा सवार
फ्रान्कफर्ट । संयुक्तराज्य अमेरिकाले व्यापार युद्धलाई व्यापक बनाउँदै लगेमा एक वर्षभित्रै अमेरिकी आर्थिक कृयाकलापहरु दुई प्रतिशतभन्दा बढीले घट्ने युरोपेली केन्द्रीय बैंक इसीबी का अनुसन्धाताहरुले बताएका छन् । इसीबीका अध्यक्ष मारिओ ड्रागी र विश्व व्यापार संगठनका
चिनियाँ लगानीकर्ताहरु पनि स्वाभाविकरुपमा नेपालको डुइङ बिजिनेस इन्डेक्स अर्थात् लगानीको लागि आवश्यक जानकारी दिन सक्ने आर्थिक परिसूचक पनि तुलनात्मकरुपमा अध्ययन गरेर लगानीका लागि तयार हुनेछन् ।
जापान असोज । जापानमा हालै सम्पन्न भएकाे हाइकु महाेत्सवमा नेपालका चचिर्त साहित्यकार तथा कूटनीतिक व्यक्ति कृसु क्षेत्रीकाे