दोहामा बिभिन्न भाषामा साहित्यिक जमघट हुने गरेको र त्यसमा नेपाली साहित्यलाई मिसाउन कतार सरकार समक्ष पहल गर्नुपर्ने आश्यकता रहेको उनले वताए ।
आगामी आर्थिक वर्षको नीति तथा कार्यक्रममा हवाई क्षेत्रको पूर्वाधार विस्तार तथा सुधारको कामसमेत प्राथमिकतामा परेको छ । त्यसै अनुसार प्रत्येक प्रदेशमा एउटा प्रादेशिक अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको अवधारणा अनुसार आगामी आवमा सम्भाव्यता अध्ययन गर्ने सरकारको योजना छ ।
संविधानसभाले बनाएको संविधानलाई भताभुग पार्ने योजना अन्तर्गत नै यस्ता बिषय आएको संविधान निर्माणमा संलग्न एमाले सांसद अग्नि खरेलले बताए । संविधानको मुल स्वरुपलाई कार्यान्वयन नै हुन नदिने प्रयास भइरहेको छ खरेलले भने त्यही योजना अनुसार संविधानलाई भताभुंग पार्न खोजिएको हो । यो हाम्रा लागि मान्य हुन सक्दैन ।
त्यस्तै निर्मला पन्तको हत्या हुनु अगाडि उनी गएको घरकी रोशनी र बबिता बम पनि छुटिसकेका छन् । रोशनी हाजिर जमानीमा छुटेकी थिइन् भने बबिता हजार रुपैयाँ धरौटीमा छुटेकी हुन् ।
काठमाडौं । नेपालमा पेट्रोलियम पदार्थ र एलपी ग्यास बेच्दै आएको भारतले ग्यास पाइपलाइन बनाउने प्रस्ताव गरेको छ । ट्यांकरको विकल्पमा पेट्रोलियम पदार्थको ढुवानी गर्न रक्सौल अमलेखगन्ज पेट्रोल पाइपलाइन निर्माण गर्ने तयारी भइहेको बेला इन्डियन आयल कर्पोरेसन आइओसी ले ग्यास ढुवानीमा पनि बुलेटको विकल्पमा पाइपलाइन परियोजना अघि बढाउने प्रस्ताव अघि सारेको हो ।
सिन्धुपाल्चोक उद्योग वाणिज्य महासंघका प्रथम उपाध्यक्ष श्यामकृष्ण श्रेष्ठ पनि प्रधानमन्त्री ओली र सिन्धुपाल्चोकको राजनीतिक नेतृत्वले गरेको सकारात्मक पहल पछि तातोपानी नाका खुल्ने अवस्थामा पुगेकोमा खुशी व्यक्त गर्नुहुन्छ ।
गैंडाकोट स्थानीय तह निर्वाचनको माहोल तात्तिँदै जाँदा नवलपरासीको गैंडाकोट नगरपालिकामा चुनाव प्रचारप्रसारको क्रमले ठूलो तरङ्ग पैदा गरेको छ । यस नगरपालिकामा यस अघि प्रभाव पार्न सफल भएका नेपाली कांग्रेस र एमालेजस्ता ठूला दलहरुप्रति युवा पंक्तिको आकर्षण घट्दै गएको छ ।
हरिकृष्ण गौतम म्याग्दी असोज । हिमाली जिल्लाबाट गतवर्षभन्दा यस वर्ष धेरै भेडाच्याङ्ग्रा निकासी भएका छन् । दशैंतिहारका लागि हजार भेडा च्याङ्ग्रा निकाशी भएका हुन् । पर्याप्त चरण बजार मूल्य बढेका कारण यसवर्ष हिमाली जिल्लाबाट धेरैको संख्यामा भेडाच्याङ्ग्रा निकासी भएको देखिएको छ । मुस्ताङका साथै डोल्पा मुगु जुम्ला र तिव्बतका विभिन्नस्थानबाट भेडाच्याङ्ग्रा विक्रि हुने
त्रिविका कुलपति समेत रहेका प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले सहकुलपति शिक्षामन्त्री गोपालमान श्रेष्ठको अध्यक्षतामा सिनेटका जना सदस्य रहने समितिले सिफारिस गरेको जना मध्ये एकजना नियुक्ति गर्नुपर्ने व्यवस्था छ ।
चिया पसल देखि चोक चोकमा सर्वसाधारण देखि कार्यकर्ताहरुमा एकता पछि बनेको नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीको नेतृत्व कसले गर्छ भन्ने बारे व्यापक बहस सुरु हुने गरेको छ ।
पर्यटन विभागले उक्त झण्डा र तस्वीर कसरी सर्वोच्च शिखर सगरमाथासम्म पुग्यो भन्ने आश्चर्य प्रकट गरेको छ । हरेक हिमाल आरोहीको हिमाल चढ्नुअघि सुरक्षा जाँच हुन्छ । तोकिएको भन्दा बाहेक अन्य घातक वा गैरबानूनी वस्तुहरु लान नपाउने नियम छ । ।
अर्को आकर्षक गन्तव्य हो राक्षस ताल । मानसरोवरको पश्चिमतिर पर्ने यो ताल मिटरको उचाइमा छ । निकैै चिसो स्थानमा रहेको यो तालको पानी नुनिलो हुन्छ । जब नेपालको हुम्ला पुगिन्छ त्यहीँबाट सुरु हुन्छ आकर्षण । हुम्लाको सिमिकोट बजार हुँदै हिल्सा पुगिन्छ । सिमिकोटबाट चार दिन पैदलपछि पुगिन्छ हिल्सा । यही बीचमा देखिन्छ च्याछहरा झरना उच्च हिमाली क्षेत्रमा तोरी फल्ने यारी गाउँ अनि हुम्लामा पालिएका चौँरी गाई ।
कतारको गृह मन्त्रालयले अवैध रुपमा बसिरहेका आप्रवासी कामदारलाई स्वदेश फर्कन सजिलो बातावरणको लागि यो निर्णय गरेको बताएको छ ।
धेरै महिलाहको चाहना हुन्छ मेरो श्रीमान्ले मलाई त्यसरी नै अपनाओस् जस्तो कि म अहिले छु । मलाई कुनै पनि हालतमा परिवर्तन गर्न नखोजोस् । किनकी हरेक व्यक्तिको आ आफ्नै विशेषता हुन्छ । र एउटालाई चित्त बुझेन भन्दैमा अर्कोलाई परिवर्तन गर्नु पक्कै पनि बुद्धिमानी हैन ।
भुषालजीहरुको चलाख र डबल स्टाण्डर्ड नीति के हो भने उहाँहरु कम्युनिष्ट हो कि लोकतान्त्रिक खासमा उहाँहरु शुद्ध कम्युनिष्ट पनि हैन शुद्ध लोकतान्त्रिक पनि हैन । विचको छयासमिस जेब्रा रुपमा उहाँहरु हुनुहुन्छ । एक खालको मिश्रीत धार बोकेर हिँडिरहनुभएको छ । तर एकातिर उहाँहरुलाई कम्युनिष्टको पुरानो धङधङी पनि बोकेर हिँडनु परेको छ अर्कोतिर आफुलाई लोकतान्त्रिक पनि देखाउनुपरेको छ । यस्तो औपनिवेशिक अन्यौलका बीचमा एमाले र माओवादीको एकतालाई बैचारिक एकताको फाटेको जामा नलगाउनु नै उचित छ । वैचारिक र सैद्धान्तिक लफ्फाजीको साटो बरु आर्थिक विकासका लागि सबै जुटौं भन्ने एक मात्र नाराका साथ राजनीति अघि बढाउनु उत्तम होला ।
यसको प्रयोग खासगरी दम क्षयरोग लहरेखाकी किड्नी फोक्सो नपुसंकता रक्तचापसम्बन्धी रोगको उपचार थकान घटाउने शरीरको रोगसँग लड्ने क्षमतामा विकास अनियमित रक्तस्राव रोक्नका लागि भएको पाइन्छ ।
छठ पर्वका लागी पूजा सामग्री र नैवेद्य तयार गर्दा अत्यन्त सावधानीका साथ चोखोनितोको ख्याल गरिनुपर्ने आम मान्यता रहेको मिथिला लोक सँस्कृतिका जानकार बताउँछन ।
सोलुखुम्बुको थुलुङदुधकोशी गाउँपालिकाले अस्पताल निर्माण सहयोगार्थ आयोजना गर्ने महायज्ञका लागि हजार सदस्यीय मुल आयोजक समिति गठन गरिएको छ । काठमाण्डौमा सरोकारवालाहरुको भेला आयोजना गरि गाउँपालिका अध्यक्ष असिम राईको अध्यक्षतामा महायज्ञ ब्यवस्थापन र सञ्चालनका लागि समिति
प्रमुख आयुक्तबाट जिम्मेवारी खोसिएपछि सेतोपाटीसँग गुरुङले भनिन् आयोगका आयुक्तहरुलाई प्रमुख आयुक्तहरुलाई जिम्मेवारी बाडफाँडको क्रममा मलाई पनि केही जिम्मेवारी दिइएको छ। तर ती जिम्मेवारीबाट मलाई हटाइएको मैले पनि सुनें। तर मलाई जिम्मेवारीबाट हटाइएको औपचारिक जानकारी मैले पाएको छैन।
यो ठाउँ बाढीपहिरोबाट सुरक्षित छ तर बस्नलाई कसैको मन अडिएको छैन । सबै गाउँ फर्किने भन्छन् । आफ्नो गाउँ बिर्सन नसकिने रहेछ । तीन वर्ष बितिसक्यो कसैले गर्मी पचाउन सकेका छैनन् । गाउँमा दाउरामा पकाएर खाएको स्वाद ग्याँसमा पकाएको खानामा छैन भन्छन् ।
मुद्दा जितेका ती बिचरा कांग्रेस अब सबै मुद्दा खेर गयो बाआमाले राखिदिएको नामबाट जग्गाधनी पुर्जा नै नबन्ने भयो के गर्ने भनी मकहाँ आएर विलौना गर्न थाले । प्रजातन्त्र पक्षधर भएकै कारण मलाई उसै पनि प्रहरी प्रशासन सबैले आँखाको कसिँगर बनाएकै थिए । मेरो पो के लाग्ला र मैले भनेँ बरु सीडीओकहाँ गएर नाम परिवर्तन गर्न र नागरिकतामा त्यही परिवर्तित नाम राखिदिन आग्रह गर्नुस् । मेरो सल्लाहअनुसार ती व्यक्ति सीडीओकहाँ गए र सीडीओसमेतको टोलीले उनी कांग्रेस नामका व्यक्ति हुन् कि होइनन् भनेर गाउँमा सर्जमिन गरी ल्याउन प्रहरीलाई मौखिक आदेश गरेपछि प्रहरी गाउँमा गएछ । गाउँमा सर्जमिन गर्दा यो कांग्रेस हो यसलाई अंश दिन हुँदैन भन्ने आक्रोशित गाउँले मण्डलेहरूको व्यहोरा जब लेखियो अनि उसको सम्पूर्ण फैसला र फैसला कार्यान्वयनको पाटो नै निस्तेज बनेको थियो । पञ्चायतकालमा कांग्रेसलाई निस्तेज गरे तत्काल तक्मा पाइने प्रमोशन हुने र राम्रो ठाउँमा सरुवा हुन्छ भन्ने केही कर्मचारीको मनोवृत्ति थियो ।
खुशी कै कुरा गर्दा यि माथिका कुरा सोच्दा पनि कती मन खुशी हुन्छ आन्दित हुन्छ प्रफुल्ल हुन्छ रोमन्चित हुन्छ ।
वैदेशिक रोजगारीमा प्रदेश बाट श्रीमान्हरू वैदेशिक रोजगारीमा गएका श्रीमतीहरूले घरपरिवारकै सदस्यबाट विभिन्न चारित्रिक आरोप खप्नुपर्ने प्रतिवेदनमा उल्लेख छ । श्रीमान् घरमा नभएपछि घरै सदस्यबाट यौन हिंसा भोग्न बाध्य भएको जनाएको छ । घरमा हुने हिंसामा न्यूनीकरणका लागि नेपाल सरकारको सबै तहमा सरकारद्वारा हानिकारक परम्परागत अभ्यासहरूका विरुद्ध रणनीति तयार गरी लागू गर्न प्रतिवेदनमा सुझाव दिएको छ ।
स्थानीय वर्षीया कविता यादवले जेठो छोरा वर्षीय निशान र कान्छो वर्षीय अमनलाई झुन्ड्याएर आफूले पनि आत्महत्या गरेको प्रहरीले जनाएको छ । घरको बलोमा नरिवलको डोरीमा झुन्डिएका कविता र अमनको मृत्यु भएको छ । निशान डोरी चुँडिएर बाँचेका हुन् । उनको विराट मेडिकल शिक्षण अस्पतालमा उपचार भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ ।
एकीकृत माओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालको बहुचर्चित चार दिने भारत भ्रमण सम्पन्न भएको छ। अध्यक्ष दाहालले भ्रमणका क्रममा भारतका प्रधानमन्त्री मनमाहेन सिंहदेखि भारतीय जनता पार्टीका अध्यक्ष राजनाथ सिंहसँग पनि भेटघाट गरेका थिए। भ्रमणबाट अध्यक्ष दाहाल आशावादी र उत्साहित भएको बताइएको छ। एकीकृत माओवादीको हेटौंडा महाधिवेशनले पार्टीका कतिपय पुराना कुराहरू परित्याग गरेकाले भारतसँगको पार्टीको सम्बन्ध सुधार्ने वातावरण बनेको अनुमान गरिएको पुरा पढौ
सशस्त्र द्वन्द्वको बेला विमानस्थलमा काम गर्ने क्रममा मजदुरको सेनाको आक्रमणमा परी ज्यान गएको थियो । अध्यक्ष विष्टले करोडौं लगानीका साथै मान्छेको ज्यानसमेत गएको विमानस्थल सञ्चालनमा नआउँदा स्थानीयमा निराशा छाएको बताए । उनका अनुसार पाँच वर्षभित्र निर्माणको काम सक्ने गरी सालमा विमानस्थलको काम सुरु भएको थियो । तर द्वन्द्वका कारण केही समय विमानस्थलको काम रोकियो । भौगोलिक विकटता न्यून रकम विनियोजन हुनुलगायत कारणले पहिल्यैदेखि विमानस्थल निर्माणमा बेवास्तामा भएको उनको भनाइ छ । कोडबाडा विमानस्थल निर्माणको क्रममा करिब करोड खर्च भइसकेको बताइएको छ ।
कार्यक्रममा बोल्दै आईएमएस सेल्स हेड श्रेष्ठले ग्राहकहरुलाई विभिन्न स्थानमा विशिष्ट सेवा प्रदान गर्नु नै आईएमएसको मुख्य उदेश्य रहेको बताएका छन् । प्रत्येक सेवा केन्द्रको स्थापनासंगै धेरै भन्दा धेरै सामसङ स्मार्ट फोनका ग्राहकहरुलाई बिक्रि पछिको सेवा प्रदान गरिने उनले बताए ।
यो स्वागतयोग्य कुरा हो । यसले नेपालमा लगानीको वातावरण सुधार्न सहयोग गर्नेछ । भन्सार सुविधा दिँदैमा निर्यात बढ्छ भन्ने ग्यारेन्टी हुँदैन । यसअघि अमेरिकाले नेपाली तयारी पोसाकलाई कोटा सुविधा दिएको थियो । हाम्रो अमेरिकामा बजार सुरक्षित थियो । तर अहिले हाम्रो माहोल बिग्रिएको छ । अर्को कुरा हाम्रा ग्राहक अहिले बंगलादेशलगायत अन्य मुलुकसँग सामान खरिद गर्न लागेका छन् । नेपाली उद्योगी इजी मोनीका पछि लागेका छन् । ग्राहकसँग लिंकेज बढेको छ । त्यसका साथै हामीसँग पर्याप्त पूर्वाधार छैन । उसले माग गरे पनि उत्पादन गर्न सकिन्छ या सकिँदैन भन्ने ठूलो चुनौती छ । अमेरिकाले यो सुविधाको घोषणा गर्दा म अमेरिकामै थिएँ । अमेरिकामा व्यवसाय गर्दै आउनुभएका केही साथीहरूसँग यो विषयमा विभिन्न चरणमा अन्तरक्रिया पनि भएका थिए । हामीसँग पर्याप्त मेकानिजम नभएकाले पनि हामी पहिलेको अवस्थामा फर्किन केही समय लाग्छ भन्ने मेरो बुझाइ हो ।
आठ पास गरेको वर्षे उमेरमा दाङको लोकल बससँग साइनो जोडियो खलासीको रूपमा। ड्राइभिङ सीटमा बस्न खूब मन लाग्ने तर ड्राइभरले बस्नै नदिने। पछिपछि गुरुजीलाई फकाएरै ड्राइभिङ सिके। त्यही बीचमा महेन्द्रनगर काठमाडौं चल्ने बसमा कन्डक्टर पनि बने। त्यसपछि रोल्पा दाङ चल्ने बस चलाए। रहरै उखरमाउलो भएकोले जस्तै भीरमा पनि डर नलाग्ने। त्यसपछि पोखरा बाग्लुङको सहज सडकमा पुगे। त्यता हुँइकिंदा हुँइकिंदै लोकदोहोरीमा दिल बस्यो। मान्छेहरूको लवज र चरेसका थालको खाना पनि एकदमै मन पर् यो। यसरी देश चियाउन थालेका नवीनमा तन्नेरी परिपक्वता आएसँगै बायोडाटा पनि बलियो हुँदैगयो।
नेपाल इन्स्योरेन्स कम्पनी लिमिटेडको नयाँ कार्यालय उद्घाटन कार्यक्रमपछि सो कम्पनीको कर्मचारी र सञ्चालकहरुलाई सम्बोधन गर्दै उनले भने तपाईहरुको तलब सुविधा र बोनस यति हुनुपर्छ भनेर बीमा समितिले भनेको छैन । तपाईहरुको मिहेनत अनुसार तपाईहरुले आफैले निर्धारण गरेअनुसार हुनेछ । तपाईले नै बनाएको आर्थिक विनियमावली बीमा समितिले स्वीकृत गर्छ । विनियमावली अनुसार काम भए नभएको मात्र बीमा समितिले जाँच गर्छ ।
विसं मा स्थापित उद्योगले दैनिक दुई हजार बोरा सिमेन्ट उत्पादन गर्दै आएको छ । सयभन्दा बढी प्राविधिक तथा अन्य कर्मचारी र मजदूरले रोजगारी पाएको उक्त उद्योगबाट उत्पादित सिमेन्ट भने जिल्ला बाहिर जान्छ ।
मर्स्याङ्दी नदीमा एकहजार मेगावाट विद्युत् उत्पादनका लागि सिचुवानस्थित चिनियाँ कम्पनी एससीआईजी सँग निजी क्षेत्रको बुटवल पावर कम्पनीको समझदारीसँगै कृषिमा लगानीका निम्ति दुवै देशका निजी क्षेत्रले समझदारी गर्ने तयारी समेत छ ।
हिमालयन उर्जा विकास कम्पनी लिमिटेडको सत्रौँ वार्षिक साधारण सभा चैत गते हिरा प्यालेस बैंकेट एन्ड इभेन्ट्स नयाँ बानेश्वरमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्त
काठमाडाैं । माओवादी आन्दोलनको एउटा हिस्सा बन्न खोजेको नेत्र बिक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी गम्भीर संकटमा देखिएको छ ।
कुनै व्यक्तिले अर्काको नाममा उद्योग व्यापार वा व्यवसाय गरी निकासी पैठारी गरेमा वा कुनै विदेशी कम्पनी वा संघ संस्थाको
नेपालभरका अक्करे भीरहरूमा निर्माणाधीन सडकहरूमा मस्तको गाना सुन्दै जीप हाँक्ने गुरुजीहरू मलाई जादूगर जस्ता लाग्छन्। उनीहरूका मनको बात सुन्ने मेसो जुराउँदै गर्दा जाजरकोटको तलि बजारमा भेटिए मिजासका पनि धनी नवीनकुमार भण्डारी । व्यथाका कहानी खोज्नै पर्दैन मलाई कहर जित्ने विजेता भेट्नु थियो। मैले खोजेको पात्र बजारमा बन्दै गरेको स्टाइलिस क्याफेमा कफीको चुस्की लिंदै रहेछन्। परिचयसँगै उनले छरेको अर्गानिक मुस्कानको मैले तारिफ गरें त्यसमा झन् कसी लाग्यो।
म त नेपालको बैंकको सिस्टम देखेर जिल परेको छु। बेला बेलामा चेन्ज गर्न पर्ने। बिर्स्यो भने सजिलै नपाईने । तपाईं नेपाल बाहिर हुनुहुन्छ र कसैलाई अन्लाईन पैसा गर्नु छ र बिर्सनु भयो भने त पक्का डुब्नु भयो। संसारका कुनै पनि बैंकलाई पछी पारेको छ् यो को ले।
महान्यायाधिवक्ताको कार्यालयको रणनीति योजना कार्यान्वयन गर्दै सरकारवादी मुद्दाको अनुसन्धान र अभियोजनलाई थप प्रभावकारी बनाइनेछ ।
अदुवाको भारत निकासीमा फेरि रोक लागेपछि नेपाली कृषकहरू मारमा परेका छन् । हजारौं टन अदुवा मुख्य गरी काँकडभिट्टा नाकामा भारतले प्रवेश नदिएपछि रोकिएको हो । पूर्वी पहाडका जिल्लाहरूबाट भारत निकासीका लागि अदुवा बोकेर काँकडभिट्टा पुगेका ट्रक दुई सातादेखि थन्किएका छन् ।
दुई देशबीच राजनीतिकसँगै अरु सबै क्षेत्रमा महत्वपूर्ण सम्बन्ध अगाडि बढोस् भनेर नै प्रधानमन्त्रीको भ्रमण दलमा प्रतिनिधित्व गराइएको जस्तो आफूलाई लागेको नायक हमालको टिप्पणी छ । नेपाली कलाकार र भारतीय कलाकारबीचमा छलफलको कार्यक्रम पनि तय भएको छ भन्ने आफूले पाएको जानकारी दिँदै त्यसमा दुई उद्योगबीच मैत्री सम्बन्ध स्थापनाका लागि विशेष पहल हुने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो । कला संस्कृतिले नै दुई देशको सम्बन्धलाई बढी प्रगाढ बनाएको स्मरण गर्दै नायक हमालले धार्मिक गीत संगीतका पक्ष नै महत्वपूर्ण एवं सम्बन्ध विस्तारको खास पक्ष रहेको उल्लेख गर्नुभयो ।
युगोस्लाभियासँग मा अलग भए यता क्रोएसियाको यो पाँचौ विश्वकप सहभागिता हो। मा पहिलोपटक विश्वकपमा खेल्दा क्रोएसियाले पहिलो सहभागितालाई नै स्मरणीय बनायो। जर्मनीलाई ले क्वार्टरफाइनलमा हराएर करिब लाख जनसंख्या भएको यो राष्ट्रले हलचल मच्चायो। उपाधिको दावेदारीमा समेत गनियो तर क्रोएसिया सेमिफाइनलमा फ्रान्ससँग पराजित भयो। तेस्रो स्थानका लागि भएको खेलमा अर्को बलियो टोली नेदरल्यान्डस्लाई क्रोएसियाले ले हराएको थियो।
सुर्खेतमा मेट्रिक टन गहुँको बीउ गोदाममै थन्कियो बिक्री नभएपछि खेर जाने खतरा सुर्खेत लेकबेसी नगरपालिका बाघखोरका करीब साढे सय सहकारीका शेयर सदस्य किसानले उत्पादन गरेको गहुँको बीउ खेर जाने अवस्थामा पुगेको छ । कर्णालीका धेरै जिल्लाका किसानले
तपाईंको मातहतमा पोखरा र भैरहवा विमानस्थल निर्माणाधीन छन्। त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको काम भइरहेको छ। निजगढको मोडालिटी छिट्टै टुंग्याउछौँ भन्नुभयो। यो सबैलाई थाँती राखेर नयाँ विमानस्थल खोज्न दौडिरहनुभएको छ
चापाकोट नगरपालिकाका नगर प्रमुख शिव कुमार गिरि र सिङ्गापुर सिटि काउन्सिलर बिच आपसी भेटघाट बिकास निर्माणका लागि सहकार्यमा अघि बढ्ने गरि छलफल सम्पन्न साथै सहयोग गर्ने सहमति ।
साझा भविष्य निर्माणका लागि आर्थिक सामाजिक तथा राजनीतिक स्थिरता अपरिहार्य भएको बताउँदै उहाँले फरक फरक परिवेश भएतापनि सबैको मानवअधिकार एउटै हुने उल्लेख गर्नुभयो।
पदाधिकारी चयन गर्न आवश्यक परामर्शको लागि बैठक स्थगित गरिएको कांग्रेसका केन्द्रीय सदस्य कल्याण गुरुङले जानकारी दिए । उनले वैशाख गते दिउँसो बजे बैठक बस्ने जानकारी दिए । कांग्रेसको महाधिवेशन भएको दुई वर्ष वितिसक्दा पनि पदाधिकारीको चयन हुन सकेको छैन ।
समझदारीपत्रमा आफू र आफ्ना मंगोलियाली समकक्षी दामदिन सोटाबाटरले हस्ताक्षर गरेको जानकारी दिँदै उहाँले मंगोलियाका राष्ट्रपतिसँग शिष्टाचार भेट गरेको बताउनुभयो ।
बन्धुवान्धव र छरछिमेकमा भने केही असमझदारी बढ्ने योग छ प्रतिस्पर्धाबाट फाइदा उठाउन सकिनेछ टाढाको यात्रा सम्भावना छ वैदेशिक क्षेत्रबाट लाभ लिने मौका छ प्रेम गर्ने हरुको लागि शुभ हुनेछ शिव भगवानको अरधनाले काममा सफलता मिल्नेछ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
पुस सङ्घीय समाजवादी महिला फोरमको काठमाडौँ जिल्ला समिति समायोजन सम्पन्न गरिएको छ सङ्घीय समाजवादी महिला फोरमकि केन्द्रिय अध्यक्ष निर्मला यादवको अध्यक्ष्यतामा तथा ससफो नेपालका सह अध्यक्ष राजेन्द्रप्रसाद श्रेष्ठको प्रमुख आथित्यतामा सम्पन्न
उपकप्तान मल्ल पछिल्लो साता नेदरल्यान्ड्सविरुद्ध भएको नेपालको पहिलो एकदिवसीय अन्तर्राट्रियमा अर्धशतक बनाउने पहिलो खेलाडी बनेका थिए । विगत वर्षदेखि राष्ट्रिय टोलीमा निरन्तर खेलिरहेका मल्लले कर्पोरेट क्षेत्र खेलकुदमा लागे विकासमा सहयोग पुग्ने बताए । खेलकुद अगाडि बढ्न कर्पोरेट क्षेत्रको ठूलो भूमिका हुन्छ । हामी खेलाडीले मैदानभित्र आफ्नो उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्न मैदानबाहिर ढुक्क रहेको अवस्था हुनुपर्छ । सिटिजन्स बैंकले यसअघि पनि खेलकुदमा आबद्धता जनाउँदै आएको छ र अहिले आफैं यसको हिस्सा बन्न पाउँदा खुसी छु ज्ञानेन्द्रले भने ।
सोमबार आन्दोलनरत चिकित्सकसँग भएको वार्तामा स्वास्थ्य तथा जनसंख्या मन्त्रालयल संहितामा स्पष्ट व्याख्या गर्ने सर्तसहित संशोधनका लागि कानुन न्याय तथा संसदीय मामिला मन्त्रालयमा सिफारिस गर्ने प्रतिवद्धता जनाएको छ।
स्थानीय अर्का बाढीपीडित मदन टमटाले सुदूरपश्चिम सेवा समाजप्रति आभार प्रकट गरे । उनले भने बिदेशमा दुख गर्नेहरुले हाम्रा पीडा सम्झिए । तर सरकारले हामीलाई केही पनि गरेको छैन् ।
पञ्चायत र प्रशासनमा वामपन्थी पृष्ठभूमिकाहरुको प्रभाव बढेपछि बाहिर कम्युनिष्ट सिद्धान्तको प्रचार गर्न र गोप्य संगठन गर्न सजिलो भयो। पञ्चायत विरोधी एउटै गतिविधिमा लागेका कार्यकर्ता र नेताहरुमध्ये काँग्रेस पक्षकाले धेरै यातना र लामो समय जेल बस्नुपर्ने भयो भने कम्युनिष्टतिरका भएमा भाग्न पाउने र जेल परेमा छिटो छुट्ने भयो।
राष्ट्रिय महिला आयोगले आफूलाई संवैधानिक निकायको मान्यता दिइनुपर्ने र सम्बन्धित कानुन सबल हुनुपर्नेमा जोड दिएको छ। आयोगले हिंसाका घटनाहरू न्यूनीकरण गर्न देशभर जनचेतना र जागरणका कार्यक्रम सञ्चालनमा ल्याउन आवश्यक रहेकोमा जोड दिएको छ। नेपाल प्रहरीको तथ्यांक हेर्दा महिलामाथि हुने हिंसाको घटना डर लाग्दो देखिन्छ। आर्थिक वर्ष मा महिलामाथि हुने हिंसाका हजार सय घटना दर्ता भए। तर मा यो संख्या हजार सय थियो। तथ्यांकलाई हेर्दा सबैभन्दा धेरै महिला घरेलु हिंसाको सिकार भएका छन् भने जबरजस्ती करणी र जबरजस्ती करणीको प्रयासका घटना क्रमशः दोस्रो र तेस्रोमा पर्न आउँछन्।
काठमाडौँ सांसदहरूले स्थानीय तहले जथाभावी उठाइरहेको करलाई व्यवस्थित गर्न सरकारसँग आग्रह गरेका छन् । प्रतिनिधिसभाको सोमबारको बैठकमा बोल्दै उनीहरूले अव्यवस्थित रूपमा करको दायरा बढाउँदा जनताको आक्रोश बढ्ने र संघीय व्यवस्था नै कमजोर हुने बताए ।
राजधानीबाट मंगलबार प्रकाशित सबैजसो दैनिक पत्रिकाले संविधान मस्यौदा भोलिसम्ममा सक्ने तयारी भएको राष्ट्रपति र सभामुखबीच संविधान लेखनका बारेमा छलफल भएको सभामुखले सर्वोच्चले बुँ
दैनिक लीटर दूध उत्पादन हुन्छ । त्यो सबै भक्तपुरको खरिपाटीस्थित डेरीमा बिक्री हुन्छ सबै । जनालाई रोजगार पनि दिइरहेको छु ।
बुढो पुस्ताबाट भएन अब हामी नै गरेर देखाउँछौँ भन्दै अघिसरेका छन् नि गगन थापाहरू उनीहरूबाट पनि काम चल्दैन र
फूलैफूलले सजाएर राखिएको डा देवकोटाको पार्थिव शरीरको सामुन्ने झुण्ड्याइएको थियो उनको मुस्कान सहितको फोटो। त्यो फोटो र डा देवकोटाको मृत अनुहार देखेपछि मन थामेर डा देवकोटालाई श्राद्धान्जली दिन पुगेका पनि भक्कानिए।
फेदाप गाउँपालिकाको सिम्ले र जलजलेमा पनि मकै खडेरीले सुकाएको गाउँपालिकाका उपाध्यक्ष गीतादेवी थापाले बताउनुभयो । वैशाख र जेठमा केही पानी परे पनि त्यसयता पानी परेको छैन उपाध्यक्ष थापाले भन्नुभयो त्यसैले गाउँमा खेतमा रोपाइँ हैन बारीमा लगाएको मक समेत सुकेर जाने अवस्था आएको छ ।
एचकेनेपाल डट कम संवाददाता नेपालमा हुँदै आएको अन्तराष्ट्रिय फिल्म महोत्सव किम्फमा उत्कृष्ट भएका वृत्तचित्रहरू अबदेखि हरेक वर्ष हङकङ र मकाउमा प्रर्दशन हुदैछ।
अध्यक्ष विजुक्छेले साना दलहरु थ्रेस होल्डका कारण राष्ट्रिय दल बन्न नसके पनि आफूहरुको भूमिका कमजोर नहुने बताउँदै थ्रेस होल्डकै कारण संसदमा अधिनायकवा हुने आसंका व्यक्त गर्नु भयो ।
आरजु राणासँग विवाहपछि स्वाभाविक रूपमा आफूलाई मात्र राष्ट्रवादी र यो देश आफ्नो बिर्ता मान्ने संभ्रान्त वर्गसँग नजिकिन पुगे देउवा । उनीसँगको दाम्पत्य जीवन प्रारम्भसँगै देउवाले नेपालभित्रको एउटा यस्तो नेपाल देखे जसको प्रतिनिधित्व त्यतिबेला राजदरबारले गथ्र्यो । संभ्रान्त वर्गसँग उठबस हुन थालेपछि उनी नेपाली राजनीतिमा प्रभावशाली भूमिका खेल्ने संभ्रान्त वर्गको प्रिय ज्वाइँ बने । यसैले उनीमाथि प्रधानमन्त्री पदमा टिकिरहन मोहनशमशेरको बिर्के टोपी लगाएको शाही कांग्रेसको आरोप पनि लाग्यो । बिर्सन नहुने कुरा के हो भने राजा महेन्द्रकी रानी रत्न शाह र देउवाकी श्रीमती आरजु भाइ भाइका छोरी हुन् ।
कतिपयले आन्दोलनका नाममा सद्भाव बिथोल्न खोजिरहेको प्रति समुदाय स्वयं सजग हुनुपर्ने बुद्धिजीवीको मत छ। तर जातीय दंगाले मधेशलाई नै सबैभन्दा बढी क्षति पुर् याउनेछ मधेशी मुद्दा हराउनेछ रूपन्देहीका रामदेश यादव भन्छन्।
नेपाल सरकारको वि सं फागुन गतेको निर्णयानुसार साविकका वटा गाविसहरु साताला सिगौडी राकमकर्णाली पिपलकोट सिहासैन र तिलेपाटालाई एक आपसमा गाभेर वटा वडामा विभाजन गरी यो आठवीस नगरपालिकाको संरचना तयार पारिएको हो । कुल बर्ग कि मी क्षेत्रफलमा फैलिएको यो नगरपालिका दैलेखका वटा स्थानीय तहहरु मध्ये क्षेत्रफल र जनसंख्याका हिसाबले दोस्रो ठुलो स्थानीय तह हो ।
कति प्रयोग गर्ने त भनेर सोध्नुहोला । म भन्छु सकेसम्म मलाई प्रयोग नै नगर्नुस् । फेरि सोध्नुहोला । भन्न खोज्या के हो भन्न खोज्या म नुनमा पाइने खनिज पदार्थ सोडियम र क्लोराइड अरू तरकारी फलफूलमा पनि पाइन्छ । अत तरकारी फलफूल खाँदाखेरी मेरो अर्कै रूपमा उपस्थिति भइहाल्छ । तर तपाई मान्नुहुन्न कि मेरो प्रयोग नहोस् । कारण स्वाद त चाहिहाल्यो ।
हरेक साल श्रोता दर्शकको मन बुझने खालका गितहरु पस्कने क्रमममा यस वर्षपनि गायिका भट्टराईले दर्शकको चित्त बुझाउने हेतुले मौलिक तिज गित बालुमै बजारमा लिएर आएकी छन ।
काठमाडौँ । यहि फागुन गते बुधवार सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपालका महासचिव राजेन्द्र श्रेष्ठको प्रमुख आतिथ्यतामा काठमाडौँ जिल्लाका वटै निर्वाचन क्षेत्रका प्रतिनिधिहरूको भेलाले काठमाडौँ जिल्ला तदर्थ समिति पुनर्गठन गरेको छ । काठमाडौँ
विजेतालाई सांसद् एवं नेपाल ओलम्पिक कमिटीका अध्यक्ष जीवनराम श्रेष्ठ राष्ट्रिय बास्केटबल संघका अध्यक्ष समेत रहेका राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्का उपाध्यक्ष लामा टेन्डी शेर्पालगायतले एक कार्यक्रमबीच पुरस्कृत गरे । चारदिने प्रतियोगिताको पुरुषमा र महिलामा टिमले लिग कम नकआउट आधारमा प्रतिस्पर्धा गरेका थिए ।
नेपाली काँग्रेस नेकपा एमाले नेकपा माओवादी केन्द्र लगायतका अधिकांश दलका सांसदले आरक्षण व्यवस्थाको माग गर्नुभएको छ । संशोधन दर्ता गर्ने माओवादी केन्द्रका अधिकांश सांसदले प्रतिशत महिलामात्र उम्मेदवारको आरक्षणका लागि संशोधन दर्ता गर्नुभएको छ ।
काठमाडौं जेठ भूकम्पले पूर्वमुमा बडामहारानी रत्नलाई समेत टहराको बास बनाएको छ। भूकम्पले नारायणहिटी दरबार परिसरमा रहेको महेन्द्र मन्जिललाई चिराचिरा पारेपछि सँगै रहेको टहरामा उनी सरेका हुन्। सो टहरालाई पनि राजा महेन्दले भजन किर्तन गर्नका लागि निमार्ण गरेको समाचार गोरखापत्र दैनिकमा छ। महेन्द्र मन्जिल भत्काउनुपर्ने अवस्था आएपछि छोरा ज्ञानेन्द्रले
अन्न फल्नै छोड्यो मध्यपहाडमा मंगलवार चैत्र घट्दो वर्षा लम्बिंदो खडेरी र बढ्दो बसाइँसराइले मध्यपहाडी भूभागलाई बालीविहीन बनाउँदैछ। विस्तृत
केदार इँटा उद्योगका म्यानेजर कविराज लेखक कैयौंले पेश्की समेत खाइदिने बताउँछन्। एउटा उद्योगको पेश्की बुझ्ेर अर्को उद्योगमा काम गर्ने प्रवृत्ति पनि उल्लेख्य छ। पेश्की बराबरको काम नसकी भाग्ने पनि धेरै नै हुँदा नेपाली उद्योग व्यवसायीहरूको लाखौं रुपैयाँ डुब्ने गरेको छ। इँटा उद्योगतर्फ नेपालीलाई आकर्षित गर्न नसकेका कारण नेपाली व्यवसायीले कैयौं झ्ञ्झ्ट बेहोर्नुपरेको छ भने नेपालीले स्वदेशमै रहेको आकर्षक रोजगारको अवसर गुमाइरहेका छन्। इँटा व्यवसायी महासंघका सचिव चन्दका अनुसार यो क्षेत्रमा रोजगारी छ भनेर नेपालीलाई बुझ्ाउन नसकेकाले उद्योगहरू भारतीयमा भर पर्नुपरेको हो।
चारदिने प्रतियोगितामा प्रथम हुने टिमले हजार द्वितीयले हजार तथा तृतीयले नगद सात हजारसहित मेडल र प्रमाणपत्र पुरस्कार प्राप्त गर्नेछन्।
भारतीय जेलमा रहेका हर्कत उल मुजाहिद्दिनमा आबद्ध रहेर स्वतन्त्र काश्मिरी अभियानका प्रभावशाली नेता मौलाना मोहम्मद महसुद अजहरसहितका नेताको रिहाइका लागि सशस्त्र अपहरणकारीले नेपाली आकाशमै भारतीय विमान अपरहरण गरेका थिए ।
गत वर्ष कञ्चनपुर आइकोनिकका सागर पुनले रूपन्देही च्यालेन्जर्ससँग ओभरमा रन खर्चेर विकेट लिए । डीपीएलको दोस्रो संस्करणमा कुनै खेलाडीले विकेट लिन सकेका छैनन् । काठमाडौंका रशिद खानले रूपन्देहीसँग रन खर्चेर विकेट लिनु जारी प्रतियोगितामा उत्कृष्ट बलिङ थियो ।
सदृष्य सम्वाददाता काठमाण्डौं असार ः देशको सवैभन्दा ठूलो नीजि क्षेत्रको प्रकाशन गृहमा उथलपुथल भएको समाचार छ ।
वि सं साल पुस गते गोरखामा जन्मेका डा देवकोटाले वर्षको अवधिमा हजार भन्दा बढीको शल्यक्रिया अनि लाख भन्दा बढी बिरामी जाँच गरेका छन् । भक्तपुरस्थित मानव अंग प्रत्यारोपण केन्द्रका निर्देशक डा पुकार चन्द्र श्रेष्ठ डा देवकोटा आफ्नो एउटा ठूलो प्रेरक रहेको बताए।
काठमाडौं । कीर्तिपुर नगरपालिकाले चम्पादेवीस्थित पुष्पलाल पार्क तथा त्यसवरपरका क्षेत्रलाई पर्यटकीय स्थलका रूपमा विकास गर्ने भएको छ । स्थानीय क्षेत्रको प्राकृतिक सौन्दर्य पैदल मार्गलगायत पर्य बिस्तृतमा
नेपालको कला संस्कृतिसँग बालखैमा परिचय पाएका चन्द्रश्यामले प्राचीन वास्तुशिल्पमा देशको सौन्दर्य खोजिरहे । नेपाली कला र सिर्जनाको क्षितिज नापिरहे ।
विकले भनेजस्तै काम गर्दागर्दै रेडियो सुन्न मिल्छ। कम साक्षरता अर्थतन्त्रको सानो आकार बजार व्यवस्थापनका सीमाजस्ता कारणले टेलिभिजन र अखबार आममान्छेमा पुग्न अझै समय लाग्ने देखिन्छ। तर रेडियो भरयिाले भारीमाथि राखेर पनि सुन्छ। साइकलमा झुन्ड्याएर पनि सुन्छ।
मैले यी सहृदयी पाठकलाई भने म एक्लै छैन । मेरी पत्नी पनि छन् । ठीकैको होटलको एउटा सुविधाजनक कोठा खोज्न सघाइदिनुहोस् न । सक्नु हुन्छ लोमान्थाङ्ग धेरै महंगो ठाउ भन्ने सुनेको छु ।
बीपीका अरू सबै विचार छोडेर तपाईंचाहिँ समाजवादी विचारलाई मात्र अँगालेर हिँड्ने धुनमा लाग्नुभएको हो
असार भारतीय अभिनेत्री हेमा मालिनीको कार दुर्घटनामा परेको छ । दुर्घटनमा एक बालिकाको ज्यान गएको छ भने मालिनी सहित जना घाइते भएका छन् । राजस्थानको दौसा जिल्लामा भएको दुर्घटना पछ
काठमाडौँ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले विभिन्न मन्त्रालयको कामको प्रगति विवरण अनलाइनमार्फत अनुगमन गरिरहनु भएको छ । उहाँले आफ्नै कार्यालयमा बसेर मन्त्रालयका काम कारवाहीबारे नियमित अनुगमन गरिरहनुभएको प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालयका प्रवक्ता विनोदबहादुर कुँवरले जानकारी दिनुभयो । प्रधानमन्त्री कार्यालयले विकास गरेको सफ्टवेयरमा सबै मन्त्रालयका सचिवले आफ्नो मन्त्रालयको कार्ययोजनाको कार्यप्रगति विवरण राख्ने गर्छन् । ती विवरण
भन्छिन । रुपक उहि आफ्नो चिरपरिचित अन्दाजमा अलि अलि लजाउदैँ ए भइहाल्छ नि भन्दै अगितिरको सिटमा गएर बस्छ अनि त्यी युवतीले कार स्र्टाट गर्छिन र दुवै त्यो ठाउँबाट अगि बढ्छन ।
कलेजको सम्पूर्ण बंैक खाता रोक्का गरिएकाले कलेज बन्द हुने अवस्थामा पुगिसकेको छ । कलेज सञ्चालकहरुले एकले अर्कालाई दोष लगाउँदा कलेज सामाजिक संस्था की निजी कम्पनी हो भन्ने विषय अन्योलमा रहेको छ ।
अचार्जको आचार्य गोतामेको गौतम थरमा संस्कृतीकरण गरिएको छ । परन्तु यी तिमसिनाको थरको लेखाइ र बोलीचालीमा गरेर अनेकौं विकल्प देखिन्छन् जस्तो तिमसिना तिंसिनु तिमिसिनु तिमीसेना तिमिसेना तिमल्सिना तिमल्सेना आदि ।
अप्रिल देखि तारिखसम्म हुने प्रतियोगितामा विवेक श्रेष्ठ चन्दु शाही तिलक लामा नन्दु विष्ट प्रदीप आले मगर सिद्धार्थराज प्रधान जुनसाङ लामा तामाङ अभय थापा आयुश मगर सौजन न्यासुर विनोद थापा आर्यन पौडेल गौरव बरुण परागदास गोर्खाली जयराम कहर दिपेन्द्रबुद्ध पृथी भुमिश्वर भुसाल सुनील सिंह उज्जवल श्रेष्ठ जय सुवेदी र कासिफ मियाले प्रतिस्पर्धा गर्नेछन् ।
मेनुकाले फेरी सारा नेपालीको शिर ठाडो पारिन उनको गित सुनेर फेरी सबै उठे र ताली बजाए बलिवुड म्युजिकका लेजेण्ड बप्पी लहरी परे चकित भिडियो हेर्नुहोस
एमाले माके एकता ए कता जस्तै भएको छ । कतिपय सन्दर्भमा यो कुहिरोका कागजस्तै रुमलिएको छ पनि । एकता नै सबथोक हो भन्दै जडसूत्रीय शैलीमा माके एमाले गठबन्धनबाट क्रान्तिकारी कार्यदिशाबिनाको व्यापारिक एकता जसरी हल्ला गरिएको छ त्यसको राजनीतिक औचित्य देशमा मुट्ठीभर दलाल पुँजीवादी राजनीतिक लुटेराहरूको लुटखसोटबाहेक अर्को केही हुनेछैन । देशमा समाजवाद स्थापना गर्ने वास्तविक स्वाधीनताका लागि देशलाई एकताबद्ध गर्ने देशमा राष्ट्रिय पुँजीको विकास गरी विश्व अर्थव्यवस्थामा आफ्नो स्थान बनाउने जनतामा समृद्धि र राजनीतिक उन्मुक्ति पैदा गर्नेभन्दा यो एकता ती मुद्दाहरूको ठीक विपरीत देशमा दलाल पुँजीवादको बर्चस्व बढाउने देशलाई अरू पराधीन बनाउने जनतालाई अरू कंगाल बनाउने एकाधिकार पुँजीवादीहरूको नंग्रा अझ गहिरो बनाउने जनतामाथि अरू तानाशाही व्यवस्था थोपर्ने उद्देश्य यो एकतामा अन्तर्निहीत रहेको छ । एकताको दाउपेचमा कुर्ची र कमाइको हिस्सेदारी प्रमुख मुद्दा बनेको स्पष्ट हुन्छ ।
काठमाडौँ । विश्व फुटबलमा क्रिस्टियानो रोनाल्डो र लियोनेल मेसी एक अर्काका प्रतिद्वंदी मानिन्छन् । मैदानमा भन्दा मैदान बाहिर यी दुई खेलाडीको प्रतिद्वान्दिताको चर्चा बढी हुने गर्दछ ।
पर्वत कात्तिक । प्रहरीले लागुऔषधसहित दुई जनालाई सोमबार सदरमुकाम कुश्माबजारबाट पक्राउ गरेको छ । प्रहरीले लागुऔषधसहित कुश्मा
निगमका अनुसार आर्थिक वर्ष मा लाख हजार सय टन ग्यास आयात भएको थियो । भारतले गरेको नाकाबन्दीका कारण अघिल्लो वर्षको तुलनामा यो आयात कम हो । आव मा लाख हजार सय टन आयात भएको छ ।
नेपालका वर्षिय प्रतिभाशाली लेग स्पिनर सन्दीप लामिछानेले अस्ट्रेलियामा क्रिकेट खेल्नुहुने भएको छ । अस्ट्रेलियाका पूर्व कप्तान माइकल क्लार्कले स्विस घडी हुब्लोटबा
पौड्याल आफू पन्ध्र वर्षको हुँदाकाठमाडौँको तीनधारा संस्कृत पाठशालामा भर्ना भए । त्यसपछि उनी कविता लेखनमा पनिआबद्ध हुन थाले । त्यही तीन वर्षपढेर उनी बनारसमा संस्कृत मध्यमाको परीक्षा दिनगए तर उनी फेल भए । त्यसपछिउनले पढ्ने कामबाट मन झिके । यति हुँदाहुँदै पनि नेपाली र संस्कृत भाषामा उनीपण्डितलाई पनि जित्ने भए । उनको ज्ञानका कारण बनारसबाट प्रकाशित सूक्तिसूधा र कविताकल्पद्रुम मा उनका नेपाली र संस्कृत भाषामा कविता छापिए । साथै सुन्दरी माधवी चन्द्र चन्द्रिका साहित्यिक पत्रिकाले लेख छापेर यिनलाई प्रोत्साहन गरे।
खैरेनीटार भदौ। शुक्लागण्डकी नगरपालिका वडा स्थित तीनखोले देवी मन्दिर परिसरमा असोज देखि गतेसम्म नवदुर्गा भागवत् ज्ञानमहायज्ञ तथा तीनखोले देवी धार्मिक महोत्सव हुने भएको छ।
अर्जेन्टिनाका लेजेन्ड डिएगो म्याराडोनाले नियोनल मेसीलाई राष्ट्रिय टोलीबाट सन्न्यास लिन सुझाव दिएका छन् । क्लब फुटबलमा मेसीको उच्च प्रदर्शन रहेपछि राष्ट्रिय टिमबाट राम्रो प्रदर्शन र टिमलाई जिताउन नसकेको भन्दै म्याराडोनाले मेसीलाई सन्न्यास लिन सुझाव दिएका हुन् ।
काठमाडौं असार सबै विद्यार्थीले पढ्न पाउनु पर्ने माग राख्दै आएको स्वतन्त्र विद्यार्थी संगठनले बुधबार त्रिभुवन विश्वविद्यालयस्थित डिन कार्यालयमा कानुन संकाय अन्तर्गत स्नातक तह प्रथम वर्षको लागि लिएको प्रवेशिका परीक्षाको उत्तर पुस्तिका च्यातिदिएका छन् ।
हाम्रा युवामाझ जति समस्या र चुनौती छन् सम्भावना पनि त्यत्तिकै रहेका छन् । त्यसैले हतोत्साही हुनेभन्दा पनि काम गर्नुपर्ने समय आएको छ भन्ने अर्को युवापङ्क्ति पनि यही समाजमा क्रियाशील छ । यो पुस्ताको युवामा भूकम्प र नाकाबन्दीले थिलथिलो पारेको अर्थतन्त्र उकास्ने जिम्मेवारी आएको छ । पुनर्निर्माणमा युवाको व्यापक परिचालन गर्दै धेरै रोजगारी सिर्जना गर्ने अवसर पनि हो । विकास निर्माणमा युवा परिचालन गर्ने उपयुक्त समय हो यो । लामो प्रयास र सङ्घर्षपछि जनताले आफ्ना प्रतिनिधिमार्फत बनाएको संविधान पनि प्राप्त भइसकेकाले अबको राष्ट्रिय मुद्दा भनेको आर्थिक नै हो । जसमा युवाको स्पष्ट भूमिका हुनुपर्छ । कला साहित्य संस्कृतिको प्रवद्र्धनमा युवाको अथाह भूमिका हुनसक्छ । द्वन्द्वको अवस्थाको अन्त्य भएर शान्तिपूर्ण राजनीतिक धरातलमा मुलुक आइसकेको छ । सत्ताकेन्द्रित हुन थालेको पछिल्लो राजनीतिक संस्कार बदलेर वा बदल्न खबरदारी गरेर सम्पूर्ण निकाय सामाजिक आर्थिक विकासतर्फ उन्मुख हुने इतिहासकै सही समय आएको छ । नेपालको विकासमा जल जमिन जङ्गल जनावर पर्यटनको जति भूमिका छ त्यसको अपनत्व युवालाई दिलाएर युवा सक्रियता बढाउने सुनौलो अवसर छ । यस्ता पक्षमा ध्यान दिनसके दैनिक पलायन हुने युवा सङ्ख्या क्रमशः घट्दै जानेछ ।
नेपालले औद्यिोगिक बौद्धिक सम्पत्तिको अधिकारलाई वि स देखि मान्यता दिँदै आएको भए पनि सन् देखि विश्व बौद्धिक सम्पत्ति संगठनको सदस्यता लिएको हो । वाइपोको सदस्यता लिएपश्चात् नेपालमा व्यापार चिह्नको दाबी गर्नेसँग संस्था र कम्पनी वा जो कोहीले आफ्नो ब्रान्डलाई विश्वभर स्थापित गर्न पाउँछन् । व्यापार चिह्नको प्रयोगले औद्योगिक उत्पादन बढ्ने व्यापार बढ्ने र ब्रान्ड स्थापित गर्न सहज हुने भएकाले नेपालमा नेपालमा बौद्धिक सम्पत्तिमाथिको अधिकारमाथि चेतना बढ्न थालेको हो ।
श्रमिक कार्डबाहक बेरोजगारले आफू बसोबास गरेको स्थानीय तह वा अन्य स्थानमा गएरसमेत काम गर्न पाउनेछन् ।त्यस्तै विधेयकमा सेवा केन्द्रमा सूचीकृत बेरोजगार व्यक्तिलाई न्यूनतम रोजगार उपलब्ध गराउन नसकेमा निर्वाह भत्ता उपलब्ध गराइने व्यवस्था गरिएको छ । न्यूनतम रोजगार उपलब्ध गराउन नसके सरकारले तोकेको न्यूनतम पारिश्रमिकको दिन बराबरको प्रतिशत रकम निर्वाह भत्ताका रुपमा उपलब्ध गराउने प्रस्तावित विधेयकमा उल्लेख छ । अन्य क्षेत्रमा काम गर्ने श्रमिकको पारिश्रमिकसँग नबाझिने गरी सरकारले केही समयभित्रै पारिश्रमिकसम्बन्धी निर्णय गर्नेछ ।
पाँचथरको हिलिहाङ अमरपुरका एक बृद्धको आगलागीमा परी मृत्यु भएको छ। गएराति बजे घरमा भएको आलागीबाट बर्षीय नर बहाजुर थुलुङ राईको मृत्यु भएको
पूर्व कार्यकारी निर्देशक ज्ञवाली ब्यांकहरूले बाटो बिराएका कारण ब्याजदर करिडोरले प्रभावकारी रूपमा काम गर्न नसकेको बताउँछन् । हाम्रा ब्यांकहरू पद्धतिभन्दा बाहिर गएजस्तो देखिन्छ उनले भने यसै कारणले ब्याजदर करिडोरले अपेक्षित परिणाम दिन सकेन । उनको भनाइमा ज्यादा नाफा कमाउने लालसामा ब्यांकहरू पद्धति नियम लत्याउँदै जे पनि गर्न तयार भएको र केन्द्रीय ब्यांकले उनीहरूमाथि नीतिगत लगाम लगाउन नसक्दा समस्या आएको हो ।
नेपालमा वर्षभन्दा कम उमेरकालाई बालबालिका मानिन्छ । बालश्रम ऐन अनुसार वर्ष उमेर नपुगेकालाई कल कारखाना खानी वा यस्तै अन्य जोखिमपूर्ण काममा लगाउन निषेध छ । यद्यपि राजधानीका धेरैजसो उद्योग कलकारखानामा मजुदर नपाइएको भन्दै बालबालिका प्रयोग भइरहेका छन् । उमेर पुगेका युवाहरु वैदेशिक रोजगारीका लागि बाहिरिएपछि बालबालिका प्रयोग गरिएको सञ्चालकहरु प्रष्ट्याउँछन् ।
तत्कालका निम्ति सांसद परिचय विवरणमै जनप्रतिनिधि र तिनीहरूसँग जोडिनेहरूको लगानी र सम्बद्धता खुला रूपमै घोषणा गर्नुपर्छ । जनप्रतिनिधिहरूले आफ्नो छवि चोखो राख्ने हो भने स्वार्थ गाँसिने क्षेत्रबाट स्वयं बाहिरिनुपर्छ । त्यस अतिरिक्त संसदीय दलले सांसदको स्वार्थ जोडिएको समिति कानुन निर्माण र संशोधन प्रक्रियामा सामेल हुनदिनु हुन्न । संसदीय दलले अटेर गरी सिफारिस गरेको खण्डमा सभामुखले तिनलाई समितिमा रहन बन्देज लगाउनुपर्छ । जनप्रतिनिधिका अनुचित क्रियाकलाप न्यूनीकरण गर्न आचरण समिति क्रियाशील तुल्याउनुपर्छ । संसद्लाई मर्यादित तुल्याउन सभामुखको भूमिका महत्त्वपूर्ण हुन्छ । सभामुखले जनप्रतिनिधिहरूलाई मर्यादा र आचरणमा रहन बाध्य पार्नैपर्छ । तिनीहरू पदीय मर्यादाअनुरूप हिँडेनन् भने संसदीय पद्धतिमै जटिलता ल्याउँछ ।
प्रकाण्डका भाइ वीरेन्द्र विश्वकर्माले गैरकानुनी थुनामा राखेका भन्दै थुनाबाट मुक्त गरिपाउँ भनी बन्दी प्रत्यक्षीकरणको रिट निवेदन दायर गरेका थिए। प्रकाण्डलाई दाङको तुलसीपुर उपमहानगरपालिका मा बम बिस्फोट गराई ड्युटीमा खटिएको म्यादी प्रहरी विनोद चौधरी र अन्य जना घाइते भएको घटनामा संलग्न रहेको अभियोगमा पक्राउ गरिएको थियो। घाइतेमध्ये बिनोद चौधरीको उपचारका क्रममा मृत्यु भएको थियो ।
मुख सुक्खा हुनु अस्वाभाविक रूपमा तिर्खा लाग्नु छिटोछिटो पिसाब लागिरहनु बढी भोक लाग्नु कमजोरी र थकान महसूस हुनु । यसैगरी यो रोग लाग्दा दृष्टि धमिलो हुन्छ । लामो समयसम्म चोटपटक निको नहुनु हातखुट्टा झमझमाउनु रिङ्गटा लाग्नु पनि मधुमेहका लक्षण हुन् । यी लक्षणहरू देखिएमा बिरामी आफै सजग हुनुपर्दछ र सम्बन्धित डाक्टरसँग परामर्श लिनुपर्छ । यसरी मधुमेहबाट हुने थप जटिलता न्यूनीकरण गर्न सकिन्छ ।
काठमाडौं पौष । औ संस्करणको साफ च्याम्पियनसिप फुटबलअन्तर्गत लिग चरणको आफ्नो दोश्रो खेलमा आज नेपालले आयोजक भारतसँंंग प्रतिस्पर्धा गर्दैछ । केरलास्थित त्रिभान्दरम रंगशालामा राती पौने
चौतर्फी प्रतिकूलताबीच वन सेवाको प्राविधिक क्षेत्रमा खटिएका महिला कर्मचारीको साहस र संघर्ष अनुकरणीय छ ।
गंगाले गर्भजाँच गर्न आउँदा उमेर ढाँट्न चाहेकी थिइन्। यति कलिलै उमेरमा विवाह गर्ने र गर्भवती हुने घटना यस क्षेत्रमा दर्दनाक रहेको उनले बताइन्। अधिकाँश किशोरीहरु कम उमेरमै विवाह गरेर गर्भवती हुने गरेको तथ्याङ्क स्वास्थ्य चौकीमा रहेको उनले सुनाइन्।
ठूलो छिमेक भएका नाताले लोकतन्त्र बहाली मानवअधिकार रक्षाका कुरामा उसले गरेको सहयोग गरेकै नाताले त्यो गुुन लगाएकै कारण सधैँ आफ्नो नियन्त्रण मा राख्न चाहन्छ भने त्यो नेपालीहरूलाई स्वीकार्य हुने छैन। दुवै स्वतन्त्र र सार्वभौम मुलुक भएकाले त्यही तहमा सम्बन्ध विकास हुनुपर्छ।
चर्चित स्ट्राइकर अनिल गुरूङले आफ्नो औ अन्तर्राष्ट्रिय खेलसँगै यस खेलबाट सन्यास लिने घोषणा गरेका छन् ।
बैड्ढले हालसम्म प्रधान कार्यालयका अतिरिक्त गगनगौंडा लेकसाइड बगर भैरहवा नारायणगढ कुश्मा बुटबल नयाँगाउँ वालिङ दुलेगौंडा र टाँडी गरी जम्मा वटा शाखा कार्यालय तथा विभिन्न स्थानमा जडित नौ वटा आफ्नै एटीएम मेसिनमार्फत सेवा प्रदान गर्दै आएको छ।
अर्का विश्लेषक भीमार्जुन आचार्य एउटा दैनिक पत्रिकामा लेख्छन् सोह्रबुँदे सहमतिको मुख्य अभीष्ट शक्ति बाँडफाँटको भए पनि यसले संविधान निर्माणको मार्गप्रशस्त गर् यो। यो नेपाली नेताहरूको दिमागको उपज थियो जुन बाह्य शक्तिलाई अपाच्य बन्यो।
मानव बस्ती विस्तारले गर्दा वन्यजन्तु आउजाउ गर्ने करिडोरहरू पनि छिन्नभिन्न भइसकेका छन् । भारतको ब्रह्मपुत्रदेखि नेपालहुँदै पश्चिममा यमुना नदीसम्म पुग्ने वन्यजन्तुको करिडोर छिन्नभिन्न भइसकेको छ । पूर्वका वन्यजन्तु पश्चिम जाने र पश्चिमका पूर्व जाने व्यवस्था मिलाउन नेपालभित्र बनाइएको वागमतीदेखि शुक्लाफाँटासम्मको तराई भू परिधि करिडोर पनि भताभुंग भएको छ ।
क्रेटासियस महाप्रलय के कारणले भएको थियो भन्ने विषयमा वैज्ञानिहरु विभाजित छन्। नेशनल जोग्राफिकले वैज्ञानिकहरुको भनाइ उद्दृत गर्दै लेख्छ क्रेटासियस महाप्रलय आकशीय पिण्ड र ज्वालामुखी विष्फोटनका कारणले भएको थियो। कतिपय वैज्ञानिकहरु भूकम्प क्लाइमेट चेन्ज र प्राकृतिक कारणले यो महाप्रलय भएको ठान्दछन्। तोहोकु विश्वविद्यालयका कुनियो कैहो र नागा ओसिमाको अध्ययनले पनि पृथ्वीको सतहमा आकशीय पिण्ड झरेका कारण महाप्रलय गएको उल्लेख गरेका छन्।
व्यापार सुरक्षा चीनको बेल्ट एण्ड रोड इन्फ्राइस्टकचर प्रोजेक्ट लगायतका विषय सो दुई दिने सम्मेलनका मुख्य एजेण्डा रहेका छन् ।
संयुक्त सैनिक अभ्यास मार्फत भारतले चीन र पाकिस्तान विरुद्ध सैनिक गठबन्धन शुरू गर् यो भन्ने निष्कर्ष निकाल्नु गलत हुनेछ ।
मधुवन नगरपालिकाले जना महिला स्वास्थ्य स्वयंसेविकालाई एक कार्यक्रमका बिच बुधवार साइकल वितरण गरेको छ । सानोश्री स्वास्थ्य चौकी र ताराताल स्वास्थ्य चौकी अन्तर्गतका जना महिला स्वास्थ्य स्वयंसेविकालाई साइकल वितरण गरिएको हो ।
भर्खरै बिम्स्टेक शिखर सम्मेलन नेपालमा सम्पन्न भएको छ । सरकारले यो सम्मेलनबाट लाभ लिने काम गर्नुपर्छ । छिमेकी देशहरूसँग सन्तुलित कूटनीतिक सम्बन्ध कायम राख्दै विकास निर्माणलाई ध्यान दिनुपर्छ । कृषि पर्यटन शिक्षा प्रविधि सडकलगायतका विभिन्न क्षेत्रको विकास गर्नुपर्ने आवश्यकता हाम्रासामु देखिएका छन् । विकसित देशहरू के कसरी अघि बढे त्यसबारे अध्ययन अनुसन्धान गरेर सरकार लाग्नुपर्छ ।
युवा उम्मेदवार पुनले देशको विकास र समृद्धिका लागि अबको युवा पुस्ताले विकास र उत्पादनमुखी राजनीति गर्नुपर्ने बताउनुभएको छ । उहाँले नगरका जल्दोबल्दो समस्या समाधान गर्दै घोराहीमा एयरपोर्ट तथा रिङ रोड बनाउने योजना सार्वजनिक गर्नुभएको छ ।
बागलुङ सुत्केरी व्यथाले च्यापेपछि बागलुङ की सरस्वती जीसी शुक्रबार धौलागिरि अञ्चल अस्पताल पुगिन् । स्वास्थ्यकर्मीले चार घण्टामा आउनु भनेर फर्काए । दिउँसो बजे सामान्य अवस्था भनिए पनि बेलुकी बजेदेखि उनलाई व्यथाले सताउन थाल्यो ।
लमजुङ संघीय सरकार प्रदेश सरकार र स्थानीय सरकारका आ आफ्नै कानुन । लमजुङको एउटा गाउँ जहाँका बासिन्दाले डिंगा गाईभैंसीलगायतका बस्तुभाउ चराउनैपर्ने नियम बनाएका छन् ।
टाँगिया बस्तीका वर्षीय सामाजिक अगुवासमेत रहेका टाँगिया सरोकार समितिका अध्यक्ष रमेश सापकोटा निजगढमा राष्ट्रिय गौरवको अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल बनाउने सरकारी निर्णय सुनेर निकै उत्साही र खुसी थिए । उनको दैनिकी विमानस्थल बन्नेबारे चर्चा गर्दैमा बित्थ्यो । विमानस्थलबाट हुने फाइदा बेफाइदाबारे उनी धेरैसित दिनहुँ भलाकुसारी गर्थे । अचेल उनी उक्त आयोजनाबारे गफिन चाहँदैनन् । कति चर्चा मात्र सुन्ने सुनाउने काम गरेर देखाउनुपर् यो उनी दिक्दार मान्छन् वर्षदेखि चर्चाबाहेक केही भएको छैन । धरै चर्चाले उत्साह घट्न थालेकाले चाँडै काम सुरु गर्न उनले सरकारलाई सुझाए । उनीजस्तै यस क्षेत्रका राजनीतिकर्मी उद्योगी व्यवसायीलगायत सर्वसाधारणले विमानस्थलको कार्य छिटो सुरु गर्न सरकारसित आग्रह गरेका छन् । सरकारले आस मात्र देखाउने गरेको छ टाँगिया सरकोकार समितिका सचिव सुमन थोकर भन्छन् फेरि तारबार लगाउने चर्चा चलेको छ । तर चार किल्ला प्रमाणित नभएसम्म कसरी तारबार हुन्छ निर्माण कार्यमा भइरहेको ढिलासुस्तीको विरोधमा मध्य तराई निजगढ टाँगिया बस्ती सरोकार समिति लगायतकाले पटक पटक प्रदर्शन गर्दा सरकारले बेवस्ता गरेको उनीहरूको गुनासो छ । गत मंसिर मा बारा पर्सा र रौतहटका सभासदहरूको वीरगन्जमा भएको बैठकले यस क्षेत्रको विकासका लागि विमानस्थल निर्माणमा पहल गर्ने निर्णय गरेका थिए । सरकारी निकायबीच समन्वय हुन नसक्दा र नीतिगत अन्योलताका कारण यो आयोजनाको निर्माणकार्य अघि बढ्न सकेको छैन । विमानस्थल निर्माणका लागि आर्थिक वर्ष देखि हालसम्म सरकारले डेढ अर्ब रुपैयाँभन्दा बढी बजेट विनियोजन गरेको र चालू आर्थिक वर्षमा मात्र करोड रुपैयाँ छुट्याएको छ । जनस्तरबाट दबाब दिन प्रदर्शन गर्दागर्दै थाक्यौं सरकारी चर्चाले आजित भइसकेका छौं निजगढ सरोकार समितिका संयोजक एकबहादुर श्रेष्ठले भने आयोजना निर्माण कार्य थालनी नभएसम्म दबाब जारी रहन्छ । क्षेत्र का सभासद एवं युवा तथा खेलकुदमन्त्री पुरुषोत्तम पौडेलले विमानस्थलको डीपीआर विस्तृत परियोजना प्रतिवेदन तयार भए पनि नीतिगत निर्णयमा समस्या भएकाले निर्माण कार्य सुरु हुन नसकेको बताए । कोरियन कम्पनी ल्यान्डमार्क वल्र्डवाइडले तयार पारेको प्रतिवेदनमा किमि लामो र किमि चौडाइको विमानस्थलको धावनमार्गका लागि बाराको निजगढस्थित टाँगिया बस्तीमा किमि लम्बाईको जग्गा अधिग्रहण गर्नुपर्ने हुन्छ । नीतिगत निर्णयको अभावमा चार किल्ला छुट्याउन नसकिँदा जग्गा अधिग्रहण र बस्ती व्यवस्थापनका लागि सरकारले यस वर्ष छुट्याएको बजेट खर्च पनि हुन सकेको छैन । ल्यान्डमार्कको अध्ययनअनुसार दुई चरणमा पूरा हुने विमास्थल निर्माणमा करिब डेढ खर्ब रुपैयाँ खर्च लाग्ने अनुमान छ । सरकारले ढिलासुस्तीसँगै निर्माणकार्यमा लागत पनि वृद्धि हुने देखिएको छ । जग्गा अधिग्रहण गर्न चार किल्ला प्रमाणित गर्न सरकारले नापी विभागलाई निर्देशन गरिसकेको छ विमानस्थल आयोजना प्रमुख निर्देशक वकिल चिमोरियाले भने वातावरणीय र सामाजिक प्रभाव मूल्यांकन जाँच्ने प्रक्रियासमेत सुरु भएको छ । काम गर्न प्राविधिक र प्रारम्भिक बजेटसहित सिमरा विमानस्थलमा मुकाम खडा गरी अर्को सातादेखि कार्य सुरु हुन्छ । हजार बिघाको चार किल्ला प्रमाणित गर्नुपर्ने उनले बताए । पुनर्वास चुनौती विमानस्थल मुख्य केन्द्र गढीमाई नगरपालिका को टाँगिया बस्ती हो । यहाँ सय घर धुरीमा झन्डै हजारको बसोबास छ । बाँकीमा घना जंगल छ । वरिपरि कोल्हवी नगरपालिका अन्तर्गतको ककडी प्रसौना सपहीलगायत निजगढ छेउसम्मको भाग ओगट्नेछ । ठूला र घना बस्ती भएकाले व्यवस्थित ढंगले सार्न चुनौती छ । दोस्रो अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल बनाउन बस्ती सर्ने भएपछि जंगलभित्र रहेको टाँगिया गाउँको बासिन्दाले सुरक्षित र सुविधायुक्त ठाउँको माग गरेका छन् । तत्कालीन डुमरवाना अन्तर्गत रहेका उक्त गाउँ साढे तीन दशकदेखि छ । यहाँ पिछडिएका तामाङ जातिको बाहुल्य छ । सबै विपन्न छन् । बस्ती व्यवस्थापन गर्न सरकारले वास्ता नगरेको उनीहरूको भनाइ छ । एक घर एक रोजगार जिल्लाभित्रै घरबास खेतीयोग्य नि शुल्क जग्गा उपलब्ध खानेपानी स्वास्थ्य शिक्षा विद्युत्सहित भौतिक पूर्वाधारको व्यवस्था बस्ती छाडेको दिनदेखि एक वर्षसम्मको नि शुल्क खानपानको व्यवस्था हुनुपर्नेलगायत उनीहरूले सरकारसँग माग गरेका छन् । मागको सुनुवाइ नहुँदा टाँगियाका बान्दिालाई यतिखेर बासको चिन्ता भएको छ । बासको समस्या लिएर यहाँका झन्डै हजार सय घरपरिवारका हजार बासकै चिन्ताले पिरोलिएका छन् । सालमा सरकारले त्यस क्षेत्रमा वृक्षरोपण गर्दा त्यसको रेखदेख गर्न बस्ती बसाएको थियो । पूर्व पश्चिम राजमार्गबाट किलोमिटर दक्षिण जंगलमा उक्त बस्ती पर्छ । गरिबी असुरक्षा खानेपानी स्वास्थ्य शिक्षालगायतको समस्या उनीहरूले झेल्दै आएका छन् । केहि समय निजगढमा फास्ट ट्रयाक र निजगढ विमानस्थल छिटो बनाउन दबाब कार्यक्रम पनि गरिएको थियो ।
इतिहासका किल्लाहरूमा गोविन्दले ठीक भन्यो ए । मेरो आदरणीय लेकाली फूल लड्न जन्मेकाहरूले कवितासङ्ग्रह आफन्त पानीमाथि पानी झ्यालसँगको झ्यालिन्चा कथासङ्ग्रह आदि
पोखरा सेवाग्राहीसँग घुस मागेको आरोपमा अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोग क्षेत्रीय कार्यालय पोखराले दुईजनालाई पक्राउ गरेको छ।
अहिले अनशनकारीहरू त्रिविका सबै आन्तरिक गतिविधि उपकुलपतिकै कार्यालयबाट सूचित भइरहेको भनेर बताउँदै हिँड्नुको के अर्थ लाग्छ सबैले अनुमान गर्ने कुरा हो । यसप्रति शिक्षाध्यक्ष र रजिष्ट्रारको मौनतालाई अर्थपूर्ण रूपमा हेरिएको छ । यो मौनताले विश्वविद्यालयको विनाशमा उनीहरूको परोक्ष वा प्रत्यक्ष संलग्नताको आरोप भोलिका दिनमा प्रमाणित नहोला भन्न सकिँदैन ।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले उत्तर कोरियाले निशस्त्रीकरणको प्रक्रिया सुरु गरिसकेको बताउनुभएको छ ।
निवर्तमान प्रधानमन्त्री बाबुराम भट्टराई नेतृत्वको सरकारले आर्थिक सहायताका नाममा चालु आर्थिक वर्षको पहिलो आठ महीनामा देशको ढुकुटीबाट रु करोड बाँडेको पाइएको छ। गत साउनदेखि फागुन मसान्तसम्ममा बाँडिएको यो रकमको ज्यादातर हिस्सा प्रधानमन्त्री र मन्त्री निकट कार्यकर्ता तथा उनीहरूका संस्थाले पाएको अर्थ मन्त्रालयको एक तथ्यांकले देखाउँछ। बाबुराम नेतृत्वको सरकारले आर्थिक सहायता शीर्षकबाट मात्रै रु करोड लाख हजार बाँडेको छ। जसमध्ये रु करोड त सरकारको कार्यकालको अन्तिम महीनामा बाँडिएको थियो।
कुनै प्रदर्शन विशेषलाई लक्षित गरी स्थानविशेषलाई हठात् निषेधित क्षेत्र बनाउनुले सामान्यवस्थाको संकेत गर्दैन । लोकतान्त्रिक सरकारले विरोध प्रदर्शनस्थललाई व्यवस्थित गर्दै लैजान्छ तर रवैया हेर्दा लाग्छ यो सरकारलाई विरोध अपाच्य रहेको स्थापित गराइँदैछ ।
रोल्पा भनेर चिनिने यो जिल्ला स्थान विशेष रोल्पाथुम को कारणले रोल्पा बनेको हो। तर अनौठो कुरा के छ भने अहिले रोल्पा भन्ने स्थान रोल्पा जिल्लामा नपरी सल्यान जिल्लामा पर्दछ। सीमाना हेरफेर गर्ने क्रममा रोल्पाथुमको केही भाग रोल्पा जिल्लामा नपरी सल्यान जिल्लामा परेको हो। त्यही क्रममा रोल्पाथुमको केही भाग सल्यान जिल्लामा मिलाउँदा रोल्पा पनि सल्यान मै छुट्न गएको हो।
काठमाडौं । चौथो लुम्बिनी शान्ति म्याराथन प्रतियोगिता हुने भएको छ । लुम्बिनी पिस म्याराथनले काठमाडौंमा सोमबार पत्रकार सम्मेलन गरी फागुन गते फागु पूर्णिमाको दिन लुम्बिनीमा चौथो लुम्बिनी शान्ति म्याराथन हुने जानकारी दिएको हो ।
गोरखामा नक्कली नोटको बिगबिगी बढेको छ । नक्कली नोट भेटिएपछि सतर्कता अपनाउन जिल्ला प्रशासन कार्यालयले जिल्लास्थित बैंक तथा वित्तीय संस्थालाई निर्देशन दिएको छ ।
आज यहाँ आयोजित साक्षात्कार कार्यक्रममा प्रहरी प्रवक्ता नायब प्रहरी महानिरीक्षक मनोज न्यौपानेले सबै म्यादी प्रहरीलाई पूर्वघोषित तलव रासन र स्थानीय भत्ता सुविधा दिइसकिएको जानकारी दिँदै दिने भनिएको कुनै सुविधामा कटौती नगरिएको बताए ।
तप समस्त विध्न बाधाहरुको सामना गर्दै पूरै मनोयोगले एकाग्रचित्त भएर निरंतर व्यावसायिक कार्य गर्दै रहनु
सतहमा अहिले माल्दिप्सको घरेलु राजनीतिक रङ्गमञ्चमा बिध्यमान सत्ता संघर्ष लागे पनि वास्तवमा यो भारत र चीनबीचको संर्धषको रुपमा रहेको छ ।
काठमाडौं । शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलले सचिवलयमा कार्यरत आफ्ना सबैजसो कर्मचारीलाई विभिन्न निकायको जिम्मा दिएको बुझिएको छ । मन्त्री पोखरेलले आफूलाई भेट्न आउने मन्त्रालयका सहसचिव लगायतका उच्च पदाधिकारीलाई सचिवालय सदस्यमार्फत काम गर्न आउनुपर्ने व्यवस्था गरेका छन् । आफू वेफुर्सद रहेकाले सचिवालयको सदस्यमार्फत काम गर्नु भन्दै पन्छिने गर्नुभएको छ एक उच्च स्रोतले भन्यो । नेपाल समाचार पत्र दैनिकले खबर छापेकाे छ ।
तर न्याय परिषद्को निर्णयका बाबजुद पराजुलीको उमेर विवाद सुुल्झिएन । पराजुलीलाई बर्खास्त गर्न माग गर्दै डा गोविन्द केसीले अनसन समेत बसेका थिए ।
नविनजी मलाई तोर्पे भनेर अर्चनाजीलाई मख्ख पार्न खोज्नु भएको होला तर मलाई आशा छ नचाहिंदो फुर्क्याइ भन्दा चाहिंदो आलोचनालाई स्वीकारेर अर्चनाजीले भाषामा पनि पकड जमाउनु हुनेछ । हैन त अर्चनाजी
कर्णाली स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठान शिक्षण अस्पतालमा अनशन बसिरहेका उनको स्वास्थ्यस्थिति नाजुक बनेपछि सरकारले बुधबार हेलिकप्टर जुम्ला पठाएको थियो । तर माैसमले साथ नदिंदा उनलाई काठमाडौं ल्याउन सकिएको छैन । उनको मुटुको चाल तलमाथि भैरहेकाले स्वास्थ्यमा जतिबेला पनि खतरा रहेको उपचारमा संलग्न चिकित्सकले जानकारी दिएका छन् । तर डा के सीले आफ्नो माग पुरा नहुँदा सम्म जुम्ला नछाड्ने अडान लिएका छन् ।
यही सामान्य धार्मिक अधिकारको आधारमा धार्मिक स्वतन्त्रता प्रयोग गरेका नेपाली इसाईहरूमा यतिखेर एकखाले समस्या तथा अन्यौल उत्पन्न भएको छ। इसाई हुनु मात्रै पनि एक गैरकानुनी काम गर्नुजस्तो भएको छ।
सामुदायिक र संस्थागत विद्यालयबीचको असल अभ्यासको आदानप्रदानको व्यवस्था गर्दै संस्थागत विद्यालयको सामाजिक उत्तरदायित्व अभिवृद्धि गरिने छ
यसअघि सालको जग्गा अधिग्रहणमा अन्यायपूर्ण मुआब्जा वितरण भएको भन्दै अहिलेसम्म मुआब्जा रकम नबुझेका हर्कबहादुर थापा भन्छन् मेरै सँधियारलाई लाख रुपैयाँ दियो हामीलाई लाख । सरकारले हामीलाई अन्याय गर् यो ।
उक्त खेल क्रिकेटको मक्का मानिने इङ्ल्यान्डको लर्डस मैदानमा हुने छ। यस खेलबाट उठेको रकम आधीबेरीका कारण क्यारेबियन क्षेत्रमा भत्किएको रंगशाला पुनर्निर्माणमा खर्च गरिने छ। हाल इन्डियन प्रिमियर लिग आईपिएल क्रिकेट खेलिरहेका सन्दीपले आईतबार रोयल च्यालेन्जर्स बैंगलोरविरुद्ध खेल्दै डेब्यु गरेका थिए।। उनले त्यस खेलमा चार ओभर खेल्दै एक मेडन राखेर रन मात्र खर्चिएका थिए। दुई वर्षअघि मात्र सिनियर टोलीमा डेब्यु गरेका सन्दीप पछिल्लो समय नेपाली क्रिकेटका दुत बनिरहेका छन्।
स्वास्थ्यमा खासै राम्रो प्रभाव नपार्ने र उल्टै पाचन प्रणालीमा असर पार्ने र वजन बढाउने खालका खानेकुरा रातमा नखानुस् । यस्ता खानेकुरा खाँदा उल्टै पेट र निद्रामा समस्या पैदा हुन्छ ।
कागतीको कतले किरा नियन्त्रण गर्न किरा लागेका बोटहरु नसार्ने फागुन र चैत्र महीनामा एक एक पटक रोगर प्रतिशत इसि मि लि प्रति लिटर पानीमा मिसाई छर्ने मटीतेल र साबुनको झोल बनाई छर्ने र एट्सो मि लि प्रति लिटर पानीमा मिसाई छर्ने ।
लामो हिंसात्मक विद्रोहपछि मुलुक शान्तिको बाटोमा हिँडेको ठानिएको छ । गणतन्त्र हासिल भएको अभिव्यक्तिका साथ राजनीतिका अगुवाहरू सामाजिक न्याय सुशासन सुरक्षा र समृद्धिको यात्रामा देश हुइँकिएको दाबी गरिरहेका छन् । अर्को शब्दमा भन्नुपर्दा मुलुकमा यतिबेला शान्ति छाएको छ । तर के शान्ति यही हो सुरक्षा यही हो न्याय यही हो अनि सुशासन र समृद्धिको मार्ग यस्तै नै हो यदि हो भने यहाँनेर भन्नैपर्ने हुन्छ कि न्यायबिनाको शान्तिभन्दा त न्यायोचित युद्ध नै स्वीकार्य हुन्छ । शान्तिको बहानामा तड्पिएर अन्यायमा पिल्सिएर बाँच्न सचेत नागरिकको मन किमार्थ मान्दैन । वास्तविक अर्थमा शान्ति छाएको थियो भने नागरिक नागरिकबीच अनेकता वैमनश्य र प्रकारान्तरले लडाइँकै अवस्था पैदा गराउने गैरराजनीतिक प्रयत्नहरू हाबी नहुनुपर्ने थियो । राज्यसञ्चालनको शीर्ष भूमिकामा रहेकाहरू नै आफ्ना नागरिकलाई पक्ष पन्पक्ष गरेर हेर्ने पूर्वाग्रही व्यवहार गर्ने परिवेश कायम नरहनुपर्ने थियो । विधि कानुन मौन रहेको परिवेशले युद्धकै झल्को दिइरहेको छ शासकले नबुझ्नु या बुझपचाउनु बेग्लै पाटो हो ।
निरु अर्याल पहाडी क्षेत्रको सुन्दर काखमा अवस्थित गुल्मी जिल्ला प्राकृतिक सुन्दरताले भरिपूर्ण जिल्लाहरूमध्ये एक यो पनि हो । नेपालको चर्चित
फाफुराले झस्केर हेर् यो । एक जनाा साधु रहेछ । निख्खुर कालो वर्णको त्यो साधुले कालै रंगको ह्वार्लाङ्ग परेको लुगा लगाएको थियो । उसको कपाल लामो र लट्टा परेको थियो । अनुहारभर थरीथरी रंग पोतेको थियो । आँखा आगो बलेजस्ता थिए । उसले एउटा हातमा त्रिशुल र अर्को हातमा कमण्डलु बोकेको थियो । उसले रुद्राक्षलगायतका मालाहरु भिरेको थियो । अनि उसको घाँटीमा एउटा ठूलो मोटो सर्पको माला पनि थियो । सर्प सललल्ल गरिरहेको थियो । समग्रमा भन्दा उसको सम्पूर्ण व्यक्तित्व नै डरलाग्दो थियो । भर्खर कालोपत्रले सिंगारिएकी नवविवाहित सुकुमारी सडक खानेपानीको कर्मचारीलाई देखेर तर्सिएजस्तै त्यो जोगीलाई देख्दा फाफुरा तर्सियो । मानिस पहिलो हेराइमा नै चमत्कृत र केही भयभीत हुन् भन्नका लागि उसले कुनै कसर बाँकी राखेको थिएन । जोगी आँखा गोलो बनाउँदै हिन्दीमा करायो
मङ्सिर टोकियो जापान । जापानी अटो निर्माता कम्पनी निशानको कार विक्री घटेर आधा भएको छ । कम्पनीले घरेलु बजारमा निर्मित कारको अन्तिम निरिक्षणमा लापरवाही गरेको तथ्य सार्वजनिक भएपछि नोभेम्बर बिस्तृतमा
रोग र कीराले खेतबारीमा सताउँछन् । भकारीमा थन्काइसकेपछि पनि हाइसन्चो हुँदैन । हाम्रा पितापुर्खा घुन पुत्ला कीरा मुसाविरुद्ध रैथाने वनस्पति भिडाइदिन्थे । फुलेको पातीको धूलो पोकामा बेरेर धान गेडागुडी या अन्नमा राखेर वा भण्डारणबाहिर घरेलु डिस्टिलेसन गरी प्राप्त झोल छर्कन्थे । खपटे घुन र पुत्लालाई बोजोको धूलो पर्याप्त थियो ।
लमजुङको सुन्दरबजार नगरपालिका वडा नंं तुर्लुङकोटस्थित देवीसदन प्राविमा यसै शैक्षिक सत्रदेखि दुरा भाषाको पढाइ शुरु गरिएको हो ।
राज्यका आवश्यकता र राष्ट्ररूपी अमूर्त अवधारणामा तिनै जनताको मानसबाट प्राण आउने हो। जनताले देशको स्वामित्व ग्रहण नगरेसम्म राज्यको कर छल्नुलाई उपलब्धि ठान्ने सोच रहिरहन्छ। त्यो नै ठूलो रूपमा अरू भ्रष्टाचारको मूल बन्न पुग्छ। अहिले राष्ट्रको स्वामित्व जनताले पूर्णतः धारण गरिसकेको अवस्था छैन तर यसमा अहिलेको पिंढीको दोष हो भन्न पनि मिल्दैन।
नेपालमा उत्पादन हुने कफीले प्रतिशत आन्तरिक बजार ओगटेको दाबी गर्दै भण्डारीले उत्पादन न्यून भएकाले अन्तर्राष्ट्रिय मान्यता पाउन नसकेको जिकिर गरे । व्यवसायी कृष्ण घिमिरेले कृषकलाई सेवा तथा सुविधा उपलब्ध गराउनुपर्ने माग गरे । आन्तरीक खपतलाई बढावा दिन सरकारले प्राविधिक र नीतिगत सहयोग गर्न आवश्यक छ उनले भने ।
सांसद राजकुमार कुँवरले विभिन्न परिवर्तनकामी आन्दोलनका क्रममा घाइते अंगभंग भई उपचारविहीनलाई औषधोपचार तथा आर्थिक सहायताका लागि राज्यले विशेष ध्यान दिनुपर्नेमा जोड दिए ।
त्यस्तै डा केसीले अन्य औषधि लिन नमानेकाले उपचारमा कठिनाइ भएको उनीहरु बताउँछन्। चिनीको मात्रा घट्दै गएको र मुटुको चालमा तलमाथि भएकाले खतरा बढेको छ। डा प्रवीणकुमार गिरी डा धीरज गुरुङ र डा सिद्धार्थ खातीले डा केसीको उपचार गरिरहेका छन्। भन्छन् उहाँको शरीर कमजोर भइसकेको छ। रोगप्रतिरोधात्मक क्षमता पनि कम त्यसैले बेलैमा ध्यान नपुर् याए जेपनि हुन सक्छ।
काठमाडौँ निर्मला पन्त बलात्कार हत्याको छानबिनमा लापरवाही गरेको भन्दै प्रहरी प्रधान कार्यालयले कञ्चनपुरका तत्कालीन प्रहरी उपरीक्षक डिल्लीराज विष्टलाई निष्काशनको सिफारिस गरेको छ । प्रहरी महानिरीक्षक सर्वेन्द्र खनालले गत असोज गते प्रहरी उपरीक्षक विष्ट र प्रहरी निरीक्षक जगदीश भट्टलाई सेवाबाट निष्काशन गर्न गृह मन्त्रालयसमक्ष पत्राचार गरेको प्रहरी प्रवक्ता शैलेस थापा क्षेत्रीले राससलाई जानकारी दिनुभयो उपरीक्षक विष्टलाई निष्काशनको सिफारिस
विद्यालयमा गुणस्तरिय शैक्षिक वातावरण स्थापना गर्न सुरक्षित भवन पर्याप्त फर्निचर पुस्तकालय शैक्षिक सामाग्री प्रयोगशाला खानेपानी छात्रछात्राका लागि छुट्टाछुट्टै शौचालय अपाङ्ग शौचालय खेलकुद सामाग्री व्यवस्था जस्ता न्यूनतम पूर्वाधारमा ध्यान दिइ गुणस्तरिय पठनपाठन कार्यलाई अगाडि बढाइनेछ । यसको लागि आवश्यक वजेट तथा कार्यक्रम तर्जुमा गरिनेछ ।
सुदूरपश्चिममा सिटामोललगायतका केही औषधीको अभाव देखिएको छ । सुदूरपश्चिममा औषधी आपूर्ति गर्दै आएको क्षेत्रीय मेडिकल स्टोरमा औषधी पर्याप्त नभएपछि ज
एनआरएन जापान कान्साई क्षेत्रीय समितिको संयोजकमा प्रेम प्रसाद कँडेललाई चयन गरिएको छ। एनआरएनए जापानका सल्हाकार सहित कान्साइमा रहेका बिभिन्न संघ संस्थाका प्रतिनिधिहरूको उपस्थितिमा बसेको कार्यसमिती बैठकले प्रेम प्रसाद कँडेललाई को बाँकी कार्यकालको लागि संयोजक चयन गरेको हो।
नयाँशक्तिका हरिशरण आचार्यले सहकार्य खोज्दैमा हिउँदे अधिवेशन सकिएको बताए । पाँच पार्टीका सहकार्य गर्ने आधार तयार भएको छ । तर केही विषयमा मतभेद पनि भयो उनले भने समग्रमा यो अधिवेशन सत्तापक्षभन्दा प्रतिपक्ष बढी जिम्मेवार भएर अघि बढ्यो । सत्तापक्षले त्यसको मूल्यांकन गरेन । विशेषगरी नामाकरण र लोगो हिउँदे अधिवेशनले नटुंगाएकोप्रति उनको गुनासो छ । अर्को अधिवेशन जेठ दोश्रो सातामात्रै शुरु हुने मौखिक तयारी भएको संसद् सचिवालयले जनाएको छ । तर आवश्यक पर्दा सरकारले प्रदेश प्रमुखसँग आग्रह गरेर अधिवेशन बोलाउन मिल्छ । संविधान अनुसार अधिवेशन नचलेको बेला बैठक बस्नुपरे प्रदेशसभा सदस्यको चौंथाईले लिखित अनुरोध गरेमा प्रदेश प्रमुखले बैठक बोलाउन सक्नेछन्।
प्रधानमन्त्री ओलीले यसअघि मार्चमा चीन भ्रमण गर्दा गरेको यातायात तथा पारवहन सम्झौताको प्रोटोकलमा भने यसपटक पनि हस्ताक्षर भएन । ट्रान्जिटको प्रोटोकलमा धेरै प्राविधिक विषय हुने भएकाले यसपटक त्यसलाई अन्तिम टुंगो लगाउन नभ्याइएको हो प्रधानमन्त्रीका प्रमुख सल्लाहकार विष्णु रिमालले भने तर त्यसको मस्यौदा लगभग अन्तिम अवस्थामा पुगिसकेको छ । अब आउँदो जुलाईमा एउटै बैठकबाटै त्यसलाई टुंग्याउने कुरा भएको छ ।
साल जेठमा पशुपक्षी विकास मन्त्रालय र जनकल्याण बहुउद्देश्यीय सहकारी संस्था लिमिटेडबीच सम्झौता भई हाट बजारको निर्माण कार्य अगाडि बढाइएको थियो । निर्माण कार्यको जिम्मा पाएको सहकारीले केही भौतिक पूर्वाधार निर्माण गरे पनि सम्झौता अनुसार हाटबजार सञ्चालन गर्न सकेको छैन । जसले गर्दा स्थानीय किसानमा शङ्का उत्पन्न भएको छ । हाट बजार निर्माणको जिम्मा पाएको सहकारी र त्यसका सञ्चालक बीचमा पैसाको भागबण्डा नमिलेका कारण हाटबजार सञ्चालनमा नै समस्या देखिएको स्थानीय किसान रामगोपाल तमोलीले आरोप लगाएका छन् ।
विराटनगर विमानस्थलमा आज सञ्चारकर्मीहरुसँग सङ्क्षिप्त कुराकानी गर्ने क्रममा उहाँले सो कुरा बताउनुभएको हो ।
अन्त्यमा म यो जनसहभागितामा आधारित काष्ठमण्डप पुनर्निर्माण अभियानलाई लिएर उत्साहित छु। र यसको सफलताको कामना गर्छु।
गुरूङ अस्ट्रेलियन सरकारले पनि नेपालमा विद्यार्थीका लागि इन्फरमेशन सेन्टर खोलेर विद्यार्थीलाई यहाँको अवस्था र ब्यवस्थाका बारेमा जानकारी दिए निकै राम्रो हुने बताउँछन्।
रुसमा जारी विश्वकपमा यो शताब्दीकै दुई उत्कृष्ट खेलाडी क्रिष्टियानो रोनाल्डो र लियोनल मेस्सी सम्भवतः विश्वकप जित्ने आफ्नो अन्तिम प्रयासमा छन् ।
सो अवसरमा सी चिन फिङले सम्बोधन गर्नुहुँदै चीन अन्तर्राष्ट्रिय आयात एक्स्पो चीनको हो र साथै विश्वको पनि हो भन्दै यो सामान्य प्रदर्शनी नभएको र चीनले अर्को चरणको उच्च स्तरीय सुधार तथा खुलापन बढाउनका लागि गरेको महत्वपूर्ण निर्णय हुनुका साथै चीनले विश्वलाई सक्रिय रुपमा बजारलाई खुला गर्ने ठूलो कदम भएको दोहोर् याउनुभएको छ। चीन अन्तर्राष्ट्रिय आयात एक्स्पोले शाङ हाइको शानलाई अझै चम्काउनसक्ने विश्वास रहेको पनि उहाँले उल्लेख गर्नुभयो।
नेपाली सेनाले प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीलाई काठमाडौं तराई फास्ट ट्रयाकको प्रगतिबारे जानकारी गराएको छ।
उनका अनुसार नेपाली सीमानजिक रहेका भारतका बहराइच र लखनउलगायत क्षेत्रका बासिन्दाले झूटो विवरण पेस गरी नागरिकता लिएको खुलेको छ । नागरिकता लिने अधिकांशको भारतमा आधार कार्ड र मतदाता सूचीमा नाम फेला परेको थियो ।
भगवान् शिव मृगरूप लिएर जहाँजहाँ घुम्नुभयो त्यस पुण्य क्षेत्रमा बालाचतुर्दशीका दिन एक गेडा बीज छर्दा त्यत्तिकै परिमाणमा सुन दान गरेबराबरको पुण्य मिल्ने र दिवङ्गत आत्माले पनि मुक्ति पाउने विश्वास गरिन्छ। बागमती किनारको मृगस्थलीमा भगवान् शिव मृगरूप धारण गरेर विहार गर्नुभएको थाहा पाई त्यस शिवरूपी मृगलाई चिन्न पार्वतीले विभिन्न किसिमका बीज छरेको र ती बीज उम्री हरिया भएपछि मृगहरू आउँदा उक्त बथानमा भगवान् शिवलाई पार्वतीले चिन्न सकेको किम्वदन्ती पनि छ। यसैगरी पशुपतिको मुर्दाघाटमा बस्ने बालानन्द नामक मानिस खाजा खान लाग्दा त्यसै बखत पोलिएको मुर्दाको टाउको फुट्न गई उछिट्टीएको गिदी उनको च्युरामा परेको र उक्त गिदीसँगै च्युरा खाँदा झन् मीठो स्वाद आएकाले त्यसै बेलादेखि उनी मुर्दाको गिदी खान पल्के। यस्तै आचरण तथा लामालामा दाह्री जुँगा र कपालले गर्दा मानिस डराई उसलाई बालासुर राक्षस भन्न थालेको र त्यसै बखत उसको राम्रो परिचय पाएका एकजना थकाली बूढाको सल्लाहअनुसार स्थानीय बासिन्दाले बालासुरको मित बृषसिंहमार्फत उसलाई मार्न लगाएको अर्को किम्वदन्ती पनि छ। आफ्ना मितको हत्याबाट छट्पटाएका वृषसिंहलाई एक रात सपनामा भगवान् शिवजीले दर्शन दिई सतबीज छर्ने आज्ञा दिएकाले मार्गकृष्ण चतुर्दशीका दिन श्लेषमान्तक वनको वरिपरि सतबीज छर्दा बालासुर वैतरणी तरेर गएकाले त्यसै बेलादेखि यस दिनलाई बालाचतुर्दशी भनी दिवंगत आत्माको शान्तिका लागि सतबीज छर्ने गरिएको धार्मिक ग्रन्थमा उल्लेख छ।
सांसद बहादुरसिंह लामाले विस्तृत कार्ययोजना बनाएर मात्र सडक निर्माण कार्य शुरु गर्न सुझाव दिँदै पहुँचभन्दा आवश्यकताका आधारमा निर्माण गर्नुपर्छ भने । सांसद यज्ञराज सुुनुवारले डोजर चालक इञ्जिनीयर हुने र उपभोक्ता समितिका सदस्य निर्देशक भई ग्रामीण तहमा सडक खन्ने प्रवृत्तिलाई अन्त्य गर्नुपर्छ भने ।
आश्विन गते सम्म एकादश आय भावमा रहने वृहस्पतिले धन विद्या र बुद्धिको विकास हुनेछ । आश्विन गते बाट व्यय भावमा बृहस्पति जानाले खर्चबढाउनुकासाथै विदेशीनु पर्नेछ । फाल्गुन गतेबाट जन्म राशिमा आउने वृहस्पतिले शुभ अशुभ मिश्रित फल दिनेछ । शनिको मध्य साडेसातिको प्रभाव वर्षभरिनै रहनाले उक्त समय केहि संघर्षमय रहनेछ । जन्म कुण्डलिमा यदि शनि कमजोर भए अनावस्यक विविध समस्या आईपर्ने अन्तिम समयमा काम बिग्रिने झुटा आरोप लाग्ने तथा कार्यमा ढिलासुस्ती हुने र दुर्घटनाको भए रहनेछ । दाम्पत्य जीवन सुखद रहने सङ्केत देखिंदैन ससाना कुरामा विवाद र तनाव भइरहने छ । पार्टनरसिपमा गरिएको कारोबार फलदायी हुँदैन । विवाद र कलहको योग पनि देंखिदैछ नजिकका मित्र तथा पति वा पत्नीसित हेलचक्र्याइँ गर्नु र जिस्किनुको परिणाम खराब हुने भएकाले मुखलाई नियन्त्रणमा राखेको जाति हुनेछ । अत्यधिक मिहिनेत र खटाइले गर्दा शरीरमा पोषक तत्त्वको कमी हुनेछ परिणामतः शारीरिक कमजोरीको अनुभूति हुनसक्छ । कार्यक्षेत्रको बोझ र एकान्तप्रिय हुनाले नातेदार र परिवारका सदस्य टाढिने सम्भावना छ त्यसैले सामाजिकतामा विशेष ध्यान पुर्याउनु पर्छ । तर पेसा वा व्यवसायमा प्रशंसाको भागीदार भइने छ । सेयर बजारमा लगानी नगरेकै राम्रो हुनेछ । खाद्यान्न तथा होटल व्यवसाय गर्नेहरूका लागि यो बर्ष निकै फाइदाजनक देखिन्छ । फाल्गुन गतेबाट व्यापारमा अपेक्षाकृत लाभ नहुने र आर्थिक व्यावस्थापन गर्न गाह्रो हुनेछ । प्रेम र मित्रताको बन्धन कसिनुकासाथै सम्बन्ध लगन गाठोमा बाँधिनेछ । पारिवारिक मन मुटाव कमभई दाम्पत्य सुखमा रमाउने समय आएको छ । टाढिएका पुराना साथीहरूसंग पुनर्मिलनको योग छ । शत्रु बढ्ने सम्भावना रहेकाले विचार पुर्याएर सम्बन्ध गाँस्नु होला । पढाई लेखाईमा उल्लेख्य सुधार आउनेछ । विशेषगरी विदेशिएका विद्यार्थीहरूले सफलता हाँसिल गर्नेछन् । पत्रकारिता एवंम् राजनीतिक क्षेत्रका शिक्षार्थीहरूलाई उच्च सफलता मिल्नेछ । अध्ययन तथा कामको शिलशिलामा देश बिदेशको यात्रा हुँनेछ । गणित विषयभने कमजोर रहनेछ । पेसा वा रोजगारमा श्रमको उचित मूल्यांकन हुनेछ । नयाँ कार्यको अनुभव मिल्नेछ । जागिरमा प्रमोसनको सम्भावना कम भएपनि जागिर भन्दा व्यापार नै राम्रो हुनेछ तर शत्रु पछि पर्नाले सरकारी निकायको भय रहनेछ । शरीरमा आलस्य र मनमा निराशा छाउनेछ । ज्वरो आउने र मानसिक चिन्ता पनि बढ्नेछ । सवारि साधनको प्रयोग गर्दा वा पैदल यात्रा गर्दा सावधानी अपनाउनुपर्नेछ । शुभ रङ्गः पहेंलो गुलाबी घ्यूरंग र सुन्तलारङ्ग शुभ रङ्ग हो । शुभ अङ्कः र शुभ अङ्क हो । के गर्ने बर्ष भरि आईतवार सूर्य बिहिवार विष्णु र शनिवार पीपलमा जल चढाई हनुमानजी या भगवतीको पूजा गर्ने । बिहिवार बाँदरलाई चना या केरा दिने यसका साथै गरीवलाई अन्न तथा वस्त्र दान गर्नाले ग्रहवाधा निवारण भई अधिक सफलता मिल्नेछ ।
स्पष्टिकरण सहित विभागमा उपस्थित हुन पत्र काटेका थियौं उनले भने तर कोही पनि उपस्थित भएका छैनन् ।
काठमाडौं मंसिर । विदेशस्थित एक दर्जन नेपाली दूतावासमा राजदूत नियुक्ति नहुँदा दुईपक्षीय सम्बन्ध सञ्चालन प्रभावित भएको छ । यसबीचमा सरकारले मिसनमा राजदूत नियुक्त गरेकोे छ । अझै मुलुकमा राजदूत नि
रूसी तथा चिनियाँ पक्षले आफुहरूले व्यापारमा राष्ट्रिय मुद्रालाई नै प्रयोग गर्न लागेको पुष्टि गरिसकेका छन् रूसी राष्ट्रपतिले चिनियाँ राष्ट्रपतिसँगको भेटपछि सञ्चारकर्मीसँगको कुराकानीमा बताउनुभयो ।
राखेप च्याम्पियनसीप अन्तर्गत औ राष्ट्रिय महिला तथा पुरुष कुस्ती प्रतियोगिता ह्टौडामा सम्पन्न भएको छ । वटा स्वर्ण पदकका लागि भएको प्रतियोगितामा कञ्चनपुर र बाराले स्वर्ण जितेको छन् । कुस्ती प्रतियोगिताको समापन कार्यक्रममा अन्तर्राष्ट्रिय खेलाडीहरु नरेश गिरी र मोदन यादवलाई दोसल्ला ओढाएर सम्मान गरिएको थियो ।
सानै उमेर देखि मोडलिङ कला अभिनयमा रुचि राख्दै ब्यबसायिक मोडलिङ क्षेत्रमा प्रवेश गरेका संजय राज बिक्रम एक बहु प्रतिभाका धनि कलाकारको रुपमा परिचित छन् ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । निजगढ आराध्यदेव सूर्यको उपासना गरी मनाइने पर्व छठ आज समापन गरिएको छ । उदाउँदो सूर्यलाई अघ्र्य दिएर छठ पर्व समापन गरिएको हो । छठ समापन र उदाउँदो सूर्यदेवको पूजाका लागि निजगढको लाल बकैया छठ घाटसहित तराईका विभिन्न जिल्लामा भक्तजन नदी तलाउ र पोखरीका किनारमा रातभर जाग्राम
काठमाडौ साउन। राष्ट्रिय जनता पार्टीनेपाल अध्यक्ष मण्डलका सदस्य राजेन्द्र महतोले वर्तमान सरकारबाट संविधान संशोधन गर्ने विश्वास रहेकाले समर्थन फिर्ता नलिने बताएका छन् । रिपोर्टर्स क्लबले सोमबार यहा आयोजना गरेको साक्षात्कारमा उनले संविधान संशोधनका लागि सरकारले पहल गर्नेमा आशावादी रहेकाले अहिले पर्ख र हेरको अवस्थामा रहेको बताए। नेता महतोले राजपा सरकारमा सहभागी हुने कुनै सम्भावना नरहेको उल्लेख गर्दै पार्टीकाे महाधिवेशनबाट पुरा पढौ
महिलालाई सुरुमै हेर्ने नजर फरक हुन्छ । नचाहिने कुरा प्रायोरिटीमा राख्ने राम्रो काम गर्न खोज्दा ब्याक बाइटिङ गर्नु जस्तो देखिन्छ । अर्को कुरा ब्युरोक्रेसीमा टे डिसनल सोसाइटी पनि अलि बढी छ कि जस्तो पनि देखिन्छ ।
यो अर्थ न बर्थमा बिचमा ईन्टरनेटको कुरा गरेर मेरो घण्टा सम्मको फोन सँगको लडाईंको रिस तेही पोखी राखेको थिए।
अधिकाँश मानिसलाई सेकुवा पोलेको मासु खुव मनपर्छ । र दशैं जस्ता चाड पर्वमा त पोलेको मासुको उच्च खपत हुने गर्छ । दशैमा खाने खसीको वा राँगाको मासुलाई रातो मासु भनिन्छ जुन स्वास्थ्यका दृष्टिले घातक मानिन्छ । चिकित्सकहरुले पोलेको मासु रक्सी भन्दा पनि हानीकारक रहेको र यसले क्यान्सरको खतरा उच्च पार्ने चेतावनी दिएका छन् । अझै
स्वदेश तथा विदेशमा कुशल रुपमा कार्यक्रम संयोजन गरिसकेको जनप्रिय इभेन्ट म्यानेजमेन्टको आयोजनामा तिज विशेष साँस्कृतिक कार्यक्रम हुने भएको छ । हाम्रो चाडपर्व हाम्रै शैलीमा
कोषले अहिले पनि संचयकर्तालाई औषधी उपचार खर्च दिदै आएको बताउदै उनले अब बीमाबाट ब्योहर्ने किसिमले आउन लागेको स्पष्टपारे । दुर्घटना क्षतिपुर्ति औषधी उपचार र प्रसुति उपचारका लागि कोषले पैसा दिदै आएको छ । यता सरकारले पनि लाख रूपैयाँसम्मकाे बीमा गरेकाे छ ।
परमप्रभुको सन्देश मकहाँ फेरि आयो। परमप्रभुको सन्देश यस्तो थियो यर्मिया तिमीले के देख्यौ मैले परमप्रभुलाई भनें मैले उम्लिरहेको एउटा भाँडामा पानी देखें। त्यो भाँडा उत्तर पट्टि ढल्किरहेको छ।
कलंकीमा बिचौलियाका कारण यात्रु मारमा परेको भन्दै विभागले नयाँ बसपार्क बाट मात्रै गाडी छोड्ने तयारी गरेको थियो । कलंकीको काउन्टर हटाउन ट्राफिक प्रहरीसँग छलफल गरे पनि पछि विभाग पछि हटेको हो । बिचौलिया हाबी हुँदा यात्रुले बढी भाडा तिर्नु परेको छ ।
समारोहमा नेपालबाट आएका ख्यातिप्राप्त कलाकारहारु राजेन्द्र कंडेल विजय सुनाम हरिमाया रायमाझी शान्ता परियार पवित्रा शर्तुंगे टिकाराम गौतम अनु राना मगर डान्सर मनिषा परियार खुमन जोशी आदिले दर्शकलाई भरपूर्ण मनोरञ्जन दिएका थिए ।ऐलेसम्म भएका कार्यक्रमहरु भन्दा उक्त कार्यक्रममा दर्शकहरुको घुईचो धेरै नै थियो ।
सो अवसरमा महानिर्देशक घिसिङले विद्युत् समस्या सधैँका लागि समाधान गर्नका लागि तीव्र गतिमा काम भइरहेको जानकारी दिए ।
डोटी जिल्लाका ओटा बिद्यालयलाई सय ओटा कम्युटर बितरण गरिएको छ । युनाईटेड मिसन टु नेपाल डोटीले आज जिल्लामा ओटा माध्यामिक तथा उच्च माध्यामिक बिद्यालयमा कम्
असोज लहान । पोखरीमा डुबेर सिरहाको नवराजपुर गाउँपालिका मा आज एक बालकको मृत्यु भएको छ । मृत्यु हुनेमा नवराज गाउँपालिका निवासी जीतेन्द्र यादवको तीन वर्षीय छोरा सुन्दरकुमार यादव रहेको प्रहरीले जनाएको छ । घर नजिकैको पोखरीको डिलमा खेल्ने क्रममा डुबेर बालकको मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ । रासस
नेपालमा लगानीको वातावरण र अवस्था अध्ययन गर्न युएईले प्रतिनिधि मण्डल नेपाल पठायो
जसमा सबै खेलाडीलाई विभिन्न वटा क्याटेगोरीमा राखिएको छ । आयोजकले क्याटेगोरीको नाम आइकन डाइमन्ड गोल्ड सिल्भर आईसीसी एसोसियट र इमर्जिङ भनेर राखेको छ। प्रतियोगितामा विभिन्न फ्रेन्चाइज टिमको सहभागिता रहेको छ । प्रतियोगिता अक्टोबर देखि तारिखसम्म यूएईको सारजाह क्रिकेट मैदानमा हुनेछ ।
अमेरिकाको पूर्वी तटीय क्षेत्रमा फ्लोरेन्स नामको समुद्री आँधी आउने चेतावनी दिइएको छ । यो आँधी अमेरिकी क्षेत्रकै दशकयताको ठूलो हुने देखिएको छ ।
देशमा जताततै राजनीतिको चर्चा छ।केही महिना पहिले स्थानीय तह प्रदेश र संघीय चुनाव भएको थियो भने अहिले देशकै शीर्ष पदहरूको निर्वाचन हुनगइरहेको छ। यही हप्ता भित्र राष्ट्रपति उपराष्ट्रपति सभामुख र उपसभामुख सबै पदहरूको निर्वाचन सम्पन्न हुँदैछ। त्यस हिसावले यो साता महत्वपूर्ण हुन गएको हो।
राजपुरका भानबहादुर साउँदले बिजुली खानेपानी र टेलिफोनलगायत असुविधा भोग्नुपरेको बताए । आयोजना कार्यालय र ठेकेदार कम्पनीले निर्माणको क्रममा यस्ता आधारभूत सुविधामा असर नपुग्ने गरी काम गर्नुपर्ने उनले सुझाए । यही गतिमा लेन सडकको निर्माण कार्य समयमै सम्पन्न नहुने उनको दाबी छ ।
नेपालको प्रजातान्त्रिक लोकतान्त्रिक आन्दोलनको नायक ठान्ने नेपाली काँग्रेस आफ्नो दशकको इतिहासमा अहिले ज्यादै कमजोर अवस्थामा गुज्रिरहेको छ। सालमा सम्पन्न भएका स्थानीय प्रदेश र केन्द्रीय संसदमा दुर्इ तिहाई भन्दा बढी बाम वर्चश्व स्थापित भई कमजोर प्रतिपक्षको भूमिकामा सीमित हुन पुगेको छ। पार्टीयो अवस्थामा आइपुग्दा पनि काँग्रेस नेतृत्व अझै बेपरवाह बनिरहेको छ। सत्ताधारी बाम गठबन्धन काँग्रेसलाई आगामी राष्ट्रिय राजनीतिबाट धेरै समय पुरा पढौ
जेठ काठमाडौं ।प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले नेपाल बुद्धको जन्मभुमी मात्र नभएर वुध्दिजमको स्रोत पनि भएको बताउनुभएको छ । अन्तर्राष्ट्रिय बौद्ध सम्मेलनको काठमाण्डौमा उद्घाटन गर्नुहुदै प्रधानमन्त्री
प्रदेश नम्बर का प्रमुख सचिव शंकर पाठकले पारदर्शी शासन व्यवस्थाका लागि सबैले आफ्नो कर्तव्य पूरा गर्नुपर्नेमा बताए । अख्तियार दुरुपयोग अनुसंन्धान कार्यालय पोखराका प्रमुख यदु प्रसाद पन्थी र बुटवल कार्यालयका प्रमुख विमल बस्नेतले दुई वर्ष साढे नौ महिनामा भवन तयार भएको जानकारी दिए ।
जिल्लाका छ स्थानका बीटीएस टावर सोलरबाटमात्र सञ्चालन हुँदै आएका छन् । चिचिला गाउँपालिकाको छ्याङुटी मकालु गाउँपालिकाको भाटभोटेनी भोटखोला गाउँपालिकाको बाक्ले भोटखोलाको माक्पालुङ सिलिचुङ गाउँपालिकाको रमितेमा सोलारपावरका भरमा वीटीएस प्रणालीमार्फत मोबाइल सेवा सञ्चालन भएको छ ।
यसै कालखण्डमा युगाण्डा केन्या तान्जानिया लगायतका अन्य सब सहारान मुलुक पनि आर्थिक विकासको बाटो निर्माणतिर अग्रसर भए । नेपालको कुल गार्हस्थ्य उत्पादन पनि सन् देखि सन् सम्म चौगुणाले बढेर रु खर्बबाट रु खर्ब पुगेको छ । यद्यपि यो उपलब्धि इथियोपियासँग तुलना गर्न लायक छैन ।
गोदावरीको तेघरी चुरे पर्वत शृंखलाको काखमा छ । भूगर्भविद् ढकालका अनुसार चुरेबाट बगेर आउने गेग्रानले भावर र समथर भाग बर्सेनि पुरिने क्रम बढिरहेको छ । गोदावरी क्षेत्रमा पनि त्यो समस्या निम्तिन सक्ने उनको बुझाइ छ ।
कार्तिक औषधिको रुपमा प्रयोग हुने जडीबुटीको सङ्ख्यामा वृद्धि भएकोे छ । वनस्पति विभागले सात हजार फूलफुल्ने वनस्पतिमध्ये प्रजातिका वनस्पति औषधिका रुपमा प्रयोग हुँदै आएको ज
मंसिर एसीसी अन्डर नाइन्टिन एसिया कप क्रिकेट प्रतियोगिता आजदेखि श्रीलंकामा सुरु हुँदैछ । प्रतियोगिताको पहिलो खेलमा नेपालले आज आयोजक राष्ट्र श्रीलंकासँग खेल्दैछ । टेष्ट मान्यताप्राप्त राष्ट्र श्रीलंका विरुद्धको खेल नेपालको लागि निकै कठिन हुनेछ । तर नेपालको जीतको तयारी गरेको छ । पुस गतेसम्म हुने प्रतियोगितामा नेपाली टोलीको कप्तानी सन्दिप लामिछानेले गर्दैछन् । नेपालले समुह चरणमा श्रीलंकासँगै भारत र मलेसियासँग खेल्नेछ । यसैगरी समुह बी मा पाकिस्तान बंगलादेश अफगानिस्तान र सिंगापुर रहेका छन् ।
कात्तिक काठमाडौँ । पूर्वप्रधानमन्त्री तथा नयाँ शक्ति पार्टी नेपालका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले जिल्ला प्रहरी कार्यालय कञ्चनपुरका तत्कालिन एसपी दिल्लीराज विष्ट र वडा प्रहरी कार्यालय महेन्द्रनगरका प्रमुख इन्सपेक्टर जगदीश भट्टको बखास्तीबारे असन्तुष्टि जनाएका छन् । उनले भनेका छन् निर्मला पन्त बलात्कार हत्या प्रकरणमा सरकारले तीन महिनापछि सो घटनामा प्रत्यक्ष संलग्न भएको देखिने गरी मुद्दा ढाकछोप
पोखरा फागुन । औं सफल पोखरा अन्तर्राष्ट्रिय म्याराथनको आवश्यक तयारी पूरा भएको छ । आयोजक भूपू खेलाडी मञ्च नेपालले पत्रकार सम्मेलन गरी प्रतियोगिता आवश्यक तयारी पूरा भएको जनाएको हो । मञ्चका अनुसार फागुन गते हजारभन्दा बढी पोखरेली रन फर फनका लागि दौडने भएका छन् ।
साउन गतेलाई रिलिज लक गरिएको निखिल उप्रेती स्टारर फिल्म रुद्र को ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ । शुक्रवार राजधानीमा एक कार्यक्रमको आयोज
कम्पनीका अनुसार यो कार प्रकारको चार्जरबाट चार्ज हुन्छ । स्टेप को चार्जरले चार्ज गर्दा घन्टा स्टेप को चार्जरले चार्ज गर्दा घन्टामा फुल चार्ज हुन्छ र स्टेप को चार्जरले मिनेटमा प्रतिशत चार्ज हुन्छ ।
गहुँको जमरा उमारेर नियमित रुपमा त्यसको रस पिउँदा निकै लाभ मिल्छ । किनभने यसमा पोषक तत्व पाइन्छ जसमध्ये क्लोरोफिल अधिक हुन्छ । त्यसका साथै प्रोटिन भिटामिन फाइबर क्याल्सियम र कार्बोहाइड्रेट्सको राम्रो स्रोत हो गहुँको जमरा ।
म्यान अफ द म्याच एमटिटीको एकमात्र निर्णायक गोल गर्दा फ्रान्सले बेल्जियमलाई पराजित गर्दै विश्व कप को उपाधी भिडन्तमा आफुलाई सुरक्षित गरेको छ । खेलको नियन्त्रण बेल्जियमसँग र खेलमा आक्रमण फ्रान्सले गर्दा खेल मिनेटभित्रै सकिएको थियो । फ्रान्सका जिरुडले पटक पटक गोलको मौका गुमाएका थिए भने फ्रान्सका ग्रिजम्यान र बेल्जियमका हजार्डले दर्शनीय खेल खेलेका थिए । बेल्जियमका लुकाकु फिक्का देखिन्थे भने एमबाप्पेले एक दुई मुभ बाहेक प्रभावित गर्ने खेल देखाउँन सकेनन् । बर्षका प्रतिभाशाली खेलाडी एमबाप्पेले पछिल्ला दुई खेलमा अनुशासनहिन तथा खेलभावना विपरित खेलिरहेका छन् ।
काठमाडौँ असोज । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का नेता झलनाथ खनालले जतिसक्दो छिटो जनवर्गीय सङ्गठनबीचको एकतालाई निष्कर्षमा पु याउनुपर्ने बताउनुभएको छ । विश्व ट्रेड युनियन महासङ्घ डब्लुएफटियु को औँ स्थापना दिवसका अवसरमा आयोजित सबैका लागि सामाजिक सुरक्षा र निःशुल्क स्वास्थ्य उपचार विषयक गोष्ठीमा उहाँले तल्लो तहसम्म एकीकरणको प्रक्रियालाई टुङ्गोमा पु याउन शीर्ष नेतृत्वले प्राथमिकताका साथ लाग्नुपर्ने बताउनुभयो । पूर्वप्रधानमन्त्री समेत रहनुभएका नेता खनालले भन्नुभयो चाँडोभन्दा चाँडो एकीकृत पार्टी निर्माण गरेर त्यसलाई गति दिनुको विकल्प छैन । एकीकृत पार्टी राष्ट्रव्यापी र जनव्यापीरुपमा
यसअघि यस्ता विवरण उल्लेख नगर्दा ती देशमा रहेका कामदारको जानकारी लिन र विवरण राख्न असहज भएको विभागले जनाएको छ । व्यक्तिगत रुपमा श्रम स्वीकृति लिँदा पनि फारममा भएका सबै विवरण उल्लेख गर्न र रोजगारदाता कम्पनी र त्यहाँ आफूले गर्ने पेशाका बारेमा प्रस्ट पार्न विभागले सूचना जारी गरेको छ ।
काठमाडौं कार्तिक । नेपाल स्टक एक्सचेञ्जले कारोबार रकम तलमाथि परेको भन्दै आएको गुनासो हल्ला मात्रै भएको जनाएको छ । कारोबार रकमलगायतका विषयमा अन्योलता बढेपछि केही लगानीकर्ताले एउटा दलालकोमा देखिरहेको मूल्य र अर्को दलालमा देखिरहेको
अमृताको शव पोस्टमार्टमका लागि टिचिङ लगियो। यता विश्वराम पक्राउ परे। सार्वजनिक झैझगडा गरेको भनी केही दिन थुनामा रहेर छुटे। पछि अदालतले नै उनलाई पुर्पक्षका लागि थुनामा पठायो।
सिरहा माटोले लिपेको खर र टायलले छाएका घरले भरिएको झुरुप्प बस्ती । गाउँ ब्लक जग्गामा बसेको यो बस्तीमा पुग्दा बालबालिका यत्रतत्र दौडिरहेका थिए । महिला र युवा झुम्मिएर भलाकुसारी गरिरहेका थिए । बस्तीमा खुसीको सीमै थिएन ।
असोज काठमाडौ । भूमि व्यवस्था सहकारी तथा गरीबी निवारणमन्त्री पद्माकुमारी अर्यालले मालपोत र नापी कार्यालयका कर्मचारी अनियमिताको आरोपमा दिन प्रतिदिन पक्राउ पर्दा आफ्नो शिर झुकेको बताउनुभएको छ
स्थानीय सरकार सञ्चालन ऐन को दफा अनुसार गाउँ वा नगर सरसफाइसम्बन्धी मापदण्डको कार्यान्वयन सरसफाइ तथा स्वास्थ्य क्षेत्रबाट निष्कासित फोहोरमैलाको व्यवस्थापन र स्थानीयस्तरमा सरसफाइ तथा फोहोरमैला व्यवस्थापन गर्ने जिम्मेवारी गाउँपालिका तथा नगरपालिकाको काम कर्तव्य र अधिकारको सूचीभित्र पर्छ ।
अपराध रोकथाममा कानुन कार्यान्वयन एकाईको प्रभावकारिता अपराधविरुद्ध सबै राजनैतिक दलको प्रतिबद्धता आवश्यक हुन्छ । हाम्रो समाजमा घटेका धेरै अपराधमा राजनैतिक संरक्षणले गर्दा अपराधीले सजाय नपाउने र उनीहरुको मनोवल बढेको देख्न सकिन्छ ।
युरोपियनहरु अमेरिका आएर बस्नुअघि हवासुपाईको क्षेत्रफल गरिब लाख एकड थियो। तर यो क्षेत्रको प्राकृतिक सम्पदामाथि जब सरकार र सहरबासीको नजर प यो तब उनीहरुले कब्जा गर्न सुरु गरे । व्यापारीहरुले यहाँका निवासी धेरै जनजातिहरुलाई बजरजस्ती हटाए । उनीहरुको अधिकारका लागि हवासुपाईका आदिवासीहरुले लामो लडाई लडे । मा अमेरिकी राष्ट्रपति थियोडोर रुजवेल्टले ग्रैन्ड कैनियनलाई नेशनल पार्क सर्भिसको हिस्सा बनाए । सरकारको योजनाअन्तर्गत यहाँ धेरै मानिसलाई रोजगारी प्राप्त भयो । तर यसका बावजुद आफ्नो जमिनका लागि उनीहरुले संघर्ष जारी राखे।
सार्वजनिक क्षेत्र एवं कार्यस्थलनजिक मदिरा उत्पादन र बिक्री वितरण गर्न नपाउने व्यवस्था पनि नीतिमा छ । सार्वजनिक शैक्षिक पर्यटकीय खेलकुद मनोरन्जन स्थलहरू निश्चित धार्मिक पुरातात्त्विक ऐतिहासिक स्थलहरू र सरकारले आवश्यक ठानेका अन्य स्थानलाई मदिरा उत्पादन बिक्री वितरण र सेवन निषेधित क्षेत्र तोक्ने व्यवस्था गरिने भएको छ ।
पशुबधशाला निर्माण सिटी हल निर्माण सडक बत्तीको ब्यवस्थापन बसपार्क ब्यवस्थापान वजार क्षेत्रको फोहोर ब्यवस्थापन कार्य अगाडि बढाइनेछ ।
सो इलाकामा आतङ्ककारीहरुको खोजी कार्य जारी भइरहेको थियो । उक्त क्षेत्रमा विगत लामो समयदेखि उनीहरुले आतङ्क मच्चाइरहेका छन् ।
टिकाको दिन बेलुका बजेसम्म सार्वजनिक यातायातका साधन सहजरुपमा उपलब्ध हुने व्यववसायीले बैठकमा सामूहिक प्रतिबद्धता व्यक्त गरे ।
सकारात्मक संवेगले नै एक अर्कामा सहयोग सदभाव सहकार्य सिर्जनशिलताको वातावरण तयार गर्दछ । जातीय छुवाछुत लगायतका सवै प्रकारको विभेदको लागि सवै जनता एक अर्कासँग संवेगात्मक रुपमा जोडिनु आवश्यक हुन्छ ।
प्रधानमन्त्री प्रचण्डको भ्रमण तयारीका लागि परराष्ट्रमन्त्री डा प्रकाशशरण महत भदौमा नयाँदिल्ली जाने भएका नयाँ पत्रिकामा समाचार छ ।
एक खेलाडीले राम्ररी भन्नाले ए अक्षर देखि वर्णमाला र अर्को खेलाडीलाई केही बिन्दुमा रोक्नुहोस् भन्न सकिन्छ। अब सबै खेलाडीहरूले चयन गरेको पत्रसँग सम्बन्धित श्रेणीको शब्दहरू फेला पार्नु पर्छ। शहर नदी र नदीको अतिरिक्त क्लासिक विषयवस्तु अझै जनावरहरू बिरुवाहरू नाम र कार्यहरू हुन्।
चीनसँगको दोक्लाम विवादमा पछि हट्नु संयुक्त राष्ट्रसंघको न्यूक्लियर सप्लायर्स ग्रुपको सदस्यता पाउन नसक्नु पाकिस्तानसँगै माल्दिभ्स श्रीलंका बाङ्लादेशमा समेत खुम्चिनुमा मोदीको विदेश नीतिकै असफलता ठानिएका बेला नेपाल चीन बढ्दो सम्पर्कले आगोमा घ्यू को काम गरेको बुझ्न गाह्रो छैन ।
मैले पनि त्यस्तै अनुभव गरेँ । वर्ष अघिको विजेता जर्मनी यसपालि समूह चरणबाटै घर फर्कियो । लियोनल मेसीको अर्जेन्टिना क्रिस्टियानो रोनाल्डोको पोर्चुगल र को च्याम्पियन स्पेन अन्तिम भन्दा अगाडि बढ्न सकेनन् । त्यसपछि विश्वकपका खेलहरू प्रत्यक्ष नियाल्न रूस पुगेको थिएँ । मस्कोस्थित भुनुकोभा विमानस्थलमा ओर्लने बित्तिकै रातो ड्रेसमा स्वयम्सेवक तैनाथ थिए । उनीहरूले आगन्तुकहरूलाई सबै किसिमको सहयोग गरिरहेका थिए ।
युवा पुस्तामा लोकप्रिय शब्द हो बाल । कोहि बालै भएन भन्छन् त कोहि बालै भयो। गहिरिएर सोच्ने हो भने के चाहिँ सही र के चाहिँ गलत छुट्याउन गार्हो। एउटा मानिस जाँचमा फेल भएछ रे उसले यी दुईमा कुन भन्दा सही हुन्छ अड्कलबाजी मार्न गार्हो भयो मलाई।
विमानमा गडबडी आएको जानकारी पाइलटले दिएका थिए । त्यसलगत्तै तटरक्षकहरुले दुई हेलिकोप्टर विमानतर्फ पठाएका थिए । उनीहरूले तुरुन्तै दुर्घटनास्थलबाट सबैलाई उद्दार गरेका थिए ।
ब्रिजबेनमा बाढिले बगाएको मिटर पुलले अरु ठाउँमा क्षति नगरोस भनेर एक सर्बसाधारण ज्यानको बाजी लगाएर सानो बोट लिएर बगी रहेको पुललाई सुरक्षित ठाउँतिर बगाउदै।
बैंकहरूले कुन हिसाबले ट्रिट गर्छ त्यसमा भर पर्छ । अहिले नेपाल राष्ट्र बैंकको नीतिअनुसार दोहोरो नीति छ । किनभने एकातिर अन्तर्राष्ट्रिय मान्यतामा काम गरिरहेका छन् भने अर्कोतिर के देखिन्छ भने त्यतिकै कडा तरिकाले धितो लिन खोज्छ । बैंकहरू जहिले पनि नाफामा हुनुपर्छ केही नाफा बाँड्नुपर्छ भन्ने हुँदै होइन । राष्ट्र बैंकको नीति यो सवालमा अलिक कन्ट्रोभर्सियल देखिन्छ । करोडको लोन लिनु छ भने डेढ अर्बको धितो देखाउनै पर्छ । यो दोहोरो सिस्टम हो ।
आठवटा जातको आलुको बीउ उत्पादन गरी बिक्री गर्दै आउनुभएका श्रेष्ठले पहिला वटा जिल्लामा बीउ बिक्री गर्दै आएकामा अहिले मागअनुसार जहाँसुकै पनि पु याउने तयारी गरिरहेको बताउनुभयो । वर्षमा दुई सिजन गरी उत्पादन गर्ने गरेको आलुको बीउ बेचेर रु चार लाख हजार त नाफामात्रै कमाउने गरेको उहाँले बताउनुभयो ।
साथै प्रहरी संगठनमा राम्रा कामहरु गरेर उदाहरणीय रुपमा जिम्मेवारी निभाउने उनले दाबी गरे । प्रहरी संगठनमा सरुवा बढुवा हुँदा विगतमा आर्थिक चलखेल हुने गरेको भन्दै मन्त्री शर्माले यसपालि पहिलोचोटि विना पैसा प्रहरीको बढुवा भएको बताए ।
काठमाडौँ असोज गते । असहाय दीनदुःखीको सेवा गर्ने उद्देश्यले परोपकार संस्था खोलिपाऊँ भन्ने बिन्ती चढाएपछि तत्कालीन प्रधानमन्त्री पद्मशमशेर र भाइभारदारको मनमा चिसो पस्यो । संस्थामार्फत अब दयावीरसिंह कंसाकारले जनतालाई सचेत तुल्याउने र राणा शासनका विरुद्ध चलखेल गर्ने योजना त बनाउन लागेका होइनन् भन्ने शङ्का गरियो ।
पटनामा बीएल पढेताका देवकोटामा रोमान्सको हरियाली पल्हाएको थियो । त्यसपछि उनले प्रेमविषयक कविताहरू बढी लेख्न थाले । लेखन नै देवकोटाको क्रमशः प्रिय साथी हुन थाल्यो र लेखनमा नै उनको दिनचर्या पनि बित्न थाल्यो ।
निकुञ्जमा हात्ती पठाउने वा नपठाउने यो कुरा इआइएपछि मात्र थाहा हुन्छ । सडक खन्नु नै हुन्न भनेर मात्र मूल्यांकन हुँदैन । उल्लेखनीय प्रभाव पार्ने वा नपार्ने त्यस्तो प्रभावलाई कुनै उपायद्वारा हटाउन वा कम गर्न सकिने वा नसकिने सम्बन्धमा वैज्ञानिक विश्लेषण गर्न सकिन्छ । विकल्पका बाटाहरू समेत भेटिन सक्छन् । तर प्रभावकारी रुपमा इआइए नै नभए त्यस्ता सम्भावनाहरू सुरु नहुँदै मेटिन्छन् ।
समग्रमा नेपालको जैविक तथा सामाजिक र सांस्कृतिक विविधताअनुसार कुनै पनि वस्तुको व्यापक उत्पादनभन्दा स्थानीय आवश्यकताअनुसारका मौलिक वस्तुहरू उत्पादन पनि उत्तिकै जरुरी छ ।
आफ्नो स्मार्टफोन व्यवसाय विस्तार गर्न गुगलले ताइबानी कम्पनी एचटिसीसँग अर्ब करोड डलरको सम्झौता गरेको छ । यो सम्झौतासँगै गुगलले एचटिसीको कुनै शेयर स्वामित्व ग्रहण गर्नेछैन तर एचटिसीका कतिपय कर्मचारीहरु गुगलमा प्रवेश गर्नेछन् । सन् को सुरुवातसम्ममा यो सम्झौता नियामक निकायहरुबाट स्विकृत भएसँगै अन्तिम रुप पाउने विश्वास गुगलको छ ।कुनै समय स्मार्टफोन बजारको
सिड्नी नेपाली चलचित्रहरूले अष्ट्रेलियामा बजार विस्तार गर्ने क्रमले तिव्रता पाइरहेको छ । यसैगरी नेपाली कथानक
काठमाडौं माघ राष्ट्रिय जनमोर्चाले नागरिक सामु गरेको प्रतिबद्धता अनुसार माघ गते संविधान जारी गर्नुपर्ने भन्दै संविधानसभा भवन अगाडि धर्ना दिएको छ ।
यससंगै आजको खेलको पहिलो ओभरको पाँचौं बलमा चौका प्रहार गर्दै ज्ञानेन्द्र मल्लले नेपाली राम्रो सुरुवात दिने संकेत देखाएका छन्। ताजा स्थातिमा नेपालले बलको समान गरेको छ भने स्कोर बोर्डमा रन भैसकेको छ।
फेरि पनि मेरो कारण तिमीले आफ्नो पढाइ करिअरमा असर त पर्ने हैन फेरि पनि मेरा यादहरुले झस्काइदिदा तिमीले आफ्नो काम र जिम्मेवारिहरु बिर्सेर सराबको नसामा डुबेको त फेरि सुन्नु पर्ने हैन यिनै प्रश्नहरुले कैयौ पटक लेखेका म्यासेजहरु डिलेट गरेको छु र पुराना म्यासेजहरु स्क्रोल गरेर तिमीलाइ फेरि महशुस गरेको छु कैयौ पटक । क्यान्भासमा तिम्रो तस्वीर आफ्नै हातले कोरेर पुरै रङ भरेर मेरो टेबुलको सबैभन्दा अगाडि राखेको छु । तिमीले मेरो मुटु आफै पढ बुझ र महसुस गर भनेर दिएको कार्डियोलोजिको किताब कहिलेकाही पल्टाएर हेर्दा अझै धेरै पानाहरुमा मप्रतिको तिम्रो प्रेम धेरै पढेको छु मैले।
काठमाडौः सरकारले चालू आर्थिक वर्षका लागि विनियोजित रकम खर्च गर्न नसकेपछि बजेटनै संशोधन गरेको छ । चालू आवका लागि खर्ब अर्ब करोड रुपैयाँ बजेट विनियोजन गरिएकामा हालसम्म भएको खर्च समीक्षाका आधारमा बजेट संशोधन गरिएको हो ।
अहिलेका राजा घले एटलान्टाको नेपाली समाजमा एउटा स्थापित व्यक्तित्त्व भएका छन् । जीवन भोगाइको यो अवस्थामा आइपुग्दा उनको आफ्नै दॢष्टिकोण छ । उनले यसरी बुझ्छन् जीवनलाई जिन्दगी एकचोटी पाइन्छ त्यसको पुरापुर मजा लिन जान्नु पर्दछ । रमाउन सक्नु पर्छ चाहे दुख होस् या संघर्ष ।
उनको एकलासेपनसहितको यो यात्राले अहिले कतै पुगेर विश्राम लिन पुगेको छ आजभोली । उनि अहिले कसैको माया प्रेम अनि असिम स्नेहको ठुलो चौतारीमा सुस्ताउँदैँछिन् । थकाई मार्दैछिन् मिठो निन्द्रामा परेकीछिन् ।
बाटोमा अलपत्र परेको भन्ने ठानेर कसैलाई लिफ्ट दिइयो भने अर्को ठूलो समस्यामा फँसिइन्छ अमेरिकामा । घटना उल्लेख नगरौं एकजना केटीले लिफ्टका लागि गरेको आग्रह टार्न नसकेका एक नेपाली कानुनको फन्दामा परेका छन् । ती केटीले आफूलाई दुर्व्यहार भएको भन्दै प्रहरीलाई फोन गरेपछि नेपाली कानुनी कारवाहीको भागीदार भएका थिए ।
दुई वर्षअघिसम्म मकवानपुर जिल्ला भीमफेदी गाउँपालिका नामटारकी चन्द्रकला रुम्बा घरायसी कामबाहेक अशिक्षाले गर्दा अरु कामधन्दा गर्न नजान्ने भएकाले घरमै सीमित हुन्थिन्। छोरीले पढ्न हुँदैन भन्ने सामाजिक अन्धविश्वास र घरको आर्थिक अवस्थाले गर्दा उहाँको विद्यालय जाने चाहना कहिल्यै पूरा भएन।
बुटबल पावर कम्पनी र चिनियाँ कम्पनीको बहुमत स्वामित्व रहने गरी एसीआइजी इन्टरनेशनल नेपाल नामक संयुक्त कम्पनी नेपालमा स्थापना भइसकेको छ ।
आवेदन खुलेपछि सबै सेवाग्राहीले फारम भर्न पाउनुपर्ने पृथ्वीचोकका शिवहरि पन्त बताउँछन् । आवेदन खुल्यो भन्छन् भर्न लाग्यो बन्द भइसकेको हुन्छ उनले भने सम्बन्धित निकायले यसको व्यवस्था गर्नुपर्छ । पोखरा पृथ्वीचोककी शान्ति सुवेदीले दिनमा घण्टा मात्र खुलाएर केही आवेदकले भरेपछि सिस्टम बन्द हुने गरेको बताइन् । हप्ता महिना कसरी हुन्छ समय अवधि राखेर खुलाउँदा सहज हुन्थ्यो उनले भनिन् ।
जिल्लाको ग्रामीण भेगमापर्ने माझफाल थरगाउँ निवासी योगेन्द्र बुढा र उनकी धर्मपत्नी राधा महराको नवविवाहित जोडीले आफ्नै गाउँमा रहेको लक्ष्मी माध्यामिक विद्यालयलाई नगद दश हजार रुपैयाँ सहयोग गर्नुभएको छ ।
काठमाडौँ नेपाल क्रिकेट स्कुल र स्पोर्ट्स एडको संयुक्त आयोजनामा काठमाडौँमा दक्षिण अफ्रिकी लिजेण्ड जोन्टी रोड्ससँग नेपालका युवा खेलाडीहरुले प्रशिक्षण लिदैछन्।
बलात्कारी को बयान रूपैयाँ दिएर फकाउँदा नमानेपछि श्रीयाको घाँटी थिचेँ छानबिन र अनुसन्धानका क्रममा घटनाको जानकारी हुनासाथ प्रहरीले केही घण्टाभित्रै शङ्कास्पद व्यक्ति पक्राउ गरेको उनले बताए । केरकारका क्रममा पौडेलले हत्या गरेको स्वीकार गरेको उनले जानकारी दिए । प्रहरीका अनुसार सोमबार रक्सी र गाँजाले मातेर घर आउँदा पौडेलले बाटोमा श्रीयालाई भेटेपछि शुरुमा चकलेट खाऊ
विदेशी शिक्षण संस्थाको सम्बन्धनमा नेपालमा उच्च शिक्षाको संस्था सञ्चालन गर्ने सम्बन्धी निर्देशिका संशोधनसहित को समसामयिक परिमार्जन विश्वविद्यालयबाट सम्बन्धन लिई सञ्चालित संस्थाहरुको प्रभावकारी अनुगमन मूल्यांकन परीक्षा प्रणाली लगायतका विषयमा अध्ययन र विदेशी विश्वविद्यालयका सम्बन्धनमा सञ्चालन भएका शैक्षिक कार्यव्र मको समकक्षताका सम्बन्धमा उपयुक्त विधि र प्रव्रि या लगायतका विषयमा उपयुक्त सुझाव पेश गर्न प्रा डा यादवराज कोइरालाको संयोजकत्वमा कार्यदल गठन गरिएको छ । सात सदस्यीय कार्यदलका सदस्य सचिव मन्त्रालयका सहसचिव सूर्यप्रसाद गौतम रहेका छन् । मा मन्त्रीस्तरबाट भएको निर्णय अनुसार कार्यदललाई महिनाको कार्यावधि दिइएको छ ।
चालू अर्थात् सरकारको नियमित प्रशासनिक खर्चतर्फ विनियोजित हुने बजेट लगभग लक्ष्यअनुसार नै खर्च भए पनि विकासका गतिविधिमा परिचालित हुने पुँजीगत खर्च भने लक्ष्यको प्रतिशत पनि खर्च हुँदैन । अर्थात् यस्तो खर्च प्रणालीले सरकारको बजेट व्यवस्थापन नै असन्तुलित बन्न पुगेको छ । जब सरकारको पुँजीगत खर्च कमजोर भएको हुन्छ त्यतिखेर देशमा कुनै पनि प्रकारको आर्थिक विकासको कार्य हुँदैनन् । पुँजीगत खर्चमा भवन निर्माण तथा जग्गा खरिद सवारी साधन खरिदजस्ता शीर्षक पनि समावेश हुने भएकाले यथार्थमा विकास गतिविधिकै लागि विनियोजित बजेट निकै कम मात्र खर्च हुने गरेको छ ।
बैठकले पार्टीका केन्द्रीय नेताहरु सांसदहरु अन्य प्रदेशमा जितेका स्थानीय जनप्रतिनिधि मोर्चा संगठनका नेतालगायतलाई प्रदेश नम्बर को निर्वाचनमा सहयोग गर्न ठोस जिम्मेवारीसहित खटाउने निर्णय गरेको छ ।
उनले भने एउटा कक्षामा सय विद्यार्थी त ल्याउने तर विद्यार्थी उभिएर पढ्न सक्ने वातावरण समेत छैन् त्यसमाथि अहिले गर्मीका कारणले त विद्यार्थी विद्यालय जान सक्ने अवस्था छैन् ।
क्यानको साधारणसभामा भाग लिने प्रतिनिधि संख्याका विषयमा समितिमा मुख्य विवाद थियो । निर्वाचित क्यानका प्रतिनिधिले राखेको प्रस्ताव बमोजिम नै संख्यामा सहमति भएपछि अब क्यानको साधारणसभामा जनाको सहभागिता रहने श्रोतले बताएको छ । क्यानमाआवद्ध हरेक जिल्लाबाट अब एकजना प्रनिनिधिले भाग लिने पाउने गरि सहमति बनेको छ ।
त्यस्तै शिक्षा स्वास्थ्यदेखि सामाजिक विकासलाई आधार मानेर नीति तथा कार्यक्रम आउनुपर्ने बताए । निर्वाचनमा उठाएको संवृद्धिको सपना पुरा गर्ने गरि नीति तथा कार्यक्रम आउनुपर्ने ज्ञवालीले बताए ।
बिदाको दिनमा ओपिडी सेवा बन्द हुने भएपछि आकस्मिक कक्षमा रहेका चिकित्सकलाई स्वास्थ्य परीक्षण गराए । स्वास्थ्य परीक्षणमा संलग्न चिकित्सकले देब्रे छाती दुखेको ग्यास्ट्रिकका कारणले भन्दै ग्यास्ट्रिकको औषधि दिएर पठाइदिए ।
तर के अबका दिनमा बिम्स्टेकले सोचेभन्दा राम्रो काम गर्न सक्ला विद्वानहरुका भनाइ झैं आम नेपालीमा यस संगठनप्रति त्यति विश्वासको वातावरण अझै बनिसकेको पाइन्न । बिम्स्टेक सदस्य राष्ट्रहरुको भौगोलिक र जनसांख्यिक बनोट हेर्दा विश्वमै यो अत्यन्त संवेदनशील र जटिल छ । पूर्व र दक्षिण एसियाको सेतु बन्नसक्ने हैसियत भएको बिम्स्टेकका नेताहरुले आफ्नो इच्छाशक्तिलाई दृढतापूर्वक प्रयोग गर्न सके यसले राम्रै प्रतिफल दिन सक्नेछ । सयौं जातीय समस्यामा बिम्स्टेकका सदस्य राष्ट्रहरु अहिले पनि उल्झिरहेका छन् । शासन प्रणाली सबैतिर प्रजातान्त्रिक छैन विविधता छ । कतै राजतन्त्र कतै लोकतन्त्र त कतै सैनिक शासन छ । यी शासनभित्र जातीय द्वन्द्व पृथकतावादी सोच र सशस्त्र लडाइँ जारी छ । बौद्धमार्गी बहुल म्यान्मारबाट ज्यान जोगाउन भागेका सातलाख भन्दा बढी रोहिङ्ग्या मुस्लिम समुदाय अहिले बङ्गलादेशमा शरणार्थीका रुपमा बस्न विवश छन् । प्रजातन्त्रको उज्यालोको माग गरेको निहुँमा भुटानबाट लखेटिएका नेपालीभाषीहरु वर्षभन्दा बढी समयदेखि स्वदेश फर्कने आशामा नेपालको पूर्वी जिल्ला झापाका शिविरमै बसिरहेका छन् । सीमा विवाद यी सदस्य देशबीच वर्षौंदेखि छ । प्राकृतिक र मानवीय स्रोतको अथाह सम्भावना रहेपनि गरिबीको रेखामुनि ठूलो जनसंख्या बसोबास गरिरहेको यस क्षेत्रमा प्राकृतिक विपत्तिको जोखिम पनि उत्तिकै छ । यी समस्याको सेरोफेरोमा यस पटकको बिम्स्टेक बैठकले आतङ्वाद नियन्त्रण गर्न नियमित बैठक गर्ने आपसी सम्बन्धलाई जोड्न नयाँ योजना अघि बढाउने तथा बुद्ध सर्किट बनाउने भनी गरेको निर्णयलाई सकारात्मक कदम मान्न सकिन्छ ।
गल्फ किङ मानिने साउदी उक्त क्षेत्रमा आफूअनुकूल शासन लाद्न चाहन्छ । पहिलेदेखि नै साउदी इरान सम्बन्ध राम्रो छैन । अमेरिकी पेनिट्रेसन रहेको कतार इरानको साथ छोड्दैन । अमेरिका इरानलाई रुचाउँदैन । र इरान रूसको साथ लिएर अघि बढ्छ यही माखेसाङ्लोमा अहिलेको कूटनीति जकडिएको धेरैको बुझाइ छ ।
काठमाडौँ संयुक्त विद्यार्थी संगठनले बुधबार निजी विद्यालयको चर्को शुल्क वृद्धि फिर्ता गरिनुपर्ने माग राख्दै देशभरका निजी विद्यालयको संगठनको कार्यालयमा तालाबन्दी गरेका छन् ।
आँखाको रेटिनाको आकृति खिचेर पहिचानका लागि प्रयोग गरिने रेटिनल स्क्यानिङभन्दा यो भिन्न प्रविधि हो । यसलाई रेटिनल स्क्यानिङ भन्दा अझ विस्तृत र भरपर्दो मानिन्छ । विश्वका विभिन्न देशहरूले राहदानीविना सीमा वारपार गर्ने प्रणालीलाई नियमन गर्न तथा राष्ट्रिय परिचय पत्रमा समेत यसको प्र्रयोग गरेका छन् । भारतको आधार कार्ड मा पनि यो प्रविधि प्रयोग गरिन्छ ।
यथावत सोचभन्दा अलिक पृथक सोचलाई नया सोच भनिन्छ । त्यही नया सोचको त्यही नया विचारको उपज हो नया शक्ति । तर त्यो सोच नया शक्ति बन्न सोच सकारात्मक हुन आवस्यक हुन्छ। हुन त शक्ती भन्नसाथ आमजनमानसमा हतियार र पैसाको पर्दशन भनेर आउछ तर नया शक्तिले नया विचार र वैज्ञानिक परिवर्तन अनुरुपको विकासको धारणा प्रस्तुत गर्नु पर्ने हुन्छ।
गाउँभरि नै पानीको अभाव भएपछि पानी लिन जानु त नियमित नै भइसक्यो तर रातको सिरसिरे हावा र रातमा झर्ने शितले भने हिजोआज बढी नै सताउँछ ।
कृषियोग्य जमिनलाई अनुमति लिएर वा नलिएर कित्ताकाट गर्न नपाउने विषयमा छिटो भन्दा छिटो कानुन बनाएर मात्र जमिनको वर्गिकरण गरि कृषि योग्य औद्योगिक एवं वन क्षेत्रको जमिनको निर्धारण गरि प्रत्येक व्यक्तिको सम्पतिको हकको सुरक्षा गर्ने।
परराष्ट्र मन्त्रालयअन्तर्गतको राहदानी विभागले मंगलबारदेखि मोबाइल एप्समार्फत राहदानीका लागि आवेदन लिन थालेको छ । विभागबाहेक विदेशस्थित सात नेपाली दूतावास तथा दुई महावाणिज्यदूतावासबाट निवेदन लिन थालिएको हो । परराष्ट्रमन्त्री डा प्रकाशशरण महतले मंगलबार राहदानी विभागबाट एप्सको औपचारिक सुरुवात गरेका छन् । विभागले तयार गरेको नेपाल पासपोर्ट नामको एप्स डाउनलोड गरी त्यहाँ रहेको फर्म भरेर पठाएपछि सम्बन्धित निकायले आवेदन प्राप्त गर्ने व्यवस्था मिलाइएको छ । ती कार्यालयबाट राहदानी प्राप्त गर्न इन्टरनेट भएका जुनसुकै स्थानबाट मोबाइल एप्समा रहेको फारम भरेर मोबाइलबाटै आवेदन दिन मिल्नेछ । राहदानी विभाग काठमाडौं नेपाली दूतावास कतार साउदी अरेबिया मलेसिया आबुदाबी बेलायत कुवेत वासिंटन डिसी तथा महावाणिज्यदूतावास न्युयोर्क र हङकङबाट राहदानी लिन अनलाइन फाराम भर्न सकिनेछ । एप्सबाट सेवाग्राहीले राहदानीबारेमा विविध जानकारी प्राप्त गर्न सक्छन् आफ्नो मोबाइलबाटै राहदानीका लागि आवेदन गर्न सक्छन् विभागका महानिर्देशक सुशीलकुमार लम्सालले भने यो सेवापछि कम्प्युटरबाट मात्र आवेदन गर्ने र फाराम अनिवार्य रूपमा प्रिन्ट गर्नुपर्ने झन्झट हुँदैन । तोक लाउने टिप्पणी उठाउनेजस्ता काम गर्नुपर्दैन । जिल्लामा नियमित सुचारु गरिँदै सरकारले जिल्लाबाट विभागमा आएका राहदानी नरोकिने बरु सम्बन्धित जिल्ला प्रशासनका कर्मचारीलाई विभाग आउन जान भत्ताको व्यवस्था गर्ने तयारी गरेको छ । परराष्ट्रमन्त्री डा महतका अनुसार एउटा निश्चित मिति तोक्ने र त्यो मितिमा राहदानी विभागबाट नियमित रूपमा जिल्ला पठाउने व्यवस्था गर्न लागिएको छ । पहिलो चरणमा हामी नम्बर प्रदेशबाट यो व्यवस्था लागू गर्दै छौँ मन्त्री महतले भने । सूचना प्रविधि अधिकतम प्रयोग गर्नुस् परराष्ट्रमन्त्री महतले विकसित विज्ञान तथा सूचना प्रविधिको अधिक प्रयोग गरी प्रविधिमैत्री सेवा प्रदान गर्न मन्त्रालय तथा राहदानी विभागसम्बद्ध अधिकारीलाई निर्देशन दिए । देशमा विकसित सूचना र प्रविधिको अधिकतम उपयोग गरी सेवाग्राहीलाई कसरी सहज सेवा दिन सकिन्छ भन्नेबारेमा थप गृहकार्य गर्न पनि उनले निर्देशन दिए । अहिलेको जमानामा पनि सेवा लिन मानिस भौतिक रूपमा नै उपस्थित हुनुपर्ने अवस्था राम्रो होइन त्यसैले त्यस्तै प्रकृतिका सेवाबाहेक सकेसम्म सबै सरकारी सेवालाई प्रविधिमैत्री बनाउनुपर्छ महतले भने आजदेखि सुरु भएको एप्सका कारण पक्कै पनि नागरिकलाई सेवा लिन सजिलो हुनेछ भन्ने म विश्वास गर्छु । नागरिकलाई कसरी सस्तो र सजिलो गरी सेवा दिन सकिन्छ भन्नेबारेमा सरकारले हरसम्भव सोच्नेछ । राहदानी र कन्सुलरसेवाजस्ता जनतासँग प्रत्यक्ष जोडिएका सेवामा आबद्ध कर्मचारीले नयाँ नयाँ प्रविधि र तरिकाहरूको अनुसरण गर्नुपर्ने उनको भनाइ थियो । मन्त्री महतले राहदानी सेवामा देखिने गरेका झैझमेलाहरूलाई हटाई सहज बनाउने र सेवालाई सस्तो र बढी प्रभावकारी बताइने पनि बताए । ई पासपोर्टको तयारीका लागि टेन्डर आह्वान गर्न लागिएको पनि मन्त्री महतले जानकारी दिए । एप्सबाट यसरी आवेदन विभागका निर्देशक प्रकाशमणि पौडेलका अनुसार एप्पल आइओएस र एन्ड्रोइड सिस्टम रहेका मोबाइल फोनबाट एप्स डाउनलोड गर्न सकिन्छ । त्यहाँ राहदानी फाराम भर्ने तरिका ध्यान दिनुपर्ने विषय मात्र नभएर जिल्ला सदरमुकाममा पठाउनुपर्ने सिफारिस फाराम पनि राखिएको छ बारम्बार सोधिने प्रश्नहरू हराएको राहदानी एमआरपीको अद्यावधिक विवरण पनि उल्लेख गरिएको छ निर्देशक पौडेलले भने कहाँ निवेदन दिनेलगायतका सबै विवरण एप्समै राखेका छौँ । उनले कुनै पनि वेला फर्म भरेर मोबाइलबाटै पठाउन सकिने बताए । त्यसरी पठाएपछि विभागले आवेदन ग्रहण गर्छ र राहदानी दिने मितिका बारेमा जानकारी दिन्छ उनले थपे आवेदन दिने वेलामा बारकोड हुन्छ त्योलगाययत सम्बन्धित डकुमेन्ट लिएर सम्बन्धित निकायमा पुगेपछि राहदानी पाइन्छ । निर्देशक पौडेलका अनुसार राहदानीका लागि दिइएको आवेदनपछिको प्रक्रिया कहा पुग्यो भन्ने पनि एप्सबाट जानकारी मिल्नेछ ।
रातमा रेड मिट धेरै कुखुराको मासु वा अन्य मासु धेरै मात्रामा खानो पनि निद्रा बिथोलिने र पाचन क्रियामा समस्या आउने गर्छ ।
अमेरिकी व्यापार प्रतिनिधि कार्यालयले दश तारिख खर्ब अमेरिकी डलरका चिनियाँ सामानमाथि भन्सार कर थप गर्ने भनाइ सार्वजनिक गरेको छ। आज एघार तारिख आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा चिनियाँ परराष्ट्र प्रवक्ता ह्वा छुन यीङले अमेरिकाको यो व्यवहार व्यापारमाथिको आधिपत्य नीति भएको टिप्पणी गर्नुभएको छ।
मन्त्री गिरिराजमणि पोखरेल राष्ट्रियसभाका उपाध्यक्ष शशिकला दाहाल र प्रदेशसभा सदस्य शारदा थापा पनि हाम्रै नगरका मतदाता हुनुहुन्छ मेयर सा बसहितका प्रतिनिधि त यहीँकै हुनु नै भयो बुद्धचोकको भेलामा उपस्थित जनता बहुमुखी क्याम्पस बर्दिवास स्नातक तहकी छात्रा मीना पौडेलले भन्नुभयो सडकको दुरावस्थाले तिमीहरु दुःख पाएछौँ भन्न कोही देखिनु हुन्न त्यसैले यो सडकमा उड्ने धुलो खान उहाँहरुलाई निम्ता गर्नु ठिकै हो ।
काठमाडाैं असार सामान्यतया स्वस्थ मानिसको तुलनामा लामो समयसम्म पनि दिशा नआएमा वा गोटा परेमा त्यसलाई कब्जियत वा मेडिकल भाषामा कन्स्टिपेसन भनिन्छ। अरु कुनै समस्या नभएमा दिनको तीन पटक देखि हप्ताको तीन पटकको दिशा भएमा त्यसलाई सामान्य मानिन्छ।
मगन्नै पैसा भएर पनि काम बाहेकले पोखरा पनि घुम्न नगएका बुढा बुढीलाई नातिनिको मायाले चुम्बक जस्तै तान्यो। एक झलक हेरौ खेलौ माया गरौ भन्ने झल्को आइ रह्यो।
जसको लागि सर्वप्रथम चित्रमा जस्तै आइकनमा क्लिक गरी मा क्लिक गर्नुहोस र मा क्लिक गरी र मा क्लिक गर्नुहोस ।
पहिलोपटक अष्ट्रेलियामा गुन्जिएका उनलाई नेपालबाटै आएकी गायिका सम्झना भन्डारीले साथ दिएकी थिइन् । राती बजेबाट सिड्नीको रगडेलमा रहेको इन्द्रेणी फङ्सन सेन्टरमा शुरू भएको तीजको यो सांगीतिक कार्यक्रम बिहानको बजेसम्म चलेको थियो । इन्द्रेणी इन्टरटेनमेन्टको प्रस्तुतिमा इ प्लानेट भिसा पार्टनर रहेको तीजसम्बन्धी यो कार्यक्रमको सफलताले आफू साह्रै उत्साहित भएको कुरा आयोजक लक्ष्मण सापकोटाले दंग पर्दै सुनाए । सिड्नीमा रहनुभएका दाजूभाइ दिदीबहिनीहरूको माया र साथ जीवनभर याद रहने छु गायक थानेश्वर र गायिका सम्झनाको अनुभूति यस्तो छ ।
केही वर्षअघि डा विष्णु आत्रेयको अध्यक्षतामा भवानी भिक्षु स्मृति प्रतिष्ठान गठन भएको छ । सरकारी सहयोगमा निर्माण भइरहेको प्रतिष्ठानको भवनका निम्ति भिक्षु परिवारले जग्गा उपलब्ध गराएको छ । मधुमालती भन्छिन् भवन निर्माणमा कमसल काम भएकोले हस्तान्तरण हुनसकेको छैन । त्यो भवन उपभोक्ता समितिले गर्ने कमसल कामको नमूना भएको छ र जोडिएको छ भिक्षु जस्तो अग्लो नाम ।
केन्द्रमा मात्र विश्वविद्यालय अनुदान र विकास आयोग रहने र देशका सबै खाले विश्वविद्यालयहरू सरकारको भन्दा पनि विश्वविद्यालय अनुदान र विकास आयोगको नियन्त्रण र नियमनमा रहनु उच्च शिक्षाको हितमा रहन्छ । विश्वविद्यालय अनुदान आयोगको नाम भने वर्तमान विश्व परिप्रेक्ष्यमा सुहाउँदो देखिँदैन । अतः यसलाई बदलेर विश्वविद्यालय विकास आयोग गर्नु सान्दर्भिक हुन्छ ।
अहिले चौदण्डी किल्लाको हात अग्लो अवशेष मात्र बाँकी छ। मोटा लामा कुँदेका काला ढुंगा फलामका लामा चुकुल ठोकेर बज्रलेप गराएर मिलाएर मोटो गारो लाएको देखिन्छ। राजाको हिउँदे मुकाम तल तराईको अमरपुरमा थियो। सेन राजाको मुकाम भएरै त्यसलाई राजविराज भनियो।
काठमाडौं । छिमेकी भारत र चीनलाई समेत जोड्न लक्ष्यसहित अघि बढेको काठमाडौं तराई दु्रतमार्ग फास्ट ट्रयाक निर्माणको कामलाई दोब्बर गतिमा अघि बढाउन नेपाली सेनाले स्थानमा शिविर खडा गर्ने भएको छ । यसअघि पाँच स्थानमा सैन्य शिविर राखिसकेको सेनाले त्यसलाई दोब्बर गर्न लागेको हो ।
यस अघि लगातार विकेट गैरहेको अवस्थामा राम्रो खेल प्रदर्शन गरिरहेका ओपनर ब्याट्सम्यान म्याक्स ओ डुव्ड पनि आउट हुन पुगेका छन्।ओ डुव्ड सन्दिप लामिछानेले मैदान बाहिर पठाएका हुन्। उनले बल खेल्दै रन बनाए। जिम्बावेमा जारी विश्वकप किर्केट छनोट अन्तर्गत प्लेफ अफ म्याचको सातौं स्थानका लागि अहिले भैरहेको खेलमा नेपाल नेदरल्याण्डविरुद्ध निकै हावी देखिएको छ । जिम्बावेको क्वेक्वे स्पोर्ट क्लवमा टस हारेर फ़िल्डिङको निम्तो पाएको नेपालले यतिखेर नेदरल्यान्ड्सलाई पूर्णरुपले दवावमा राखेको छ।
काठमाडौं सरकारले समयमै बजेट ल्याउँदा पनि लक्षित बजेट खर्च गर्न नसकेको भन्दै सबै निकायसँग विवरण माग गरेको छ । चालू आर्थिक वर्षको मध्यावधि सकिँदासम्म बजेट खर्चको अवस्था न्यून देखिएपछि अर्थ मन्त्रालयले खर्च हुन नसक्नुको कारणसहित विवरण पठाउन सबै निकायलाई पत्राचार गरेको हो ।
नेपाली कलाकारितामा दिन दुईगुना रात चौगुना कलाकार उदाउने क्रम जारी छ । अस्ताउनेहरुको पनि कमी छैन । त्यसमध्य धेरै कमले मात्र काम र
जनयुद्ध कालका थुप्रै घाइते तथा विरामीहरु अहिले पनि उपचारको अभावमा छटपटाइरहेका छन् । जनयुद्धको नेतृत्व गरेको दल सरकारमा गएपनि आफ्नो विगत सम्झन सकेन । थुप्रै सङ्ख्यामा घाइतेहरु अहिले पनि उपचारको अभावमा नै बाँचिरहेका छन् । यस्तो अवस्थामा हामीले हाम्रो तर्फबाट उनीहरुलाई सक्दो सहयोग गर्नुपर्छ भन्ने मान्यता बमोजिम उपचार सेवा उपलब्ध गराउन र समाज प्रतिको हाम्रो दायित्व पूरा गर्नुपर्छ भन्ने मान्यताले हामी सञ्चालित छौं ।
होटल ब्यबसायी संघ डोटीका अध्यक्ष दीपक खड्का र डोटीका पत्रकार अरुण बमको कडा मेहनतले होटलमा केही कोठाहरू पाइएको थियो।
सुर्खेतस्थित मध्यपश्चिमाञ्चल विश्वविद्यालयको सभा पनि साउन गते तथा लुम्बिनीमा केन्द्रीय कार्यालय रहेको लुम्बिनी बौद्ध विश्वविद्यालयको सभा पनि साउन तेस्रो साता प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमै सम्पन्न भएको थियो। कञ्चनपुरस्थित सुदरपश्चिमाञ्चल विश्वविद्यालयको सभा पनि भदौ गते प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमै तोकिएको उपकुलपति भुषण श्रेष्ठले जानकारी दिइन्।
भुकम्प गएको झण्डै एक वर्ष पुग्नै लाग्दा शुरु भएको पुन निर्माण अभियानले पैसा भएर पनि आफैं घर बनाउन नसक्नेहरुलाई प्राथमिकतामा राख्नुपर्छ । वर्षात अघि नै त्यस्ता व्यक्तिहरुको घर बनाउने बारे सरकार गम्भिर हुन आवश्यक छ ।
सरकारले लम्पसारवादी शैलीमा आफ्नै संयन्त्रलाई परिचालन गर्न नसकेर विदेशी शक्तिलाई परिचालन अनुमति दिनु नै सरकारको राष्ट्रघाती कदम भएको समेत दाबी गरे ।भारतीय सांसद कीर्ति आजादले प्रदेश जनकपुरलाई भारतले सय वर्षका लागि दिएको र सो समय सकिएकाले अब भारतमै गाभ्नुपर्ने भन्दै विवादित अभिव्यक्ति दिएपछि विरोधस्वरूप नेविसंघ आन्दोलित भएको केन्द्रीय सदस्य सुशील भट्टले बताए ।
दशैं तिहार नजिकिए संगै नक्कली नोट बजारमा आउने संकेत यसरी जानकार हुनुहोस सक्कली की नक्कली भनेर । सबैलाई जानकारी दिलाउन सियर गरौ ।
स्थानीय तहको दोस्रो चरणको निर्वाचन संविधान संशोधनलगायत विषय देखाउँदै देउवाले मन्त्रिपरिषद् विस्तारमा ढिलासुस्ती गरे पनि चुनाव सकिएको र संशोधनको मुद्दा दुईतिहाइ नपुग्दा पर धकेलिएपछि मन्त्रिपरिषद् विस्तारको विषय पेचिलो बन्दै गएको छ।
हामी स्मार्टफोनबाट फेसबुक वा अन्य विभिन्न प्रकारका एप्स चलाउँछौं । कतिपयले थोरै डाटा चलाएको समयमा पनि धेरै पैसा खर्च भएको गुनासो पनि गर्छौ । यद्यपि डाटा बचत गर्न हामीले पनि केही उपाय अपनाउनु आवश्यक छ । नचाहिंदा नोटिफिकेसन अफ ब्याकग्राउन्डमा कुनै पनि एप खुलेको हुनु हँुदैन । त्यसैले धेरै जरुरी एप्सल
टीकापुर टीकापुर नगरपालिकाका बासिन्दाले नि शुल्क रगत पाउन थालेका छन् । रगत निकाल्दा लाग्ने प्रोसेसिङ चार्ज नगरपालिकाले व्यहोरिदिने भएपछि बिरामीले रगत नि शुल्क पाउन थालेका हुन् ।
गाउँपालिका क्षेत्र भित्र कम्तिमा एकवटा विषयगत प्राविधिक शिक्षालय स्थापना गरि रोजगारीको सिर्जना एवं कृषकहरुको आयआर्जनमा वृद्धि गर्ने गरि आवश्यक वजेट विनियोजन गरिएको छ ।
बिहीबार दिउँसो बजे जुम्लाबाट सुर्खेततर्फ जाँदै गरेको चन्दननाथ यातायातको ना ख नम्बरको यात्रुबाहक बस र सुर्खेतबाट जुम्लातर्फ जाँदै गरेको भे ख नम्बरको मालबाहक ट्रक एक आपसमा ठोक्किँदा दुर्घटना भएको हो ।
निर्माण सञ्चारसँग उनले भने भदौ गतेबाटै चारै लाइनको अन्डरपास सञ्चालन गर्ने योजना थियो तर फिनिसिङको अन्तिम काम अझै केही कतै बाँकी छ । त्यसैले लेन भने खुल्न सकेन ।
साउन काठमाडौं अस । असार मसान्तसम्ममा राष्ट्रिय बीमा संस्थानको नाफा सय प्रतिशतले बढेर रू करोड पुगेको छ । अघिल्लो आवमा कम्पनीले रू लाख हजार नाफा कमाएको थियो । असार मसान्तसम्ममा कम्पनीले रू करोड लाख आम्दानी गर्न सफल भएकाले नाफा बढेको हो । सोही अवधिमा कम्पनीको चुक्तापूँजी रू करोड लाख रहेको छ । कम्पनीले रिजर्भ कोषमा रू करोड लाख छुट्याएको छ । कम्पनीले रू अर्ब करोड बीमा शुल्क आर्जन गरेको छ । यो अघिल्लो आवको तुलनामा प्रतिशतले बढी हो ।
पोर्चुगलविरुद्ध को रोमाञ्चक बराबरी निकालेको स्पेनमाथि प्रशिक्षक जुलेन लोपेटेगुईको बर्खास्तगीले खासै नकारात्मक असर भने पार्न सकेन । अहिले पूरा टिम नयाँ प्रशिक्षक फर्नान्डो हिएरोको नेतृत्वमा खुसी देखिएको छ । कम्तीमा कागजमा स्पेनले इरानमाथि जित निकाल्न सक्ने विश्वास गर्न सकिन्छ । यो दुई देशबीच एकापसमा पहिलो खेल पनि हुनेछ ।
विद्युतीय सवारीसाधनको प्रयोगले विश्वभर नै प्राथमिकता पाइरहेको अवस्थामा नेपाल पनि यसको प्रयोगलाई विस्तार गर्ने क्रममा छ । सोही कार्यलाई प्रोत्साहन गर्न भन्दै अहिले राष्ट्रपतिदेखि ऊर्जामन्त्री बिस्तृतमा
काठमाडौं जेठ काठमाडौं उपत्यका सहित देशभर बढेको गर्मी अझै केही दिन कायम रहने मौसमविद्ले अनुमान गरेका छन् । मौसमविद् सुवास रिमालका अनुसार केहीदिन तापक्रम घट्ने संभावना छैन । अह
यस वर्ष बारामा धान उत्पादनमा वृद्धि भएको छ । समयमै पटक पटक पानी परेका कारण धान उत्पादनमा वृद्धि भएको कृषि विकास कार्यालयका वरिष्ठ कृषि विकास अधिकृत शिवरत्न साहले बताउनुभयो । साउनको अन्तिम सातादेखि परेको अविरल वर्षाका कारण बाढीले धानखेतीमा केही क्षति पु याएपनि उत्पादनमा कमी नआएको साहले बताउनुभयो । आव मा कृषकले करिब हजार
जितपुर सिमरा उपमहानगर खेस्रौलकी वर्षीया महगी चौधरीको दैनिकी व्यस्तताले भरिएको छ । बिहान सबेरै उठेर घरको चुलोचौका सक्याएपछि उनी मकै बाली स्याहार्न खेतमा पुग्छिन् । बिघा खेतमा मकै खेती गरेकी उनको खेतको मकैको घोगा दाना लागिसकेको छ ।
काठमाडौँ भारतीय कांग्रेस आइका अध्यक्ष राहुल गान्धीको तीर्थ यात्रालाई लिएर राजनीतिक आलोचना प्रतिआलोचना भइरहेका बेला उनले कैलाश मानसरोवरको दर्शनपछि पशुपतिनाथ दर्शन गर्ने भएका छन्।
लभपार्क चाहिने कुरा हासो ठ्ट्टामा मेरो ब्लगमा धेरै चोटि कुरा उठि सकेको छ। अनी के त सिङ्ल पनि के कम तिनलाई पनि पार्क चाहियो रे अर्काको माया पिरती हेरेर किन डाहा गर्नु सिङ्ल सिङ्ल एकातिर भएसि तिन्लाई नि चान्स हुन्छ नि जोडी बनाउने। म त पूर्ण मायाबादी देशनै पुरै लभै लभ पार्क पारे नि हुन्छ ।
धादिङको रानी झरनामा क्यानोनिङ सुरु पर्यटनन्यूज धादिङ । धादिङको थाक्रे गाउँपालिका वडा नम्बर मा रहेको रानी झरनामा साहसिक पर्यटकीय खेल क्यानोनिङको व्यवसायीक शुभारम्भ भएको छ । नेपाल क्यानोनिङ एशोस पर्यटनन्यूज धादिङ । धादिङको थाक्रे गाउँपालिका वडा नम्बर मा रहेको रानी झरनामा साहसिक पर्यटकीय खेल क्यानोनिङको व्यवसायीक शुभारम्भ भएको छ । नेपाल क्यानोनिङ एशोस
ललितपुर कात्तिक । ललितपुर शंखमुल बस्ने राज कुमार तामाङलाई धारिलो हतियार चक्कु प्रहार गरेको अभियोगमा शनिबार राती प्रहरीले
कांग्रेसले अर्थ शिक्षा र श्रम मन्त्रालय माओवादी केन्द्रले परराष्ट्र गृह र सहरी विकास नेपाल लोकतान्त्रिक फोरमले संघीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालय लिएको छ। माओवादी केन्द्रका नेता नारायणकाजी श्रेष्ठले मन्त्रिपरिषद्को पूर्णताका लागि मन्त्रालयको बाँडफाँड टुंगोमा नपुगेको बताए।
खिमलाल पाण्डे युएई साउन । महिलाहरुको महान चाड हरितालिका तीजको अबशर पारेर सामाजिक संस्था बागलुङ सेवा समाज युएईले आयोजना गरेको तीज बिशेष कार्यक्रम को तयारी पुरा भएको छ्र
भाइलाई लिएर गएकै दिन राति बजे सई कार्कीले बुहारी अन्नपूर्णलाई फोन गरी धम्क्याएको शेरबहादुरको दाबी छ। रवीन्द्रको शव हाल टिचिङ अस्पताल महाराजगन्जमा छ।
कृपया डाक्टर केसी जस्ता देशभक्त इमानदार नागरिकको सदुपयोग होस । आस्थावान अदालत काहीँबाट होइन । हरेक नागरिकको मनबाट निर्माण हुन्छ । यसको शुरूवात हाम्रै आचार र विचारबाट हुनेछ । यस्तो लाग्छ निवृत सम्माननीय ज्यूहरूलाई समेत आरामको खाँचो छ । अत्यधिक सक्रियताले सेवामा सहजताको सट्टा कठिनाई आइरहेछ । कानून व्यवसायी र कर्मचारीहरूले पनि आत्ममूल्याङ्कन गर्नुपर्ने समय भएको छ ।
यसैक्रममा मुखर्जीको स्वागतमा बुद्धनगर रत्नपाक भृकुटीमण्डप लगायतका क्षेत्रमा लेखिएका त्यस्ता नाराहरुमाथि रंग दलेर नारा छोपिएको छ ।
कागतीको लाही र सिट्रस सिल्ला किरा नियन्त्रण गर्न फुल फल्नु अगाडी रोगर प्रतिशत इसि मि लि प्रति लिटर पानीमा मिसाई छर्ने ।
काठमाडौं मंसिर । नेपाल विद्युत् प्राधिकरणलाई कमाइ खाने भाडो बनाउने र आफ्नो ब्यक्तिगत स्वार्थमा मात्रै मुलुकको सम्पत्ति प्रयोग गर्दै आएकाहरुलाई कारवाहीको दायरामा ल्याउने प्रक्रिया सुरु भएपछि भ्रष्टह
वैशाख मा म्याग्निच्यूडको भूकम्पले राजधानी काठमाडौंसँगै मध्य र पश्चिम नेपाललाई मात्र हल्लाएन देशको अर्थ राजनीतिमै ठूलो बदलाव ल्यायो ।
अस्ट्रेलिया । क्याम्ब्रिज इन्स्टिच्युट अफ टेक्नोलोजीले अस्ट्रेलियाको सिड्नीस्थित योर्क स्ट्रिटमा कार्यालय स्थापना गरी सेवा सुरु गरेको छ । कार्यालयको मणि सिलवाल र प्रकाश पाण्डेले संयुक्त रुपमा उद्घाटन गरेका छन् । सिलवाल चितवन समाज अस्ट्रेलियाका कार्यकारी
कार्यालयमा कपी चेकजाँच गर्ने क्रममा उत्तर पुस्तिका च्यातिएको विद्यार्थीहरुले जनाएका छन् । डिन कार्यालयले प्रवेशिका दिएकालाई मात्र कोटा अनुसार पढाउने निर्णयसहित उत्तरपुस्तिका जाँच्न सुरु गरेको समयमा स्वतन्त्र विद्यार्थी संगठनले उत्तरपुस्तिका च्याति दिएका हुन् । स्वतन्त्र विद्यार्थी संगठनले प्रश्न पत्र आउट गरेको आफू नजिकलाई चिट चोराएको उत्तर पुस्तिकामा अनियमितता गरेको आरोप लगाउँदै उत्तर पुस्तिका च्यातिदिएका हुन् ।
काठमाडौं । नेपालका कुनै अन्तरराष्ट्रिय कार्यक्रम आयोजना हुँदा रातारात हुने विकासको नेपाली मोडल बहुपक्षीय प्राविधिक तथा आर्थिक सहयोगका लागि बङ्गालका खाडीका देशहरूको प्रयास बिमष्टेक को चौथो शिखर सम्मेलनको पूर्वसन्ध्यामा पनि देखिएको छ । यही भदौ र गते काठमाडौंमा आयोेजना हुने बिमष्टेकको चौथो शिखर सम्मेलनको पूर्वतयारीका क्रममा यतिबेला सरकारलाई विदेशी पाहुना आवतजावत गर्ने रूटमा पर्ने सडकका खाल्डाखाल्डी पुर्न भ्याइनभ्याई भएको छ ।
देशी बिदेशी योजनामा तात्कालिक सर्वाधिक शक्तिशाली नेकपा एमाले फुटाएर मनमोहन अधिकारीहरुलाई रुवाउने बामदेब गौतम अहिले जसरी अनि जे गरेर भए पनि एकपल्ट नेपालको प्रधानमन्त्री बन्ने जिध्दी सपनामा नयाँ नयाँ गठबन्धन र सौदाबाजी गर्दैछन । दोश्रो आन्दोलन दबाउने मूल अभियुक्त कमल थापालाई अंगालो हाल्नासाथ उनै बीपी कोइरालाले परिकल्पना गरेको लोकतान्त्रिक गठबन्धन पूर्ण भएको छ ।
त्यो जमानामा सद्गत गर्न दाउरा नै निर्विकल्प वस्तु थियो । त्यति बेलाका सरकारहरू मुर्दा पोल्ने दाउराको सम्म व्यवस्था गर्न समर्थ थिएनन् । त्यो पनि निःशुल्क भए एउटा कुरा तर तोकेको पैसा तिरेर नै लिइन्थ्यो ।
औद्योगिक नीतिमा व्यवस्था गरिएको नो वर्क नो पे को व्यवस्थालाई टे ड युनियनले अस्वीकार गर्ने बताएका छन् नि यसले त श्रम सम्बन्धमा समस्या ल्याउने देखिन्छ कसरी समन्वय गर्दै हुनुहुन्छ
अशुरक्षा सम्बन्धी केही कुरा सर्च नगराै गुगलमा अशुरक्षा सम्बन्धी कुने कुरा टाइप गरी सर्च गरिएमा त्यस्काे बिषयमा बिज्ञापनहरू तपाइकाे अाइडिमा अाउछ । जुन बिज्ञापन तथा मेसेजले तपाइलार्इ इन्टरनेटमा कसैले फलाे गरिरहेकाे छ भन्ने कुरा बुझाउछ ।जस्ले तपाइलार्इ जिवनभरी सताउन सक्छ त्यसैले यस्ताे बिज्ञापनबाट बच्न सधै यस्ता कुराकाे खाेजी नगर्नुस ।
जीतगढीको सम्बन्धमा स्पष्ट उल्लेख वि सं को नेपाल र कम्पनी सरकारबीच भएको युद्धको समयमा भएको पाइन्छ । वि सं सालमा पुरातत्व विभागले गढी संरक्षण गर्ने क्रममा गढीको पर्खालको बीच भागको उत्तरतर्फ एउटा त्चष्ब ित्चभबअज लिंदा पुरिएको पर्खालको पेटी भेटिएको थियो ।
असोज स्टकहोम । लेजर फिजिक्सको क्षेत्रमा गरिएका आविष्कारका लागि एक महिलासहित तीन वैज्ञानिकलाई भौतिकशास्त्रतर्फ सन् को नोबेल पुरस्कार दिइएको छ । क्यानडाकी डोना स्ट्रिक्ल्यान्ड वर्षमा भौतिकशास्त्रतर्फ नोबेल पुरस्कार पाउने प्रथम महिला वैज्ञानिक हुनुभएको छ । सो विधामा नोबेल पुरस्कार पाउने उहाँ तेस्री महिला हुनुहुन्छ । उहाँभन्दा पहिला सन् मा मरी क्युरीले र
नेपाली काँग्रेसका नेता धनराज गुरुङ नेपाली काँग्रेस खेलकुद बिभागको संयोजक बनेका बेला घैंटेलाई सो बिभागको केन्द्रीय सदस्यको रुपमा जिम्मेवारी दिइएको थियो । यदि घैंटे दोषी नै थिए पनि यस्तो ठूलो पार्टी पदमा किन उसलाई राखियो अर्को कुरा बैशाख गते गएको महाभूकम्पपछि प्रधानमन्त्री राहत र उद्दारका लागि काभ्रे जाने टोलीमा कुमार घैंटे पनि काँग्रेसका तर्फबाट खटिएका थिए । जसलाई प्रधानमन्त्रीले फूलमाला र अवीरसहित विदाई गर्नुभएको थियो । उनी गुण्डा नै थिए र प्रहरीको खोजीमै थिए भने किन उनलाई त्यतिबेला प्रहरीले समात्न सकेन त्यतिमात्रै होइन काभ्रेमा भूकम्पप्रभावितको घर भत्काउँदा सामान निकाल्दा तथा राहत तथा पुर्नस्थापनामा सहयोग पुर्याउँदा उसलाई स्थानीय प्रहरीसँगै मिलेर काम अघि बढाईरहेका थिए । त्यतिबेला प्रहरी प्रशासनले के साँच्चै घैटेलाई देखेन वा कारबाही गर्न उपयुक्त
धेरै भएको छैन फ्रान्सको अहिलेको टिमलाई लिएर प्रशिक्षक डिडिएर डेसच्याम्पको आलोचना भएको थियो। केही पत्रकारहरुले डेस्च्याम्पसलार्इ फ्रान्सको हजार रुप भएको र उसको आफ्नो अस्तित्व नभएको भन्दै आलोचना गर्दथे। तर त्यही नै अहिले टोलीको एक विशेषता बनेको छ। समूह चरणका खेलहरुमा फ्रान्सले रचनात्मक खेल प्रदर्शन गर् यो। यस्तै अर्जन्टिनाविरुद्ध उत्कृष्ट खेलेको फ्रान्सले उरुग्वेका विरुद्ध कडा र प्रभावशाली खेल देखायो। तीन फरक फ्रान्सेली टिम होइन। उस्तै तर फरक रणनीतअनुसार।
मानसिक अस्पतालका कन्सलट्यान्ट साइक्याट्रिस्ट डाक्टर प्रवीण भट्टराईले उनलाई सुझाएका थिए उपचारका लागि बाहिर लैजानुस्। किन त्यसो भने त उनले। किस्टमा हाम्रै साथीहरु हुनुहुन्छ। यताबाट रिफर्ड भन्नुस् महङ्गो पर्दैन। बेड खाली भएपछि यतै ल्याउँला भनेर प्रवीणले जवाफ दिए।
अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल घण्टा चलाउने अन्तिम तयारी काठमाडौँ । मुलुकको एक मात्र अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलाई व्यवस्थित र प्रभावकारी बनाउन सरकार लागिपरेको छ । अन्तर्राष्ट्रिय विम काठमाडौँ । मुलुकको एक मात्र अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलाई व्यवस्थित र प्रभावकारी बनाउन सरकार लागिपरेको छ । अन्तर्राष्ट्रिय विम
डा केसीको मुख्य माग चिकित्सा शिक्षा विधेयक प्रमुख दलहरूबीच असमझदारीका कारण संसदबाट पारित हुन सकेको थिएन । उक्त विधेयकलाई सहमतिमा अध्यादेशका रूपमा जारी गर्ने विकल्प छलफल भएको सरकारी वार्ता टोलीका एक प्रतिनिधिले जनाए ।
संविधानको मर्मबमोजिम के कसरी विद्यालय शिक्षालाई स्थानीय तहमा प्रस्थान गराउन सकिन्छ भनेर ठोस कार्ययोजना राज्यका जिम्मेवार निकायले बनाउनु पर्दथ्यो तर त्यस्तो हुन सकेन । अब ढिला नगरी विद्यालय शिक्षाको सम्पूर्ण व्यवस्थापन स्थानीय तहमा स्थानान्तरण गर्न तयारी र हरेक स्थानीय तहमा नेपाल सरकारका शिक्षा सेवाका कर्मचारीको दरबन्दीको व्यवस्था गर्नुपर्छ ।
डोटी पुस नेपाल शिक्षक संघको स्थानिय अधिवेशन कार्य समिति गठन गर्दै डोटीको गगुडामा सम्पन्न भएको छ । हर्क वोगटी अध्यक्ष रहने गरी सदस्यिय कार्य समिति चयन गरीएको हो । जस्मा मिना कुमा
रक्त सञ्चार केन्द्र पोखराको प्राविधिक सहयोगमा गरिएको रक्तदान शिविरमा पुरुष र महिलाले रक्तदान गरेका सन्त निरङ्कारी मण्डलका अध्यक्ष यामबहादुर खत्रीले बताउनुभयो ।
रामेछाप जिल्लाको नाम किन कसरि र कहिले देखि रामेछाप रहन गयो भन्ने सन्दर्भमा एक रोचक विषय भएता पनि रामेछाप वासीको बिचारमा यस वारेमा विवधता पाइन्छ।
यिनै कम्पनीको फाइललाई व्यवस्थित गर्न समस्या परेको छ उताको फाइल उतै राख्न सकियो भने केही समस्या हटेर जानेछ उनले भने । उनका अनुसार पहिलो चरणमा दर्ता र सेबा आपूर्तिको काम मात्रै क्षेत्रीय स्तरबाट हुनेछ । सेवाग्राहीले सहजता महसुस गरेमा पाँचबटै क्षेत्रीय स्तरबाट कम्पनी दर्ता प्रक्रिया अघि बढ्नेछ ।
कलाकारहरूको प्रदर्शनसँगै नेपाललाई विश्वभर परिचित गराउने उद्देश्यले महोत्सवका क्रममा विभिन्न कार्यक्रमको आयोजनासमेत गरिएको थियो । उक्त अवसरमा स्वदेश तथा विदेशका झन्डै सय टाटु आर्टिस्टले आ आफ्नो कला प्रदर्शन गरेका थिए ।
आयोगले अध्ययनका क्रममा यस्ता धेरै पीडादायी घटना देखेपछि सबभन्दा पहिले यौनजन्य तथा बलात्कारमा परेका महिलालाई परिपूरण दिनुपर्ने कुरालाई प्राथमिकतामा राखेको हो ।
सचिवहरूको मर्यादा पोलिटब्युरो सदस्य र आयोग सदस्यहरूको मर्यादा केन्द्रीय सदस्य सोसरह कायम गरिएको छ । तीनवटै आयोग एकीकरणबाट सदस्यीय बनाउने विधानले व्यवस्था गरेको छ ।
सुर्खेत भदौ । तत्कालीन कर्णाली खस राज्यको राजधानी जुम्लाको सिंजाले यही भदौ गतेदेखि आङ्गिक सिंजा बहुमुखी क्याम्पस
हामी कुनै पनि गतिविधि रोक्न चाहन्नौं। खासगरी ठूला आयोजना रोकिंदैनन्। तर साना साना र छरिएका आयोजना प्राथमिकतामा पर्दैनन्।
उसले भनेको सार्वजनिक खरिद प्रक्रियामा रहने छिद्रका कारण आम मानिसले थाहा नपाउने गरी नै भ्रष्टाचार हुने गरेको छ। ट्रान्सपरेन्सीले थप भनेको छ संसारका धनी वा गरिब सबै देशमा भ्रष्टाचार महारोगका रुपमा फैलिएको छ र त्यसले हरेक वर्ष बिलियन अमेरिकी डलर बराबरको हानी नोक्सानी गरेको छ।
हरेक दुइ बर्षमा दसैं तिहारको बीचमा सम्पन्न हुने गैर आवासीय नेपाली संघ अन्तर्राष्ट्रिय समन्वय समितिको सम्मेलन हुन्छ त्यसै क्रममा आठौं विश्व सम्मेलनमा सहभागी हुन भनेर संसार भरिका करीब देशबाट झन्डै को हाराहारीमा प्रतिनिधिहरूको उपस्थिति थियो सन को अक्टोबरमा काठमाडौंको बौद्धस्थित तारे होटल हायात रिजेन्सी मा । प्रत्येक बर्षमा दसैंको समाप्ति संगै
नेपालका परियोजनामा संलग्न चिनियाँ कम्पनीहरूको कार्यसम्पादन सुखद छैन । समयमै काम नगर्ने र लागत बढाउन रुचि देखाउने भनेर आलोचित चिनियाँ कम्पनीहरू ऋण सहायताका परियोजनाहरूमा जोडिने जोखिम सधैं रहन्छ ।
काठमाडौं मंसिर । झट्ट हेर्दा पारिवारिक पिकनिक जस्तै लाग्छ महिनाका बच्चादेखि वृद्धवृद्धासम्म लस्करै बसेर खाना खाइरहेका छन् । ठूलाठूला भाँडामा दाल भात तरकारी दाउरामै पाक्दैछ । कोही खाइरहेका छन् केही बाँडिरहेका छन् । साना वर्षको अवोध केटाकेटी हाँस्दै रमाउँदै खाइरहेका देखिन्थे ।
नेपालको संविधान जारी भएको यही असोज गते तीन वर्ष पुग्दैछ । संविधान जारी भएको तेस्रो वर्षका अवसरमा राज्यका तर्फबाट भव्यतापूर्वक संविधान दिवस मनाइने नै छ गैर सरकारी तवरबाट पनि खुशियालीका कार्यक्रमहरू देशैभरी हुने नै छन् । संविधानको धारा मा मौलिक हकको कार्यान्वयन शीर्षक अन्तर्गत यस भागद्वारा प्रदत्त हकहरूको कार्यान्वयनका लागि आवश्यकता अनुसार राज्यले यो संविधान प्रारम्भ भएको तीन वर्षभित्र कानुनी व्यवस्था गर्नेछ । भन्ने व्यवस्था छ ।
आगामी वर्षका लागि यात्रा गराउँदा र यसअघि मन्दिरमै रहँदा नाथमा दिल प्रविष्ठ गराउनुपर्ने भएकाले दिल देवतालाई कटुवाल दहबाट ल्याउन लागिएको हो । कर्कोटक नागको वासस्थान कटुवाल दह र स्वयं मच्छिन्द्रनाथको प्रसङ्ग पानीसँग जोडिएको छ । नाथलाई वर्षा र सहकालका देवता मानिन्छ ।
कहीँ आफ्नो देशको प्रशासनिक निकाय थाहा नभएका युवापुस्ता छन् भने कतै आफ्ना बाबुआमालाई तथानाम शब्द बोल्ने पुस्ता छन् । माथिका दुई घटना सबैले दिनहुँ आफ्नो जीवनमा देख्दै आएको घटना हुन सक्छ । भनिन्छ हरेक घटनाले सबैको जीवनमा नयाँ कुराको शुरुवात गर्छ । सायद यस्तै होला यस्ता प्रकारका घटनामा । समय बदलिएको छ । आजभन्दा वर्ष पहिलेको शिक्षा प्रणाली र आजको शिक्षा प्रणालीमा जमिन आकाशको फरक आएको छ ।
जीवराज आश्रित पनि मलाई भेट्न बालकुमारीको प्रेसमा आइराख्नुहुन्थ्यो । बाईन्डिङ कोठामा घण्टौं बसेर कुरा गर्थ्यौं । मालेका अरु नेताहरू सम्पर्कमा हुनुहुन्थ्यो ।
विराज पेन्ट्सको घरमा लगाउने नयाँ रङहरु बजारमा उपलब्ध भएका छन । विराज पेन्ट्सको लागी निजगढमा आधाकारीक बित्रेता पोखरेल इन्टरप्राइजेजले निजगढमा सो रङहरु निजगढमा बेच्दैछन । साथै विराज पेन्ट्सको घरमा लगाउने नयाँ रङहरु लिदा यो पटक बिषेश छुटमा दिदैछन । साथै पोखरेल इन्टरप्राइजेजमा जस्ता पाता छड पाईप एरुल ग्रिलपन्ति र गाडीको वडिको पार्टस
हेर्नुस् असम्भव छैन । सबै कुरा म सम्भव नै देख्छु । हामीले संविधान जारी गर्न सक्यौं भने सबै सम्भव छ । संविधान जारी गर्न नसके प्रधानमन्त्रीको इच्छाशक्तिमा पुनर्निर्माण र पुनःस्थापन कार्यलाई अघि बढाउनुपर्छ । संविधान जारी नहुँदा यही सरकारले सबै कार्य अगाडि बढाउने अवस्था आउन सक्छ । त्यसबेलामा मङ्सिरतिर स्थानीय निकायको निर्वाचन पनि गर्नुपर्छ । हामीले नेपाललाई हैटी हुनबाट रोक्नैपर्छ । दातृ संस्थाहरुले सहयोग गर्ने भनिएको छ । उनीहरुको सम्मेलनको तयारी पनि हँुदैछ तर विदेशी सहयोगको सन्दर्भमा सरकारले एउटा कुरा स्पष्टसँग दातृ निकायहरुलाई भन्नैपर्छ । त्यो के भने तपाईंहरु पैसा दिनुस् मनिटरिङ पनि गनुर््स् तर कन्सल्ट्यान्ट पठाएर त्यही रकमबाट खर्च गर्न पाउनुहुन्न । उनीहरुको स्यालरी र भत्तामा उनीहरुले नै दिएको प्रतिशतसम्म रकम उतै जाँदो रहेछ । यो कुरा विचार गरेर अगाडि बढ्दा पुनर्निर्माण र पुनःस्थापना सबै सम्भव छ ।
राम्रो प्रश्न हो यो । निश्चय नै हाम्रो पार्टीले ऐतिहासिक आठौँ महाधिवेशनबाट नेपाली क्रान्तिको कार्यदिशालाई एकीकृत जनक्रान्ति भनेर संश्लेषण गरेको छ र यसको प्रयोग पनि सानदार ढङ्गले गरिरहेका छौँ । हामीले यो कार्यदिशाको संश्लेषण गर्दा नेपाली अर्थराजनीतिक सम्बन्ध र विशेषताहरूलाई मात्र होइन एक हदसम्म विश्व अर्थराजनीतिक सम्बन्धलाई समेत अध्ययन गरेर ती विषयमा पचाएर गरेका छौँ । यो कार्यदिशाको संश्लेषण त्यत्तिकै आवश्यक र वैज्ञानिक छ जति आवश्यकता क्रान्ति र वैज्ञानिक समाजवादको रहेको छ । यसप्रति हामीलाई त्यत्तिकै विश्वास छ जति विश्वास माक्र्सवादमा छ । यो नै आजको वैज्ञानिक र वस्तुवादी कार्यदिशा हो । यो लेनिनको जनविद्रोह र माओको दीर्घकालिन जनयुद्धको उच्च संश्लेषण हो ।
अन्तरराष्ट्रिय अभ्यास हेर्ने हो भने भारतमा ऐनले नै जग्गा प्राप्त गर्ने तरिका स्पष्ट तोकिदिएको छ । जलविद्युत् आयोजना तथा प्रसारण लाइन बनाउँदा चाहिने जग्गाको मुआब्जा तोकिन्छ र सरकारले त्यसको व्यवस्थापन गर्छ । विकसित देशहरूमा भू उपयोग नीति लागू भएको हुन्छ । भू उपयोग नीति भनेको कुन जग्गाको कसरी प्रयोग गर्ने भन्ने हो । जङ्गल हुने भनेको ठाउँमा जङ्गल हुन्छ खेतीयोग्य जमीन भनेको ठाउँमा खेती लगाइएको हुन्छ । यस्ता देशमा सडक प्रसारण लाइनजस्ता पूर्वाधारका लागि पनि पहिल्यै जग्गा छुट्याइसकिएकाले जग्गा प्राप्त गर्न कठिन हुँदैन । यदि जग्गा नछुट्याइएको भए पनि यस्ता पूर्वाधार मानव बस्तीबाट टाढा र कम असर पर्ने ठाउँबाट लैजान सकिने भएकाले त्यहाँ समस्या एकदम कम रहन्छ । तर नेपालमा निजी जग्गा खोला खेतीयोग्य पर्ती जस्तो भए पनि घडेरी बनाउन सकिन्छ । जग्गा धनीले त्यहीअनुसार मुआब्जा माग्ने गर्नुको कारण पनि त्यही हो । त्यसैले पनि जलविद्युत् क्षेत्रको विकासका लागि जग्गा प्राप्ति चुनौतीका रूपमा आएको छ । यस समस्याको समाधान नगर्ने हो भने न विद्युत् क्षेत्रमा लगानी आउँछ न सरकारी क्षेत्रले न त स्थानीय निजीक्षेत्रले ललविद्युत् बनाउन सक्छ । यस्तै अवस्था रहने हो भने हामी विद्युत्मा परनिर्भर मात्र भइरहन्छौं । त्यसैले पनि देश जलविद्युत्को विकास गरेर आत्मा निर्भर भई अगाडि बढ्न अनुकूल जग्गा प्राप्ति ऐन आवश्यक छ ।
हामी तपाईं वा कुनै पनि परिमार्जन मूल्य परिवर्तन सेवा निलम्बन वा लागि कुनै पनि तेस्रो पक्ष उत्तरदायी हुन हुँदैन।
मार्सल आर्टतर्फ तेक्वान्दोमा पिस प्वाइन्ट इमाडोल र उसुमा प्रेरणा टिम च्याम्पियन बने । कबड्डीको छात्र र छात्रा दुवैमा एउटै टिमले शीर्ष तीन स्थान हात पारे । पवन प्रकृति पहिलो आदर्श सौल दोश्रो र कञ्चन मावि तेश्रो स्थानमा रहे ।
काठमाडौँ । प्रमुख तीन राजनीतिक दलले भोलि आइतबार संविधान जारी गर्ने समारोहमा सहभागी हुन सबैलाई संयुक्त वक्तव्यमार्फत आह्वान
तिर्खा र प्यासबीच यो वर्षको पानी दिवस नेपालमा पनि विभिन्न कार्यक्रमका साथ मनाइयो। जमिनभित्र कालो पोलिथिन पाइप नागबेलीझै गाडिए पनि पानी आउँदैन। यस्तो समस्या नजिकै त्रिशूली खोला र भोटेकोशी भए पनि पुग्दो पानी नपाइने रसुवा सदरमुकाम धुन्चेको हो। रसुवाको ठूलोभार्खुसहित दक्षिणी गाविस यासा र सरमथलीमा पनि यस्तै समस्या छ। यस्तो अवस्थामा वर्षैपिच्छे पानी दिवस मनाउनुको के अर्थ छ र
पछिल्लो समय विभिन्न क्लब तथा सङ्घ संस्थामा आवद्ध भएकाहरु समेत बिदा मिलाएर भए पनि अन्नपूर्ण पदमार्गमा आउने गरेका छन् ।
मुगुमा भएका पर्यटकीय सम्भावना बोकेका यस्ता प्राकृतिक स्रोतको संरक्षण गरी प्रचारप्रसार र प्रवद्र्धन गर्न सके राम्रो आम्दानी गर्ने ठाउँ भए पनि नसकिएको स्थानीयको गुनासो छ ।
स्क्लेरा टाटु भन्नाले आँखाको नानीबाहेकको सेतो भागमा रंग खोपाउने भन्ने बुझिन्छ । क्याटको आँखामा टाटु खोपाउने क्रममा तरिका गलत हुँदो भयावह स्थिति आएको हो । टाटु खोपाएपछि उनको दृष्टि नै धमिलो र नदेखिने भएको छ ।
विभिन्न अध्ययनअनुसार नियमित शारीरिक व्यायाम गर्दा पनि स्तन क्यान्सरबाट बच्न सकिन्छ । स्तनमा गाँठागुँठी आउनु स्तनको टुप्पो रातो हुनु त्यसबाट पिपजस्तो पदार्थ बग्नु स्तन सुन्निनु तथा थिच्दा दुख्नुलगायत स्तन क्यान्सरका लक्षण हुन् ।
कार्यक्रम मन्चबाट जोन सचिव बिकाश गुरुङले जनजातिको कुरा गर्दै सरकारले यदि जनजातिको दर्जा दिन्छ भने कुनै धर्मलाई हेरेर दिदैंन यसैले हामी सबै धर्मका गुरुङ समुदायहरुले आफ्नो अधिकार प्राप्त गर्न पहिले एक हुन जरुरी रहेकोले आफ्नो धर्म आफैसित छ र सबै एक भएर आफ्नो हकको लागी लडौ भनी आह्वान गरेका छन्
आफ्नै प्रधानमन्त्रित्वमा सरकारमा सहभागी प्रचण्डको दलले विपक्षी बामगठवन्धन बनाउन विपक्षीसंग लगनगाँठो कसिसकेको सुइको नपाउने नेताले एउटा डीआईजीको बढुवामा सिङ्गो पार्टीलाई दाउमा थाप्छन् जनाको मन्त्रिमण्डल बनाउने अलोकप्रिय काम गर्दछन् व्यक्तिगत लहडमा प्रधानन्यायाधीशलाई व्यर्थसंग महाअभियोग लगाउने प्रयास गर्छन् बाढी पीडितलाई राहत बाँड्न जाँदा सिंचाईमा भएको भ्रष्टाचार छानविन गर्न माग गर्दै दिएको ज्ञापनपत्र वाचन गर्छन् बीबीसी साझा सवाल कार्यक्रम र न्युयोर्क स्थित कोलम्बिया विश्वविद्यालयको वल्र्ड लिडर फोरममा प्रधानमन्त्रीको गरिमालाई पर्वाह नगरी लज्जास्पद प्रस्तुति दिएर दुनियाा हासाउाछन् भने कांग्रेसको लागि आजको दिन अवश्यंभावी थियो।
पहिलो भ्रमणका क्रममा संसदलाई सम्बोधन गर्दा मोदीले नेपाली माझ ठूलै चर्चा र अपनत्व पाएका थिए। तर दोस्रो भ्रमण मोदीका लागि खासै उपलब्धीमूलक भएन।
आफ्ना बालबालिकालाई कुनै एउटा टिमको अन्धभक्त बनाएर हार र जीतमा चुर्लुम्म डुबाउँदा बालमस्तिष्कमा कस्तो प्रकारका मानसिक असर पर्छ ख्याल गरेको पाइएन् । यसमा अभिभावकहरु समेत पनि सचेत भएको पाइएन् ।
प्रधानमन्त्रीका रूपमा ओलीले दुई वर्षअघि गरेको पहिलो चीन भ्रमणमा चिनियाँ राष्ट्रपति स्वयंले भारत र चीनको विकासबाट लाभ लिन नेपाललाई आग्रह गर्नुका साथै त्रिदेशीय साझेदारीका विषय उठाएका थिए।
यो सामग्री अहिले ठुटो अथवा अपूर्ण अवस्थामा छ। तपाईँसँग यस विषयको राम्रो जानकारी छ भने यहाँ क्लिक गरी यस लेखलाई विस्तार गर्न सक्नुहुन्छ।
उनीहरु विवाहका लागि तयार भएपछि कारागार प्रशासनले विधिपूर्वक विवाहका लागि सबै तयारी गरेको थियो । केटाकेटीले एकअर्कालाई मन पराएको कुरा हामीलाई पहिला नै थाहा थियो जेलर जानुका न्यौपानेले भन्नुभयो उनिहरुकै आग्रहमा विवाहको कार्यक्रम मिलाईएको हो आफूहरु विवाहका लागि तयार भएको भन्दै उनीहरुले कारागार भित्रै विवाहको व्यबस्थाका लागि अनुरोध गरेपछि आफूले माथिल्लो निकायसँग सल्लाह र अनुमति लिएर विवाह व्यबस्था गरिदिएको न्यौपानेको भनाई छ ।
खास गरेर म मेरा श्रीमान् सिपी थापामगर र घरपरिवारको प्रेरणाबाट लोक संगितमा लागेकी हुँ । सालमा रेडियो नेपालबाट स्वर परीक्षा उत्तीर्ण गरेपछि मलाई अझ लोक संगितमा लागेर केही गर्नुपर्छ भन्ने भयो अनि त यही क्षेत्रमै रमाइराखिएकै छु।
उहाँले भन्नुभयो सामाजिक सुरक्षा भत्ताको रकमले घरखर्च चल्छ । गाईको दूध बेचेर र बाख्रापालनबाट हुने आम्दानी छोराछोरीको पढाइमा खर्र्चेको छु । इञ्जिनीयर अध्ययन गरिरहेका छोरा रामेश्वरले प्रतिशत छात्रवृत्ति पाउनुभएको छ । रामेश्वरले भन्नुभयो सरकारले राजी समुदायलाई छात्रवृत्तिजस्ता अवसरमा प्राथमिकता दिएकाले पढिरहेको छु । मासिक रुपमा पाइने दुई हजार सामाजिक सुरक्षा भत्ताले पकेट खर्च चल्ने गरेको छ । रामेश्वरले भन्नुभयो बाँकी अपुग रकम घरबाट बुबाआमाले मजदुरी गरेर पठाउनु हुन्छ केही ऋणसमेत लागेको छ । पढेपछि कमाएर तिर्छु । कपिलबस्तुमा छात्रवृत्तिमै अनमी अध्ययन गरिरहेकी कान्ति राजीलाई एसएलसी पासपछि अनमी पढ्न पाउछु जस्तो लागेको थिएन आवेदन खुलेको थाह पाएपछि दाजु प्रेम राजीले फारम भराइदिए । छात्रवृत्तिमा नाम निस्किँदा कान्तिको खुशीको सीमा रहेन । कान्ति भन्नहुन्छ म अनमी पढेर सकेपछि कैलालीमै गएर सेवा गर्ने रहर छ । मेहनत गरेर पढिरहेकी छु । खुशी लागेको छ । टीकापुर नगर कार्यपालिकाका सदस्य डम्बर राजीले विगतमा नदी किनारमा माछा मार्ने सुन चाल्ने काम गरेर जीविका चलाउ दै आएका राजी समुदायका मानिस पछिल्लो समय व्यवसायतिर पनि आकर्षित हुन थालेका बताउनुभयो ।
फुजेलमा आज पनि ठूलो संख्यामा कांग्रेसका मित्रहरु हुनुहुन्छ। कम्युनिष्टका मित्रहरु हुनुहुन्छ। उहाँलाई कसैले लखेटेको होइन। हामी उहाँलाई सम्मानका साथ घर फर्काउन चाहन्छौं। दुवै वडामा नेपाली कांग्रेसले जितेको छ। कम्युनिस्ट कांग्रेस मिलेर बसेको गाविस हो फुजेल। नुरप्रसाद अधिकारीले जिल्ला प्रहरी कार्यालय चितवनमा दिएको किटानी जाहेरीमा परशुराम पौडेलको समेत नाम छ।
मंगलबार निगम संचालक समितिको बैठक बसेको थियो । इन्डियन आयल कर्पोरेशनले मार्च मा पठाएको मूल्य अनुसार निगमलार्इ एक सिलिण्डर ग्यासमा रुपैयाँ पैसा नाफा छ । नाफा भएको बेला स्वचालित मूल्य कार्यान्वयनमा ल्याउँदा दीर्घकालिन रुपमा सजिलो हुने भन्दै संचालक समितिले मूल्य घटाउन स्विकृती दिएको हो ।
उद्योग वाणिज्य तथा आपूर्तिमन्त्री मातृका यादवको ठाडो निर्देशनमै अनुमगमन टोली पुगेको थियो । तर विभागका अधिकृत दीपकराज पोखरेल नेतृत्वको उपभोक्ता अधिकारकर्मीको टोलीलाई अनुगमन सहज भएन । आजको नयाँ पत्रिका दैनिकमा यो समाचार छापिएको छ ।
तुला रा री रु रे रो ता ती तू ते धार्मिक तथा आध्यात्मक क्षेत्रमा मन जानेछ भने धार्मिक क्षेत्र मन्दिर तीरको यात्रा गर्न सकिनेछ । पढाई लेखाइमा मन जानेछ भने खोज तथा अनुसन्धानको क्षेत्रमा भनेजस्तो नतिजा हात लाग्नेछ । आम्दानी र खर्चको सन्तुलन मिलाएर व्यावसाय गर्न सक्दा थप लगानी गर्न सकिनेछ । नयाँ काम पाउने तथा राम्रो स्थानमा स्थानान्तरण हुने योग रहेको छ । पुराना काम सफलता पूर्वक सम्पन्न हुने हुनाले मन प्रसन्न हुनेछ । सानो सानो प्रयत्न गर्दा पनि मनग्गे आम्दानी हुनेछ भने व्यापार व्यावसाय फस्टाएर जानेछ ।
बलात्कृत भई मारिएकी किशोरीको अनुहारले चिच्याइ चिच्याइ भनिरहेछ आजको मितिमा लज्जित महसुस गर्न पुरुष हुनु नै काफी छ । त्यसैले एक लज्जित पुरुष एक्काइसौं शताब्दीमा टेकेर यो बकपत्र लेखिरहेको छ ।
शेर्पा सूचना र संचारको लागि मोबाइल अहिलेको आवश्यक साधन हो भन्नुहुन्छ । मोबाइल जनसम्पर्कको लागि अति उपयोगी भइसकेको बताउनुहुन्छ । चलाउन सजिलो लागेका कारण आइफोन बोक्ने गर्नुहुन्छ शेर्पा ।
एउटा विद्यार्थीलाई जाँचको समयमा जस्तो लाग्छ त्यस्तै लागेको थियो । यति ठूलो जिम्मेवारी दिइएको छ पूरा गर्न नसकिने पो हो कि भन्ने डर चौबीसै घन्टा लागिरहन्थ्यो । राति निद्रामा पनि झसङ्ग झसङ्ग हुन्थेँ ब्युँझिन्थेँ । जहाँतहीँ समस्याको थुप्रो देख्थेँ तर मैदानमा उत्रिसकेपछि हातखुट्टा छोडेर भाग्न मिल्दैनथ्यो त
काठमाडौं । गोदावरी फूलको व्यवसायीक विकास विस्तार तथा प्रबद्र्धन गर्ने उदेश्यले गोदावरी फूलको प्रतियोगितात्मक प्रदर्शनी शुरु भएको छ । जावलाखेलको खेल मैदान ललितपुरमा शुरु भएको प्रदर्शनीको प्रदेश नम्बर का भूमी व्यवस्था कृषि तथा
उता तल्लो सदनमा भने डेमोक्रेटहरूले रिपब्लिकनहरूको नियन्त्रणमा रहेका फ्लोरिडादेखि कान्साससम्मका सीटहरू जितेका छन् । यसले गर्दा उनीहरू सन् पछि पहिलोपटक हाउसमा बहुमत ल्याउने स्थितिमा पुगेका छन् ।हाउसका सीटमध्ये को घोषणा हुँदा डेमोक्रेट र रिपब्लिकनले बराबर सीट ल्याएका छन् ।
केरलाकी स्थायी निवासी भएकाले ऊबेला दिल्लीका कुनै सम्पादकले रतिलाई गरिब माझी महिलामाथि एउटा कविता लेखेर पठाउन पत्र लेखेको स्मरण गर्दै यिनले अगाडि भनिन् म मध्यमवर्गीय महिला हुँ । म निम्नवर्गका महिलाको विषयमा न्याय गरेर त्यस्तो गतिलो कविता लेख्न सक्दिनँ जति अनुभव र आधिकारिकतासाथ मध्यमवर्गीय महिलाको विद्रोह र संवेदनालाई उतार्न सक्छु । म स्वस्फूर्त रूपले जे आउँछ त्यही नै लेख्न सक्छु ।
जिल्ला समन्वय समितिका संयोजक अम्बरबहादुर खड्काको प्रमुख आतिथ्यता रहेको उक्त कार्यक्रम सञ्चालनको क्रममा नगर शिक्षा अधिकृत देविलाल बिष्टले सम्पुर्ण सरोकारवालालाई धन्यवाद दिँदै आगामी दिनमा निरन्तरता र दीगोपनाको लागि चुनौती रहेको र यसमा सबैको साथ आवश्यक रहेको बताए ।
यी दुई छिमेकी मुलुकसँगको असल सम्बन्ध मात्र हाम्रा लागि पर्याप्त छैन । बढ्दो व्यापार घाटाले सिकाउने सबैभन्दा सरल कुरा हो हाम्रो उत्पादन बढाएर उचित मूल्य मिल्ने बजारमा निर्यात गर्ने र हामीलाई आवश्यक वस्तु तथा सेवा न्यूनतम मूल्यमा पाइने बजारबाट आयात गर्ने ।
बुधः जुन भवनको प्रवेशद्वारा उत्तर दिशातर्फ हुन्छ । त्यस भवनको स्वामी बुध ग्रह हुन्छ । बुध ग्रहले आफ्नो प्रभाव द्वारा गृह स्वामी व्यक्तित्वमा बुद्दी चातुर्य एवं विनोद को समावेश गर्दछ । बुध ग्रहको प्रभावमा रहेको व्यक्ति आफ्नै बुद्धिबलले प्रसिद्धी प्राप्त गर्दछन । उसको कार्य क्षेत्र लेखन साहित्यको अनेक बिधामा पूर्ण पारङगत हुन्छन । नियम र अनुशासनको पालना कडाइका साथ गर्दछन । यस्तो व्यक्तिले कुनै खास विषेश खाधान्नलाई प्राथमिकता दिदैनन जो पाइन्छ त्यसलाई सहर्ष स्विकार गर्दछन ।
उक्त सम्झौताको बारेमा बोल्दै सिटिजन्स बैंकका प्रमुख संचालन अधिकृत पारस कुमार काफ्लेले भने हामी प्रविधिको प्रयोग गरेर मानिसहरुका विभिन्न बैंकिङ्ग तथा वित्तिय समस्याहरु समाधान गर्न खोजिराखेका छौँ जसको माध्यमबाट ग्राहकहरुले मोबाईलबाटै सबै किसिमका सेवाहरु प्राप्त गर्न सक्नुहुनेछ । यो सहकार्य पश्चात हाम्रा ग्राहकहरुले खल्ती प्रयोग गरेर सहजता पूर्वक दैनिक भुक्तानी सेवा प्राप्त गर्न सक्नुहुनेछ । यसबाट हामी दैनिक कारोबारलाई डिजिटल बनाउन एक कदम अगाडि बढेका छौँ भन्ने महसुस गरेका छौ ।
दिपक मनाङेलाई साँसद बनाएर घनश्यामजी भनुरहनुभएको छ नेपालमा जनवादी क्रान्ति भइसक्यो । भुषालजीजस्तो विद्धानले बुझेर पनि बुझ पचाएको कुरा के हो नेपालमा यतिबेला बुर्जुवा क्रान्ति भएको हो जनवादी क्रान्ति भएकै हैन । जनवादी क्रान्ति या कम्युनिष्ट क्रान्तिका कुरा यो विश्वमै असान्दर्भिक क भइरहेको बेला घनश्यामजीको चलाखी के भने लोकतान्त्रिक बुर्जुवा क्रान्तिलाई नै उहाँ जनवादी क्रान्ति दावी गरि रहनुभएको छ ।
काठमाडौः चालू आर्थिक वर्षमा हजार कम्पनीले अनलाइनबाटै विवरण बुझाएका छन् । कम्पनी रजिष्ट्रारको कार्यालयमा अनलाइन प्रणाली सुरु भएपछि अनलाइनमार्फत विवरण बुझाइएको यो नै सबैभन्दा ठूलो परिमाण हो ।
भुजुङ गाउँको बीचभागमा एउटा ठाँटी छ । गाउँमा कुनै विशेष कार्यक्रम समारोह नाचगान वैठक भेला आदि हुँदा सबै त्यहाँ जम्मा हुन्छन् । त्यही ठाँटीमा भेला भएर भदौसभा गरिएको हो । सभामा वितेको बर्ष गाउँको कानुन उल्लंघन भए नभएको बारे पनि छलफल भयो । अघिल्लो बर्ष कसैले नियम विपरित काम गरेको भए सभाले दण्डको ब्यवस्था गर्छ । कसैले नियम विपरित केही गरेको भए त्यसको प्रकृति अनुसार दण्ड जरिवाना गरिन्छ । यस्तो दण्ड जरिवाना गर्दा प्रचलित कानुनलाई चुनौति दिने काम भने हुँदैन ।
असल कृषि अभ्यास मा ती कुराहरुलाई पनि सम्वोधन गरिएकोछ । ती विषादी वा मल प्रयोग गर्ने हो पनि निश्चित दिन अगाडि गर्नु पर्ने भन्ने तोकिएको छ । जसले मानव स्वास्थ्यमा कुनै पनि हानी नगरोस् भन्ने नै हो । शुन्य सहनशीलतालाई यसमा सम्वोधन गर्न खोजिएको हो । सार्क राष्ट्रहरुमा नै फलफूल तथा तरकारी खेतीका लागि एकै किसिमका मापदण्डहरु कार्यान्वयनमा ल्याउने हो भने विस्तारै न्यूनिकरण गर्न सकिन्छ भन्ने हो ।
काठमाडौं असोज नेकपाका नेता एवम् पुर्व प्रधानमन्त्री माधव कुमार नेपालले देशको समस्या समाधान गर्न नेकपाले बाहेक अरुले नसक्ने दावी
एउटा नेता बिरामी भएछ । डाक्टरले उसको परिक्ष्ण गरेछ र नेताले रिपोर्ट माग्न जादा डाक्टरलाई भनेछ डाक्टर साहब मलाई मैले बुझ्ने भाषामा भन्नुस् कि मलाई के भएको हो यो सुनेर डाक्टरले भनेछ चामलको कुटनीतिको कारण मल पेटमा नै जम्मा भयो जसले धेरै समस्याको चेतावनी दिईरहेको छ फोक्सोले झुठो आश्वासन दिईरहेको छ र मुटुले चाडैनै रानीनामा दिनु आटेको छ ।
प्रतिनिधिसभा सदस्य महेश बस्नेतले देशको विकासमा शङ्खधर साख्वाले पु याएको योगदानको चर्चा गर्दैै शङ्खधरको योगदानलाई सिङ्गो मुलुकमा फैलाउनुपर्ने धारणा व्यक्त गर्नुभयो ।
डोटीको तिखात्तर गाविसको लेकगडाको चौराहमा आइतबार जन चेतना मुलक नाटक प्रस्तुत गरीएको छ। चेतना बालक्लब सञ्जालले बाल विवाह न्युनीकरण सम्बन्धी सडक नाटक प्रस्तुत गरेक
यसैबीच रबिना व्युटी पार्लर एन्ड ट्रेनिङ सेन्टर खरिबोट मिनभवनको नयाँ आउटलेटको पनि अभिनेत्री निता ढुँगाना बरिष्ट व्युटिसियन डा राजश्री श्रेष्ठ र सीता पाठकले सँयुक्त रुपमा उद्घाटन गरेका छन् ।
काभ्रेको पनौती नगरपालिका रयालेमा बिहीबार बेलुका परेको असिनापानीले करोडौँको तरकारी बाली नष्ट गरेको छ।
विसं जेठ गते उपरथी दर्जामा पदोन्नति हुनुभएका थापा कार्यरथी विभागमा नियुक्त हुनुभएको थियो । उहाँले उपत्यका पृतनाको कमाण्ड सम्हालनुका साथै जंगी अड्डास्थित सम्भार रथी विभागमा समेत काम गर्नुभएको छ ।
यति उदाहरण प्रस्तुत गरिसकेपछि शिक्षक शब्दको पर्यायवाची अर्थका लागि अन्य शब्दको खोजीमा लाग्नुपरेन । तिनै माथि उल्लेखित अर्थ नै काफी छन् । अन्य साधारण व्यक्तिलाई भन्दा गुरुलाई नैतिक बल बुद्धि ज्ञान अनुभव र उमेरमा उच्च नै मानिन्छ । यसलाई यसरी पनि बुझ्दा हुन्छ सामाजिक रूपमा शिक्षकको बेग्लै प्रतिष्ठा हुन्छ र शिक्षण प्रतिष्ठित पेसा हो । प्रत्येक शिक्षकको काँधमा बालबालिकालाई सही मार्गमा अभिप्रेरित गर्ने कठिन कार्यको जिम्मेवारी हुन्छ ।
बुटवल भदौ । बुटवल उद्योग वाणिज्य संघको औं अधिवेशन तथा औं बार्षिक साधारण सभा आउंदो असोज र गते हुने भएको छ
कार्तिक काठमाडौं ।कांग्रेस सभापति शेरबहादुर देउवा आज भारतको राजधानी नयाँदिल्ली जाँदै छन् ।इन्डिया फाउन्डेसनको कार्यक्रममा भाग लिन उनी दिल्लीबाट आजै गोवा पुग्नेछन् । गोवामा हुने फाउन्डेसनको कार्यक्
प्रतिनिधिसभा सदस्यका लागि हजार र प्रदेशसभा सदस्यका लागि हजार रुपिया धरौटी निर्धारण गरिएको र महिला दलित वा अल्पसङ््ख्यक समुदाय वा आर्थिकरूपले विपन्न उम्मेदवारको हकका धरौटी रकममा प्रतिशत छूट हुने व्यवस्था रहेको प्रवक्ता ढकालले बताउनुभयो ।
यही गोलमाल अनुवादकका माझ विशेष प्रतिनिधि मोरालेसले जवाफ दिए गोलमोटल शैलीमा । प्रश्नकर्ता विज्ञ पत्रकारले फेरि दोहोर् याए आफ्नो प्रश्नको आशयबारे । फेरि पनि जवाफ उस्तै येनकेन खालकै आयो । ग्लोबल स्थितिबारे राखिएको जिज्ञासालाई जसरी नेपालीकरण गरेर अनुवाद गरियो त्यो आफैंमा अनौठो थियो । अहिलेको परिवर्तित समय र विशेषतामाझ सुस्पष्ट र पुरै भाँती पुर् याएर एक विज्ञ पत्रकारले अंग्रेजीमा सोधिरहेको प्रश्नलाई अजासु भएर नेपालीमा अनुवाद गर्नैपर्ने दोभासे बुझाइ पनि उत्तिकै अनौठो थियो । जबकि जवाफ दिन मञ्चमा बसेका विशेष प्रतिनिधि स्वयम् अंग्रेजीमा मात्रै दख्खल राख्ने छन् त्यो पनि दक्षिण अमेरिकी कुनो चिलीबाट आएका अंग्रेजीबाज
काठमाडौँ श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षा मन्त्री गोकर्ण विष्टले वर्षभित्रमा बाध्यताले वैदेशिक रोजगारीमा जानु पर्ने अवस्था अन्त्य गर्ने दाबी गरेका छन् । वैदेशिक रोजगारीबाट फर्किएका युवाहरुको राष्ट्रिय भेलालाई बुधबार सम्बोधन गर्दै मन्त्री विष्टले देशभित्रै पर्याप्त रोजगारीका अवसर सिर्जना गर्न प्रधानमन्त्री रोजगार कार्यक्रम घोषणा गरिएको बताए ।
पछिल्लो तीन वर्षको अवधिको तथ्याङ्कले निर्यात घट्दै गएको देखाएको हो । निर्यात घटेसँगै आयात निर्यातको अनुपात बढेर बराबर पुगेको छ ।
प्रहरीले उनीहरूबाट जोशीपुर गाउँपालिका का जयराज चौधरीको से प जानकी गाउँपालिका का धनसिंह चौधरीको से प इलाका प्रशासन कार्यालय टीकापुरका नायब सुब्बा भानुभक्त जोशीको से प विष्ट आयल स्टोर टीकापुरमा कार्यरत चन्द्रबहादुर चौधरीको से प र टीकापुर नगरपालिका ब्लक नं का योगेन्द्र बमको से प र अर्को नम्बर नखुलेको मोटसाइकलसमेत बरामद गरेको छ ।
विश्वको कान्छो राष्ट्रका रुपमा उदाएको दक्षिण सुडान विश्वमा आफ्ना देशका नागरिकलाई शरणार्थी बनाउने देशका रुपमा गनिएको छ । यस देशमा गतवर्षको अन्त्यसम्ममा लाख नागरिक शरणार्थी भएका थिए । उनीहरु उक्त वर्ष विशेषगरी हिंसात्मक विद्रोहका कारण यसरी देश छोड्न बाध्य भएका थिए ।
प्रारूपमा विज्ञान समूहअन्तर्गत जीव विज्ञानका विद्यार्थीलाई गणित पढ्न नपाउने व्यवस्था गरिएको छ । व्यवस्थापन समूहअन्तर्गतका विद्यार्थीलाई पनि अर्थशास्त्र र गणितमध्ये एक मात्र रोज्न पाउने व्यवस्था गरिएको छ । विद्यार्थीको रोजाइअनुसार गणित पढ्न दिनुपर्नेमा यो विषय पढ र यो नपढ भनेर विद्यार्थीलाई समस्यामा पारिएको त्रिभुवन विश्वविद्यालय गणित केन्द्रीय विभागका प्रमुख प्राध्यापक डा केदारनाथ उप्रेतीले बताए ।
सरकारले ल्याएको बजेट वितरणमुखीभन्दा पनि सङ्कलनमुखी भएको बताउँदै उनले वर्तमान सरकारको समयमा प्रतिशतले राजश्व वृद्धि भएको बताए ।
टेलिमेडिसिन सेवा तथा ल्याव सेवालाई स्वास्थ्य संस्थाहरुमा विस्तार गर्नका लागि आवश्यक कार्यहरु गरिनेछ ।
मङपु साहित्य संस्थान र सिन्कोना निर्देशालयको तत्वधानमा सिन्कोना निर्देशालयको प्रेक्षागृहमा बुधबार अपरान्ह बजेदेखि इन्द्र बहादुर राई श्रधान्जली कार्यक्रम संस्थानका अध्यक्ष एके गुरुङको सभापतित्वमा सम्पन्न भयो सभाको शुरुमा सभापति र मुख्य अतिथि समल कार्कीले आशन ग्रहण गरेपछि तिनकै हातबाट साहित्यकार इन्द्र बहादुर राईको तस्वीरमा माल्यार्पण गरे अनि यो प्रक्रियाको उपस्थिति सबैले पालन गरे संस्थानका सचिव दीप थापाले स्वागत भाषण राखेपछि संस्थानका साहित्यिक स्रष्टा सुरेन्द्र थीङ अनि सुभद्र बम्जनले साहित्य महारथी इन्द्र बहादुर राईका कृतिहरु साहित्यिक यात्रा अनि साहित्य सिधान्तमाथि प्रकाश पारे तिनको निधनपछि राखिएको यस कार्यक्रममा श्रधान्जली स्वरूप दुई मिनटको मौन प्रार्थना पनि गरियो इब्रालाई समर्पण गर्दै बिचकमानका डीपी चामलिंग किरण किराठ जगत राई आशिषदीप राई कर्मठ निवासी मिलन लामा रोगो ले सुन्दर कविताहरु पठन गरे अनि दार्जीलिंग निवासी केसाङ लामाले गीत प्रस्तुत गरेका थिए इब्रामाथि सम्भाषणको क्रममा कन्सेप्ट ग्रुप मङपुका संयोजक किरण ब्लोन अनि सरस्वती माध्यमिक विधालयका भूतपुर्व शिक्षक दीपक भारतीले संस्थानले गरेका कार्य र दायित्वमाथि प्रशंसा गर्दै सुझावहरु पनि राखे प्रमुख अतिथि समल कार्कीले मुख्य अतिथिको सम्भाषणमा संघले गर्दै आएको सकरात्मक कार्यमाथि प्रशंसा गर्दै आजको कार्यक्रम बारे सारगर्वित सम्भाषण राखेका थिए कार्यक्रमको अन्तमा अध्यक्षीय सम्भाषणमा बोल्दै एके गुरुङले एउटा निबन्ध पनि पठन गरे साथै मङपुभित्र र बाहिरबाट आएका सम्पूर्ण अतिथिहरुलाई धन्यबाद पनि प्रकट गरेका छन्
अन्तराष्ट्रिय नेपाली समाज कुवेतको अन्तरक्रिया तथा प्रशिक्षणका लागि सम्पूर्ण तयारी पुरा कुवेतबासी सम्पूर्ण नेपालीहरुमा उपस्थितिको लागी हार्दिक निमन्त्रणा कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
खुसि को खबर नेपाल एअरलाइन्स बाट विदेश जादै हुनहुन्छ वा बिमान चड्दै हुनहुन्छ त्यसो भय पद्नुहोस अब तपाई लाई सजिलो हुनेछ
स्याङजाबाट वर्षअघि आउनुभएकी वर्षीया चन्द्रकला मरासिनीलाई दिदीबहिनीले बोलाउने गरेको भए पनि जान मन लाग्दैन । आफू वर्षकी हुँदा श्रीमान बितेपछि चाडपर्वमा कहिल्यै रमाइलो भएन उहाँले भन्नुभयो । सासु ससुरा भइन्जेल घरमै बसेको भए पनि उहाँको निधनपछि जेठाजुका छोरा बुहारीको टोकसो सहन नसकेर उहाँ यहाँ आश्रित हुनुभएको हो । मन रमाइलो भएपो चाडपर्व रमाइलो हुन्छ उहाँले भन्नुभयो ।
आईजीपीको अधिकारलाई चुनौती दिँदै गृहमन्त्री निधिले पर्सामा पक्राउ परेका हुन्डी कारोबारी र सिरहामा अपहरणकारीलाई कारबाही नगर्न दिएको आदेश पालना नगर्दा आईजीपी विदेशमा रहेका बेला पर्साका श्रेष्ठ र सिरहाका ज्ञवालीलाई कारबाहीस्वरूप तानिएको थियो ।
सुदिप पन्त लस एन्जलस अमेरिकाि । बिगतमा नेपाल जादा बेथितीको कुराहरु सोध्न मन लागेको थिएन । आफुले लिएको बिचार र निष्ठाको राजनीतिक गर्ने पार्टीले सरकारमा र पार्टीमा निर्णय तहमा बसेर गरेका कतिपय बिषयहरुमा मेरो खुल्ला बिमति थियो । त्यो बिमति राख्ने
उक्त गणनामा अर्थतन्त्रका सबै परिसूचकको तथ्यांक संकलन हुने र अनौपचारिक कारोबारको समेत अद्यावधिक गर्न सहज हुने सरकारको दाबी छ । गणनामा औद्योगिक उत्पादन निर्माण यातायात घरजग्गा कारोबार शिक्षा सूचना तथा सञ्चारलगायतका वटा क्षेत्र समेटिने छन् ।
यही असोज मा उहाँले मुक्तिनाथ दर्शन गर्नुका साथै मुक्तिनाथ क्षेत्रमा निर्माण गरिएको धर्मशाला र खानेपानी आयोजनाको औपचारिक उद्घाटन गरे। स्थानीयवासी र मुक्तिनाथका पुजारीसँगको छलफलमा राजदूत रायले सरकारले आग्रह गरेको खण्डमा मुक्तिनाथको गुरुयोजनालाई सहयोग गर्न तयार रहेको बताएका थिए।
आयोगका अनुसार खुलातर्फ हजार महिलातर्फ हजार दलित महिलातर्फ मुस्लिम महिलातर्फ आदिवासी जनजातीतर्फ हजार मधेशीतर्फ दलिततर्फ अपांगतर्फ र पिछडिएको क्षेत्रतर्फ आरक्षण छुट्टाइएको छ ।
धातुकलाका केही लौकिक नमुनालाई यसपटकको प्रदर्शनीमा उनले प्रस्तरकलामा ढाल्ने प्रयत्न गरेका छन् । सुकुन्दा र पानस त्यसका दृष्टान्त हुन् । त्यसबाहेक बौद्धनाथ स्तुपाको हजार अंश सानो स्वरूप र सिद्धार्थ गौतम बुद्धको जीवनवृत्तले प्रदर्शनीको गुणवत्ता बढाएका छन् । समृद्धिको विम्ब कुवेर चोभारको डाँडो तरवारले काट्ने मिथकीय पात्र मञ्जुश्री लोकेश्वरलगायका मूर्तिले प्रदर्शनीमा आकर्षण पैदा गर्न सकेकोमा कृतार्थ छन् चन्द्रश्याम ।
भारतीय बजारमा पेट्रोलियम पदार्थ अनाधिकृतरुपमा पैठारी गरेको सूचना थाहा पाएपछि निगमले भारतीय नम्बरका मालवाहक ट्रक बस र कारलाई भारततर्फ फर्किने बेलामा बढीमा लिटर इन्धन मात्र दिन पाइने सर्कुलर गरेको थियो ।
यस गाउँपालिका मातहतका सामुदायिक विद्यालयहरुको आ व को लेखा परिक्षण गर्नका लागि दर्तावाला लेखापरीक्षक हरुलाई सूचना
सीमित निजी कार्यालयहरुले विद्युतीय हाजिरीका लागि यो सिस्टम प्रयोग गरिरहेका छन् । एक निजी बैंकले आफ्नो केन्द्रीय भल्ट पैसा भण्डार खोल्न यो सिस्टम जोडेको छ ।
महासङ्घले गर्नैपर्ने काममदन लम्सालगत हप्ता भएको निर्वाचनबाट नेउवा महासङ्घले नयाँ नेतृत्व पाएको छ । नयाँ कार्यसमितिको काँधमा नेपाली अर्थतन्त्रको गिर्दो
असार मसान्तसम्म त जसोतसो काम गरौंला त्यसपछि के गर्ने भनेर विषयगत कार्यालयका कर्मचारी अन्योलमै रहेका छन् जिल्ला समन्वय समिति ललितपुरका समन्वय अधिकारी दुर्गादेवी अधिकारीले भने । विषयगत कार्यालयका कर्मचारी समायोजन नभएसम्म कार्यालयका स्रोत र साधन स्थानीय तहमा हस्तान्तरण गर्न नसकिने समितिले जनाएको छ ।
ताललाई सिमसार क्षेत्र की नौका विहार क्षेत्र बनाउने भन्ने चर्चा चल्न थालेपछि समितिले उत्तर तर्फको भागलाई सिमसार र दक्षिणतर्फको भागलाई नौका विहार क्षेत्रको रुपमा विकास गर्ने योजना बनाएको छ।
उनले सात साल फागुन गतेको राजाको घोषणामा निर्वाचन विधान संविधान सभाका लागि भन्ने स्पष्ट उल्लेख छ भनी सर्वोच्च अदालतमा मुद्दा पनि हाले । तर अदालतले उक्त शाही घोषणा संविधान होइन अपरिवर्तनीय पनि होइन भन्दै बीपीलाई हरायो ।
शाखा जिल्ला संघबाट केन्द्रीय सदस्यमा छेटुप तामाङ केदारकुमार कटुवाल सलिना लामा सुवास महर्जन कृष्णप्रसाद शर्मा शर्मिला कार्की रेखाबहादुर अधिकारी र कोमलप्रसाद उपाध्याय निर्वाचित भएका छन्।
कला संस्कृति र पर्यटन विकास हाम्रो अभियान नमुना शान्तिपार्क स्वर्गद्वारी नगरको पहिचान भन्ने नारा बनाएर पार्क निर्माणमा स्थानीय समुदाय सक्रिय रूपमा लागेको स्थानीय भीमबहादुर खड्काले बताए । नगरपालिकाको पाँच लाख सहयोगमा शान्ति नगरपार्क बालउद्यान उपभोक्ता समितिमार्फत विस्तृत अध्ययन पूरा गरेका छौं उनले भने नगरपालिका प्रदेश र केन्द्रको सहयोग पाए वर्षभित्र पार्क निर्माणको काम हुन सक्छ । करोड रुपैयाँको लागतमा पार्क निर्माण सम्पन्न हुनेछ । यसका लागि डिजाइन र इस्टिमेट गरिएको उनले बताए ।
कतिपय अवस्थामा डाक्टरले सडकमा कसको पक्षमा नारा लागिरहेको छ भन्ने हेरेर रिपोर्ट तयार पार्ने गरेको एक अधिवक्ता बताउँछन् । जिल्ला अदालत बैतडीमा दर्ता भएको जबरजस्ती करणी सम्बन्धी पूजा बोहराको मुद्दा अस्पतालको लापरबाहीकै कारण महेन्द्रनगरस्थित पुनरावेदन अदालतले उल्टाइदिएको रक्षा नेपालकी अध्यक्ष थापा बताउँछिन् । उनी भन्छिन् अस्पतालले बलात्कार भए नभएको होइन एचआईभी एड्स परीक्षण गरेर पठाएछ ।
ब्राइनले सो सन्देश पठाएको एक सातापछि पवीलाई भारतीय नम्बरबाट फोन आयो तपाईं पार्सल भारत आइपुगेको छ। यसलाई नेपाल पठाउन भन्सार तिर्नुपर्छ। यति भनेपछि फोन कट्यो।
सामाजिक सञ्जाल फेसबुकले अब विश्वसनीय समाचारलाई मात्र प्रवर्द्धन गर्ने भएको छ । जसले गर्दा झुठा समाचार र प्रोपागाण्डा फैलाउने सामग्री नियन्त्रण हुने फेसबुकले जनाएको छ ।
सरकारले वर्षपछि गरेको नेपाल लगानी सम्मेलनमा सहभागी स्वदेशी तथा विदेशी लगानीकर्ताहरुले अर्ब करोड अमेरिकी डलर लगानी गर्ने प्रतिबद्धता जनाएका हुन् ।
घरको सदस्यमा आपसी विवाद हुन्छ भने वा कोही न कोही बिरामी भइरहन्छन् भने तामाको भाँडामा पानी भरेर घरभरी घुमाउनुहोस् । पूर्वबाट सुरु गरेर क्लक वाइज दक्षिण पश्चिम र उत्तरसम्म जानुहोस् । त्यसपछि घरभन्दा टाढा दक्षिण पश्चिम दिशामा कुनै क्याकटसमा त्यो पानी हाल्नुहो् । यसो गर्दा घरको समस्या बिस्तारै हट्दै जान्छ ।
प्रेमराजेश्वरी र भवानी भिक्षुको प्रेमप्रसङ्ग समकालीन साहित्यकारमाझ लुकेको थिएन । वास्तवमा दुवै स्रष्टाहरू प्रेम यौवन र र्समर्पणकै कवितामा पाठकहरूलाई आफूप्रति तान्ने गर्थे ।
पोइट्री थेरापी मेडिकल प्राज्ञहरू र कविहरूको अगुवाइमा प्रयोगमा आइरहेको बिरामीको मानसिक उपचारको एउटा पूरक विधि मात्रै हो । यद्यपि यो उस्तो नयाँ कुरा भने होइन । यसलाई चार हजार वर्षअघि इजिप्टवासीद्वारा बिरामीको थप उपचारका रूपमा प्रयोगमा ल्याइएको पाइन्छ भने मध्यकालमा ग्रीक डाक्टरहरूले समेत प्रयोग गर्थे भन्ने तथ्य भेटिन्छ । अठारौं शताब्दीदेखि अमेरिकाको पेन्सिल्भेनिया हस्पिटलबाट फेरि प्रयोगमा आएको यो विधिलाई डा बेन्जामिन रसले पुनर्प्रचलित गरेको मानिन्छ जुन पछिल्ला केही दशकयता लागूपदार्थका दुव्र्यसनी र विभिन्न किसिमका अभिघात संक्रमितलाई जीवनको लयतर्फ तान्नका लागि प्रचलित छ ।
तर सबैभन्दा ठूलो पार्टीका अध्यक्ष अझ भनौं दुइतिहाई मतसहित प्रधानमन्त्री भएका प्रधानमन्त्री खड्गप्रसाद ओली उर्फ केपी शर्मालाई गोविन्द केसीले उठाएका मागका विषयमा केही जानकारी छैन। वा जानकारी राख्नै चाहँदैनन्। न त गृहमन्त्री रामबहादुर थापालाई नै यस विषयमा ज्ञात छ। ओली र थापाहरु त विपुल आनन्दमा रमाइरहेका छन् सत्ताका मातमा मस्त छन्। तर देश अस्तव्यस्त छ।
सप्तरी युथ नेपाल र सवल नेपालले संयुक्त रुपमा राखेको हेल्प डेस्कको सप्तरीका प्रमुख जिल्ला अधिकारी सुरेन्द्र पौडेलले रिबन काटेर उद्घाटन गरे । उद्घाटन गर्दै उनले भारतसँगको खुल्ला सिमाका कारण सप्तरीमा लागूऔषध प्रयोगकर्ताहरु बढिरहेको बताउँदै यसको नियन्त्रणका लागि हेल्प डेस्कले सहयोग गर्ने विश्वास व्यक्त गरे ।
नेकपा माओवादी केन्द्र का नेता तथा पूर्व सञ्चारमन्त्री सुरेन्द्र कुमार कार्की राम कार्की ले कात्तिक गते सगरमाथा टेलिभिजनबाट प्रसार भएको कार्यक्रम एसटिभी च्याट मा केही दाबी गरे। तीमध्ये निम्न दुई दाबी सही छन् छैनन् भनि साउथ एशिया चेकले जाँचेको छ।
विदेश जाने रहरसँगै पैसा कमाउने शहरका रूपमा चित्रण गरिएको अस्ट्रेलियामा पछिल्लो समय नेपाली समाजमा केही नराम्रा घटना घटिरहेका छन्।
समाज कुनै पनि समयमा संकटबाट मुक्त हुँदैन न त यो संकटै संकटले भरिएको मात्र हुन्छ । संकट पैदा हुने गहिरिने र विस्तारित हुने क्रमसँगै रुपान्तरण र नयाँ संकटको भ्रुण पैदा हुन्छ । आर्थिक समाजिक विकास क्रममा संकट अनिवार्य सर्त हो । संकटले वर्तमान परिवेशमा आर्थिक सामाजिक सन्तुलन खलबलिएको विषयलाई मात्र संकेत गर्दैन बरु त्यसको सही व्यवस्थापन र रुपमान्तणमार्फत् प्रगतिको पर्खाइलाई पनि संकेत गर्छ ।
हस्त तैयार गरिएको किमोनो एक आवरण माथि वा बेल्ट गरिएको रूपमा खुट्टा पहोल्न सकिन्छ फसल माथि ब्यान्डउउ शीर्षको रूपमा बेल्ट विभाजन कपास एक साइज फिट सबै
पूर्वप्रधानमन्त्री झलनाथ खनाललाई हराएर संसदीय दलको नेता पूर्वप्रधानमन्त्री माधव नेपाललाई पराजित गरेर पार्टी अध्यक्ष र बहालवाला प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालासँग प्रतिस्पर्धा गरेर ओली प्रधानमन्त्री निर्वाचित भएका थिए । भारतीय संस्थापन पक्ष आफूलाई प्रधानमन्त्री हुन नदिने प्रयत्नमा रहेको बुझेका ओलीले त्यो अवरोध छिचोले । ओली प्रधानमन्त्री निर्वाचित हुनुअघि नै नेपालको संविधानप्रति असन्तुष्टि जनाउँदै भारतले नाकाबन्दी लगाइसकेको थियो । प्रधानमन्त्रीको कुर्सीमा बसेर उनले झन्डै पाँच महिनासम्म नाकाबन्दीको प्रतिरोध गरे । कतिसम्म भने कतिपय राजनीतिक दल र नेताहरू बोल्न नसकिरहेका बेला ओलीले नाकाबन्दीको प्रतिवाद नै गरे । नाकाबन्दी फिर्ता नलिएसम्म आफू भारत भ्रमणमा नजाने अड्डी लिए । अन्तत केही अनौपचारिक सहमतिपछि भारत नाकाबन्दी फिर्ता लिन बाध्य भयो । यही घटनापछि नै हो पार्टीभित्रका आलोचक मात्रै होइनन् आमजनमानसको माझ पनि उनले मुलुकका पक्षमा अडान लिएको भन्दै प्रशंसा कमाए ।
डी जे मेवाहाङ संखुवासभा कला र संस्कृतिको जगेर्ना गरी सृष्टा सम्मान कार्यक्रम दोश्रो सुनाखरी अवार्ड आयोजना गरिने भएको छ । हिलटप नेपाल प्रा लि द्धारा सञ्चालित यस सुनाखरी रेडियो लाईभ मेगाहर्ज को यो सुनाखरी अवार्ड यो दोश्रो पटक हो । यस भन्दा पहिले को पहिलो सुनाखरी अवार्डमा रञ्जित रसाईलीको अक्करको बाटो बोलको गीतले अवार्ड हात पारेको थियो । नबिन दाहालको शब्द र सुरेन्द्र पुलामी मगरको संगितमा तयार पारिएको यो गीत पहिलो सुनाखरी अवार्डको ट्रफी सहित नगद आफ्नो पोल्टोमा पारेको थियो । अहिले अवार्डको लागी गीत नोमिनेसन भईरहेको र टप का सृष्टाहरुलाई खान बस्न आउन जान टिकट व्यवस्था गरिने र बिजेतालाई दोश्रो सुनाखरी अवार्डको ट्रफी र नगद प्रदान गरिने आयोजकको भनाई छ ।
प्रहरीले जेठ गते कोहलपुर बसपार्कबाट श्रेष्ठलाई युवतीलाई नेपालगन्ज रुपैडिहा नाका हुँदै बम्बई लैजाँदै गर्दा पक्राउ गरेको हो । ती युवतीलाई विवाहको कागजात बनाउन भुमिका खेलेका बम्बईमा बिक्रीको सम्पर्क मिलाउने रुपैडिहा र बम्बईसम्म पुर्याउनमा सहयोग गर्ने अन्य चार जना भने फरार रहेको ईलाका प्रहरी कार्यालय कोहलपुरका डिएसपी सुरेन्द्र काफ्लेले बताए । श्रेष्ठले यसअघि विवाहको कागजात बनाएर दुई युवतीलाई बम्बईमा पुर्याएको प्रारम्भिक अनुसन्धानमा खुलेको उनले भने । ती युवतीलाई कोहलपुर हुँदै नेपालगन्जसम्म पुर्याउन श्रेष्ठ कोहलपुरमा आएका थिए ।
कृपया यो मगर जातिको फुपु चेलीको छोरा छोरी सँग विवाह चल्ने कुरा नेपालमा अहिले पनि हुन्छ जानकारले प्रस्ट पारी दिनु होला।
मुगु मङ्सिर खत्याड गाउँपालिकामा एक महिनादेखि फैलिएको भाइरल ज्वरोका कारण आठ जनाको मृत्यु भएको छ । भाइरल ज्वरोका कारण सयौं स्थानीय प्रभावित भएका छन् । भाइरल ज्वरोले यही साता रिघा गाउँका वर्षीय बिउरासर पाण्डे वर्षीय विष्णु जैसी वर्षीय ऋषिसन्न उपाध्याय र सुकाढिककी वर्षीया पूर्वा कार्कीको मृत्यु भएको जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयले जनाएको छ ।
यी उपथरहरू सोलुखुम्बु ओखलढुङ्गा दोलखा रामेछाप जिल्लामा भएका र यी जिल्लाहरूबाट अन्यत्र बसाँई सरेर गएका शेर्पाहरूका हुन् । यस बाहेक इलाम ताप्लेजुङ संखुवासभा रसुवा सिन्धुपाल्चोक तथा पश्चिम नेपालका हिमाली भेगमा उत्तरी भूभागमा बसोबास गर्ने आदिवासी शेर्पाहरूको थर उपथरको संकलन गरेमा उपरोक्त उपथरको संख्यामा अझ बढी हुनेछ । नेपाल शेर्पा संघ सुनसरी स्थापना भएको दशौं वर्षको उपलक्ष्यमा प्रकाशित स्मारिकामा श्री दावा नावा शेर्पाले संकलन गर्नुभएको शेर्पा जातिको थरहरू एक गहन अध्ययन नामक लेखमा सुदुरपश्चिम पूर्वी नेपालका जिल्लाहरूमा रहेका शेर्पाहरूका निम्न थप थर र उपथरहरू संकलन गरेको देखिन्छ ।
काठमाडौँ वैशाख प्रथम मनमोहन मेमोरियल वर्षमुनिको राष्ट्रिय क्रिकेट प्रतियोगिताको फाइनलमा प्रदेश नं र प्रदेश नं प्रवेश गरका छन् ।
रमेश भट्टराई कैलाली कैलालीमा छुट्टा छुट्टै स्थानमा घटेका वटा सवारी दुर्घटनामा परि जनाको मृत्यु भएको छ भने जना घाईते भएका छन । कैलालीको धनगढी नगरपालिका बोराडाडीमा बिहिवार भएक
वर्षअघि वर्षको कलिलो उमेरमा सानो पूँजी लिएर रामलाल गोल्छा सुनसरीको देवानगञ्ज आई बसोबास शुरू गरेका थिए । उनी त्यस आसपासका किसानका घरघर
शिवप्रीति गरी यो जमीन दान दिएको भनिएको छ । दिनको एक लघुरुद्री गर्दा चतुर्मास चार महीना मा एक महारुद्री हुन्छ र दश एघार जति लघु बढी हुन्छन् । बढी छुटपुटको परिपूर्ति वा अतिरुद्रीको साङ्गेको पूर्णताका लागि केही बढी पाठ गर्नु उचितै देखिन्छ ।
घाइतेलाई जिल्ला अस्पताल सल्ले ल्याइँदैछ। अहिलेसम्म मृतकको पहिचान भइसकेको छैन। घटनास्थलमा अहिले उद्धार कार्य जारी छ। जिप सडकबाट करिब मिटर तल खसेको बताइएको छ। प्रहरीका अनुसार क्षमताभन्दा बढी यात्रु राखेकाले दुर्घटना भएको हो। पाँच यात्रु क्षमताको जिपमा जना सवार थिए।
अर्कोतिर निश्चय पनि यो तहको आयोजनामा अन्य आयोजनाजस्तो आयोजना प्रमुख महिनामा परिवर्तन गर्ने अरु कार्यविधिका झन्झटिला प्रावधानहरू राखिदिने केही रुख काट्नुपर् यो भने वर्षौं लगाइदिने गर्नुभएन । त्यसैगरी यो आयोजना राष्ट्रिय गौरवको आयोजनामध्ये पनि माथिको भएकोले कुनै राजनीतिक खिचातानी भागबन्डा लगायतका झन्झट लगाउनु भएन । जसमा सरकारको मात्रै होइन सबै राजनीतिक दलहरूको सहमति अवश्य चाहिन्छ । यी यावत् कुरामा राजनीतिक सहमति भइसकेपछि प्राविधिक कुरा छलफल र व्यवस्थापनबाट सजिलै टुङ्गिने विषयहरू हुन् ।
सन् को जनवरीमा काबुलको प्रमुख शहरमा गराएको एक विस्फोटक पदार्थ विस्फोटनमा परी कम्तीमा एक सयभन्दा बढी व्यक्तिको मृत्यु भएको थियो । यस विस्फोटमा परी मारिएका प्रायः सर्वसाधारण नागरिक नै थिए । यस आक्रमणको तालिबान आतङ्ककारी समूहले जिम्मा लिएको थियो ।
बालिकाले नजिकैको गाउँका केटाले आफूलाई जंगलमा लगेर बलात्कार गरेको संकेत गर्ने गरेकी छन् । तर त्यो भन्दा बढी बताउन नसक्दा अनुसन्धानमा समस्या भएको हो ।
दास्रो दिन कैयौँ अग्रणी समाचारपत्रको हेडलाइन छापियो। पहिलोपटक कुनै ओपनियन पोलले भाजपा नेतृत्वको एनडीए गठबन्धनले लोकसभा निर्वाचनमा बहुमत हासिल गर्ने अनुमान सार्वजनिक गरेको थियो।
बाबुरामजीको दुईवटा सभामा मलाई पनि वक्ताका रुपमा बोलाएर गएको थिएँ । उहाँले धेरै मान्छे ल्याउनुभयो । तर व्यवस्थित गर्न सक्नुभएन । बाबुरामजी भेट्न आउँछु भन्नुभएको छ तर आउनु भएको छैन ।
अब अनेसासलाई अझ व्यवस्थित र संस्थाको उद्देश्य बमोजमको प्रभावकारी रुपमा बिकास गर्न सम्पर्क कार्यालय च्याप्टर च्याप्टर बीच तथा केन्द्र र च्याप्टर बीचको बलियो सम्बन्ध संस्थाको बिस्तार प्रकाशन र वितरण अनुवाद नीतिगत पक्षमा देखिएका समस्या समाधान गर्न विधान संसोधन पुरस्कारको व्यवस्थापन लगायतको क्षेत्रमा भाबी अध्यक्ष र कार्य समिति ट्रष्टी तथा आजीवन सदस्य र अन्य संघ संस्थाहरुसंग हातेमालो गर्दै नेपाली भाषा साहित्य कला र संस्कृतिको बिकासमा मेरो प्रयास रहने छ । बिगतमा एनआरएनए अस्ट्रेलिया भाषा साहित्यको कोअर्डिनेटर भएर काम गरिसकेको साथै वर्तमान एनआरएनए आईसिसी भाषा साहित्य उपसमितिको सदस्यको रुपमा काम गरिरहेको अनुभबले पनि मलाई एनआरएनए लगायत अन्य संघसंस्थासँग सहकार्य गर्दै काम गर्न सजिलो हुनेछ ।
उसले मलाई सात दिन कलकत्ता बसेर नाटकबारे बुझ्न भन्यो । भोलिपल्टदेखि म उसँगै हिँडे । सात दिनसम्म बिहानदेखि बेलुका र रातिसम्म ऊ जहाँ गयो त्यहीँ गएँ । प्रायः ऊ प्रमुख अतिथि भएर जान्थ्यो । जहाँ जान्थ्यो मेरो पनि परिचय दिन्थ्यो । मैले धेरै नाटक हेरेँ ।
खप्तड काब्य यात्राका सहभागीहरू प्रायजसो सर्जक नै थिए । पारस्परिक सम्वाद गायन नृत्य र ठट्टाले यात्राको रौनक बढाएको थियो । कबि भूपीनले बोल्दा पनि कतै कबिता नै वाचन गरिरहेका छन कि जस्तो लाग्थ्यो । उनका हरेक शब्दहरू बडा जतनका साथ गम्भिरतापूर्वक निस्किरहेका थिए । कबि अभय श्रेष्ठसँग लोकगीतका गम्भिर पक्तिहरूको संग्रहालय छ भन्ने कुरा मैले सोचेको पनि थिइनँ।
अध्यक्ष पुष्पकमल दहाल प्रचण्डको पत्रमा आफ्ना मन्त्रीहरुलाई फिर्ता बोलाइएको जानकारीका साथै सरकारले जनादेशअनुसार नयाँ सरकार गठनका लागि आवश्यक वातावरण बनाउन पहल नगरेको गुनासो गरिएको छ ।
काठमाडौँ भदौं गते । बहुक्षेत्रीय प्राविधिक तथा आर्थिक सहयोगका लागि बङ्गाल खाडीको प्रयास बिमस्टेक को चौथो शिखर सम्मेलनका लागि काठमाडौंँ उपत्यकाको सुरक्षा ब्यवस्था प्रभावकारी बनाइएको छ ।
छोराछोरी नर्सरी कक्षामा हुँदाको कुरा हो विपरीतार्थक पढाउने गुरुमाले आमा को विपरीतार्थक बाबा र महिला को विपरीतार्थक पुरुष पढाउनुभएछ। यी शब्दहरू विपरीतार्थक होइनन् भन्ने बुझाउन हामीलाई निकै गाह्रो परेको थियो।
गत जुलाई महिनामा पनि अमेजनको शेयर मूल्यमा भारी बढोत्तरीसँगै बेजोसले बिल गेट्सलाई पछि पार्दै विश्वको सबैभन्दा धनी मानिस बनेका थिए । तर उनको त्यो ताज एक दिन पनि टिकेन शेयर मूल्यमा भएको गिरावटसँगै केही घन्टामै उनी दोस्रो स्थानमा झरिहाले । जुलाई महिनामा बेजोसको सम्पत्ति अर्ब करोड पुगेको थियो ।
प्रिय मान्छे हुन त समय तिमी र मभन्दा धेरै पर गैसकेको छ। जीवन दैनिक ड्युटीमा नै व्यस्त छ जिन्दगीलाई आफैसंग यति धेरै हतार छ कि आफ्नाहरुसग पनि केही पल सगै बिताउने फुर्सद नै छैन । एकातिर तिमीलाई भुल्ने प्रयासमा सम्झाउने हरेक चिजहरु पन्छाउदै हुन्छु तर पनि तिमिलाइ सम्झिन पनि उतिकै हतार छ मनलाइ ।
प्राधिकरणले निर्माण गरिरहेको हेटाँैडा ढल्केबर ढल्केबर दुहवी प्रसारण लाइनको काम अलपत्र छ । चिनियाँ ठेकेदारसँगको सम्झौता तोडेपछि उक्त आयोजनाको काम अगाडि बढ्न सकेको छैन । कूल केभी क्षमताको उक्त प्रसारण लाइन प्राधिकरणका लागि विद्युत् आपूर्तिको सुपर हाइवे का रुपमा रहेको छ । यस्तै भरतपुर बर्दघाट प्रसारण लाइनको अवस्था पनि उस्तै रहेको छ ।
बलात्कारका घटना रोक्नका लागि जनचेतनाका कार्यक्रम त्यति भएनन् कि कानुन कार्यान्वयन गर्न सकिएन कि कानुन कार्यान्वयन गर्ने निकाय नै जिम्मेवारीबाट पन्छिए कि कानुन कार्यान्वयन गर्ने व्यक्तिहरु नै बलात्कारीलाई संरक्षण गर्नतिर लागे कि यी विविध कारणले गर्दा बलात्कारका घटना बढेका हुन ।
निशचय नै तटस्थता आसान आचरण होइन । तटस्थता एउटा पक्ष हो सत्य र न्यायको । यो कालो सुट र सेतो लबेदाले होइन कस्सिएको मुठ्ठीले प्रस्फुटित हुन्छ ।
पहिलो संविधानसभाको असफलतामाथि प्रशस्त टीकाटिप्प्पणी भइसकेका छन्। दोस्रो संविधानसभाको चारवर्षे अवधि सकिएको छैन। त्यसकारण यो असफल भइसक्यो भनेर प्राविधिक रूपमा भन्न नसकिएला तथापि नैतिक रूपमा हाम्रो नेतृत्व दोस्रो सभाबाट पनि संविधान दिने कुरामा चुकिसकेको छ।
उनले त्यहाँ कृषि र उद्योगको सम्भावनालाई अधिकतम उपयोग गरेर विकासको मुल फुटाउने बताए । अथाह सम्भावना रहेको प्रदेश अविकासको भूमरीमा रहन नसक्ने पनि स्पष्ट पारे । दाइजो बोक्सी लगायतका कुरितीलाई चिरेर अघि बढ्नुपर्ने चुनौती समेत रहेको धारणा राखेका थिए ।
नेपाली नायिकाहरुले लगाउने भित्री वस्त्रको मूल्य कत्ति सुनेर तपाईंको होस उड्नेछ भिडियो हेर्नुहोस
कार्यालय रहने वा नरहने विषयको समयमा नै टुंगो नलाग्दा रामेछापका विभिन्न कार्यालयका कर्मचारी अन्योलमा छन् ।
प्रसिद्ध वैज्ञानिक अल्बर्ट आइन्स्टाइन्ले बर्षमा स्कुल छोडे सोझै अनुसन्धानमा संलग्न भएर जुरिच पोलिटेक्निकबाट विद्यावारिधी गरे विए एमए विएस्सी एमएस्सी गरेनन् । एक मुसलमान क्लासमेट सङ्गको सहवास बाट जोएन क्यारोल स्किबलले जन्म दिएका स्टेभ जब्स कसैको धर्म पुत्र हुँदै यता र उता भौँतारिँदै स्कुल त सके तर रीड कलेजमा पढाई नसकी जागीर तिर लागे जागीर छोडेर भारतका जोगीहरूका आश्रम तिर डुले थप पढेनन्। विश्वको नम्बर एप्पलका यि मालीकको सफलताको कथा अरू सुनाउनै पर्दैन ।
विशेषगरी बालीको उचित वृद्धि र त्यसमा उत्पादन बढाउन विषादी प्रयोग गरिन्छ । अझ वेमौसमी तरकारी बालीको उत्पादनका कारण यसको प्रयोगमा व्यापकता आएको छ । बालीमा लाग्ने रोग किरा हटाउन पनि विषादीको प्रयोग हुने गरेको छ । विषादीको प्रयोग समस्या होइन तर मात्रा भन्दा बढी र प्रक्रिया नपु याई प्रयोग गरिनु चहिँ समस्या हो । विषादी विषयमा नै विद्यावारिधी गर्नु भएका विज्ञ डिल्लीराम शर्मा नेपालमा विषादी प्रयोगको उपयुक्त ज्ञान र सीप नहुनाले विषादीको समस्या निम्तने बताउँछन् । विषादी विज्ञ शर्मा भन्छन् यहाँ उत्पादन बढाउने धुनमा मात्र विषादीको प्रयोग गरियो तर त्यसको मात्रा र प्रयोग विधिका बारे न त प्रभावकारी सूचना सम्प्रेषण भयो न त प्रयोगकर्ताले नै जान्ने कोशिस गरे ।
यसअघिका प्राधिकरण आयोग समिति आदिले प्रभावकारी काम गर्न नसकेको सन्दर्भमा यसले गर्छ भन्ने आधार के छ
अर्थ मन्त्रालय र राष्ट्रिय योजना आयोगले संघीयता कार्यान्वयनमा लाग्ने खर्चको अध्ययन भैरहेपनि टुंगोमा ल्याउन नसकेको बताउदै आएका छन् । अर्थमन्त्रालयका एक उच्च अधिकारी भन्छन् संघीय बजेटको अध्ययन गर्ने भनेर छुट्टै महाशाखाको व्यवस्था गर्न लागिएको छ तर यत्ति नै बजेट लाग्छ भनेर अध्यन गर्न कठिन भइरहेको छ ।
फोहोर फाल्न नगरले एक करोड लाख रुपैयाँभन्दा बढी लागतमा प्रशोधन केन्द्र निर्माण गरिसकेको छ । दमक मा हम्सेदुम्से सामुदायिक वन क्षेत्रको करिब बिघा क्षेत्रफलमा केन्द्र बनाइएको हो । संघीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयअन्तर्गतको फोहोरमैला व्यवस्थापन प्राविधिक सहयोग केन्द्रको आर्थिक सहयोगमा उक्त केन्द्र निर्माण गरेको नगरपालिकाको वातावरण शाखाका प्रमुख द्रोण थापाले बताए । उनले भने फोहोर प्रशोधन केन्द्रको भौतिक संरचना निर्माण भइसकेको छ । प्रशोधन मेसिन पनि ल्याइसकेका छौं तर दक्ष प्राविधिकको अभावमा सञ्चालन गर्न सकेका छैनौं ।
राप्ती माइनिङ कन्ट्रक्सन र सिमेन्ट उद्योगबीच मुख्य विवाद रहे पनि स्थानीय बासिन्दा र स्थानीय सरकारसँग पनि विवाद जोडिनु दुःखद् रहेको गुरुङले बताउनुभयो । बिजुलीको भरपर्दो व्यवस्था नहुनु र कच्ची सडकमा भारी सवारी साधन चलाउन नसक्ने अवस्था रहेका कारण उद्योग सञ्चालनमा आफूहरुले पटक पटक समस्या भोग्दै आएको गुरुङले दुखेसो पोख्नुभयो ।
गाडी किन्नुअघि तपाईंले ध्यान दिनुपर्ने धेरै कुराहरु छन् । तपाईंले गाडी किन्दा केही मुलभुत कुराहरुमा ध्यान पुर् याउनुभएन भने भविष्यमा पछुताउनुपर्ने अवस्था पनि आउन सक्छ ।
फूलमाला पहिरिएर त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको प्रस्थानद्वारभित्र छिरिरहेका दैनिक सरदर नेपाली युवाको उत्साहले सबैको ध्यान खिच्छ। त्यही विमानस्थलको आगमनद्वारबाट निस्किरहेका शवका बाकसहरूले भने कमैको ध्यान खिचेको छ। दैनिक आउने सरदर तीन वटा बाकस तिनै युवाका हुन् जो सन्तानको शिक्षा वृद्ध आमा बाबुको उपचारलगायत पारिवारिक गर्जो टार्न वैदेशिक रोजगारीमा गएका थिए। तीमध्ये कतिपय वाचा गरिएअनुसारको काम र ज्याला नपाएर ऋण तिर्न पुग्नेसम्मको बचत नहुँदै फर्कन्छन् भने केही बाकसमा।
बूढीगण्डकी नदीमा बाह्रसय मेगावाट क्षमताको जलबिद्युत् आयोजना निर्माण गर्दा पानीको सतहले डुवान पर्ने गोरखा र धादिङका प्रभावित क्षेत्रमा सुरु गरिएको मुआब्जा बितरणले तीव्रता पाएको छैन । बिगत दुई सातादेखि मुआब्जा रकम बितरण नहुँदा प्रभावित क्षेत्रका बासिन्दा समस्यामा छन् ।
त्यस्तै उहाँले ग्रामीण कृषि पर्यटनको प्रवद्र्धन गर्ने साथै विद्युतीकरण र इन्टरनेट सेवा विस्तार गर्ने लगायतका योजना अगाडि सार्नुभएको छ । आफूले अगाडि सारेका योजना नयाँ शक्ति पार्टी नेपालकै योजना भएको र यो देशमा आर्थिक विकास र समृद्धि नयाँ शक्ति पार्टीबाट मात्रै सम्भव भएको भन्दै समृद्ध समाज निर्माण गर्नको निमित्त आफ्नो उम्मेदवारी रहेको तामाङको दावी छ ।
गुल्मीमा पेट्रोलियम पदार्थसँगै बजारमा सिमेन्टको पनि अभाव छ । यहाँका पम्पहरूले पेट्रोलको आपूर्ति नभएपछि दिनदेखि बन्द गरेका छन् । दुई दिनभित्र नखुलेमा डिजेल पनि अभाव सुरु हुने व्यवसायीले बताए । पेट्रोल अभावले मोटरसाइकल कम चल्न थालेका छन् । बुधबारदेखि ग्यासको पनि अभाव सुरु भएको उपभोक्ताको गुनासो छ । त्यस्तै जिल्लाभर सिमेन्ट अभावले निर्माणकार्य प्रभावित भएको निर्माण व्यवसायी संघका अध्यक्ष नारायण पोखरेलले बताए । उनले भने पेट्रोल छैन छैन सिमेन्ट पनि छैन । नाकाबन्दीले तेल आलु प्याजलगायत तरकारीको मूल्य बढे पनि अझै अभाव भने नभएको उद्योग वाणिज्य संघले जनाएको छ । व्यवसायीहरूसँगको छलफलमा अझै दिनलाई पुग्ने गरी दैनिक उपभोग्य वस्तु बजारमा रहेको जानकारी आएको भए पनि सबै क्षेत्रमा अनुगमन गरी सहज गराउने प्रयास भइरहेको प्रमुख जिल्ला अधिकारी चन्द्रप्रसाद गैरेले बताए ।
दोश्रो विमति आलोचनाको संदर्भसंग छ । आलोचनाको एउटा पक्ष आन्तरीक छ । आधारभूत कामहरूलाइ वास्ता नगरेर माथिमाथिका मात्रगर्ने प्रवृतिको आलोचना हुनु पर्छ र तलतिरको काममा ध्यान दिन दबाब दिनु पनि पर्छ ।
अख्तियार आयोगका एक श्रोतका अनुसार कर फछर्योट आयोगको काम कार्वाही बारे आयोगले केहि महिनाअघि देखिनै सामान्य अनुसन्धान शुरु गरेको थियो।
माघ अमेरिकाको टेक्सास राज्यमा कैदी बोकेको बस र रेल ठोक्किँदा जनाको ज्यान गएको छ । बस अनियन्त्रित भई रेलसंग ठोक्किएको बिबिसीले जनाएको छ ।
काठमाडौँबाट लुक्लाका लागि उडानमा रहेको सो विमान दुर्घटनामा पर्दा चालक दलका तीन सदस्यसहित जनाको निधन भएको थियो । नेपालमा पहिलो हवाई दुर्घटना अक्टोबर मा भएको बताइन्छ । सोही आधारमा हेर्ने हो भने हालसम्म नेपालमा हवाई दुर्घटना भएका छन् ।
अहिले पनि घरेलु श्रमिकले दुःख पाईरहनुभएको छ । ह्यारेस भईरहनुभएको छ । खासगरि उच्च वर्गमा घरेलु श्रमिकमाथिको दमन उच्च छ । मध्यमवर्गका परिवारमा भने समस्या कम भेटिन्छ । मध्यम वर्गका परिवार आँफैपनि कुनै न कुनै श्रम क्षेत्रमा लागिरहनुभएको हुन्छ । उहाँहरुले जसलाई घरेलु श्रमिकको रुपमा राख्नुहुन्छ उ पनि श्रमिक हो भन्ने बुझ्नुहुन्छ ।
डोटीको घण्टेश्वर माध्यामीक विद्यालय जोरायलमा एक दिने विद्यालय स्तरिय खानेपानी सरसफाई स्वच्छता तथा प्रबद्र्धन सम्बन्धी समिक्षा गोष्ठी सम्पन्न भएको छ
पारिवारिक असमझदारी जस्ता समस्या आइपर्नेछन् घर जग्गामा विवाद र आमाको स्वास्थ्यमा समस्या ल्याउने देखिन्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
भदाै असनेपाल न्युज । यदि कुरुप हुने गरी डन्डिफोर आएको छ भने दिनमा तीन पटकसम्म अनुहार सफा पानीले धुने
यस्तो परिस्थितिमा सामान्य दिनमा भिड भएको काठमाडौं शान्त थियो। विद्यालय बैंक तथा केही प्रशासनिक विभाग बन्द थिए। अत्यधिक पसल तथा रेस्टुराँ पनि बन्द थिए।
दुबईमा सोमबार भएको अक्सनमा सन्दीपलाई नान्गहार क्लबले लिएको हो । आईपीएलमा दिल्लीबाट खेलेका सन्दिप पछिल्लो समय सीपीएल पनि खेलेका थिए । एपीएलमा नेपालबाट सन्दिपसहित कप्तान पारस खड्का र सोमपाल कामी पनि ड्राफ्टमा रहेका थिए । सन्दिपलाई एशोसिएट राष्ट्रबाट अनुबन्ध गरिएको अफगानिस्तान क्रिकेट बोर्डले जनाएको छ ।
विनोद दासको प्रशिक्षणमा रहेको टोलीमा कप्तान शेख ट्रिटराज दास रवि शाह लोकेश बम रीत गौतम रसिद खान भीम सार्की कमलसिंह ऐरी सन्दीप जोरा पवन सर्राफ किशोर महतो सागर ढकाल अरुण ऐरी र मोहमद सम्सद आलम टोलीमा छन् । नेपाली टोली सोमबार त्यसतर्फ गएको हो । रासस
उनले वाध्यतावस कमर्सियल पाइलट कोर्स गर्न पाएननन् त्यसैले अमेरिकाको ह्याभर्सम एभिएसनको सर्टिफिकेट बाकसमा थन्काएर राजा अहिले एटलान्टाको सामाजिक हिरो भएकाछन्। करीब वर्षको एटलान्टा बसाइले उनलाई त्यहींको रैथाने बनाएकोछ सामाजिक अभियन्ताको भूमिकामा उनी दिनरात व्यस्त देखिन्छन् ।
परिवारमा झगडा हुनु सामान्य विषय हो । यस्तो कुरा सबैजसो घरमा हुन्छ । यस्ता विषयमा अरुलाई नभन्नुस् । परिवारका झगडा घरभित्र नै गोप्य रहेमात्र समाजमा सम्मानित हुन सकिन्छ । तपाइँको परिवारको झगडा अरुले थाहा पाएमा गलत फाइदा उठाउन सक्छन् ।
सदृश्य संवाददाता काठमाडौँ असार कोटेश्वर सूर्यविनायक सडकअन्तर्गत जडीबुटीमा बा प नम्बरको मोटरसाइकल ट्राफिकको निर्देशनअनुसार जेब्राक्रसअगाडि रोकिसकेको थियो । तर पछाडिबाट आइरहेको बा ख नम्बरको टिपर राकिएन । तीव्र गतिको सो टिपर अगाडिको मोटरसाइकललाई ठक्कर दिएर अघि बढ्यो । मोटरसाइकलको पछाडि बसेका भक्तपुर सल्लाघारीका वर्षीय रोयल सुवेदीको घटनास्थलमा नै मृत्यु भयो । चालक अमन ढुंगेलको खुट्टा भाँचिएपछि ट्रमा सेन्टर लगिएको छ ।
अनौठो छ । सवारी साधनमा जोर र बिजोर प्रणाली लागू भएकामा गुनासो छैन । प्रश्न प्रहरीको गाडी एम्बुलेन्स जस्ता संवेदनशील क्षेत्रमा होइन । तर सरकारी हाकिमका गाडीमा जोर बिजोर लागू नहुने रे कस्तो विभेदकारी नियम मर्कामा पर्नुपर्ने आम मानिस र तल्लो तहका कर्मचारी मात्र । संकेत काफी छन् । सरकार विभेदकारी छ । नियम व्यवहार विभेदकारी छन् । कसरी समन्यायको अपेक्षा गर्नु
अपांगता भएकै कारण केही गर्न सक्दैैन भन्ने सोच र उनीहरुलाई हेर्ने दृष्टिकोणका कारण अपांगता भएका त्यसमा पनि महिलालाई जिउन कठिन नै छ । तर अपांगता भएपनि केही गर्न सकिन्छ र थुपै्र काम उनीहरुले गरिरहेका छन् । अपांगता भएकै महिलाहरुले राजधानीमा एउटा रेष्टुरेन्ट अर्थात क्याफे चलाइरहेका छन् । क्याफेका मेनेजर अनिता घिमिरे सहयोग गर्न चाहानेहरु आउने गरेको र नचाहानेहरु नारा हेरेर फर्किने गरेको बताउनुहुन्छ ।
सेप्टेम्बर । सिंगापुरको सीमा नजिकैको जोहर बारु रंगशाला । साँझ बजे । अल्जेरिया विरूद्ध समूह चरणको अन्तिम खेलका लागि नेपाली खेलाडी मैदानतर्फ लाग्दा हल्का पानी परिरहेको थियो ।
स्पोर्ट्स फर अल क्लब नेपालको आयोजनामा दोश्रो नेपाल कप भेट्रान फुटबल प्रतियोगिता बिहीबारदेखि हुने भएको छ । प्रतियोगितामा टिमले प्रतिस्पर्धा गर्ने सोमबार आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा आयोजक क्लबका अध्यक्ष एवं राष्ट्रिय फुटबल टोलीका पूर्व गोलरक्षक लोकबहादुर शाहीले जानकारी गराए । त्रिभूवन आर्मी क्लब सामाखुशी फुटसल टिम नाइट किङ क्लब ब्वाइज युनियन क्लब रुपन्देही भेट्रान क्लब बुटवल झम्सिखेल युथ क्लब मनाङ मस्र्याङदी क्लब साइनिङ सन फुटबल एकेडेमी कैलाली ढोलाहिटी युथ क्लब प्लस भेट्रान टिम र ब्वाइज स्पोर्ट्स क्लबले नकआउट पद्धतिमा प्रतिस्पर्धा गर्नेछन् ।
सूचना प्रबिधिको विकास र विस्तार गरि सार्बजनिक सेवा प्रबाह लाइ छिटो छरितो चुस्त दुरुस्त र पारदर्शि बनाउने ।
देशमा सबै जातजाति भाषाभाषी धर्म सम्प्रदाय सबैलाई न्याय गर्दै सामाजिक न्यायसहितको लोकतान्त्रिक गणतन्त्र स्थापना भइसकेको बताउँदै उहाँले नेकपाको दुई तिहाइको सरकार निर्माण भएकाले देशको विकास र समृद्धि नरोकिने चर्चा गर्नुभयो ।
अर्को कुरा बजार प्रवद्र्धनका लागि अन्तर्राष्ट्रिय सम्बन्ध विस्तार आवश्यक छ । मैले कार्यकालमा सम्बन्ध विस्तार र यो नगरलाई चिनाउनमा अथक प्रयास गरें । भियतनाम पाकिस्तान भुटानमा समग्र ललितपुरको प्रवद्र्धन गर्नमा केन्द्रित रह्यौं । यसलाई थप विस्तार जरुरी छ । सीसीटिभीको सुरुवात पनि भएको छ । फुटपाथको व्यवस्थापन गर्न खोजिएको छ ।
मन्तव्यको क्रममा अष्ट्रेलियाली प्रधानमन्त्रीका सल्लाहकार समूहका एक सदस्य विजय सापकोटाले नेपाली समाजका लागि आफू जे जस्तो सहयोग गर्न पनि तयार रहेको धारणा व्यक्त गरेका थिए ।
मान्यनजनको सुझाव अत्मसात् गर्दा जीवनले सकारात्मक ऊर्जा प्राप्त गर्नेछ गोप्य रहस्य पत्ता लगाउन सकिने समय छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
यसअघि संशोधित विधानको प्रारम्भिक मस्यौदामा केन्द्रीय सभापति निर्वाचित र बाँकी नौ पदाधिकारी मनोनीत गर्ने पहिलो विकल्प ल्याइएको थियो । दोस्रोमा मिश्रित रूपमा पदाधिकारी निर्वाचित हुने तथा तेस्रोमा सबै पदाधिकारी निर्वाचित हुने विकल्प थियो । नयाँ पत्रिकामा खबर छ ।
सभापति देउवा पार्टी कामका सिलसिलामा देश दौडाहामा निस्किने गरेका पनि छन् । तर आफू कस्तो कार्यक्रममा गइरहेको छु र त्यसको कस्तो प्रतिक्रिया आउला भन्ने मतलब पनि गर्दैनन् उनी । जस्तो माघ र फागुनको मध्यसम्म उनी सरिक भएको कार्यक्रम हेर्दा हुन्छ । कोसीपारि एउटा हेलिकप्टर बेथान रामेछापमा दुईवटा हेलिकप्टर र पालुङटार गोरखामा तीनवटा हेलिकप्टर लिएर देउवा कार्यक्रममा सहभागी भए । विडम्बना के भने हेलिकप्टर लगायतको खर्च स्थानीय बाहुबलीहरूले गरेका थिए । तीन प अर्थात् पैसा पाखुरा र पावरको राजनीतिलाई प्रश्रय दिने आफ्नो पुरानो स्वभाव देउवाले अझै छाडेका छैनन् भन्ने उदाहरण हो यो ।
तिनै नेता जो आफ्नो पार्टीको कुनै तहमा पनि पर्याप्त महिलालाई स्थान दिएर राजनीतिमा अभ्यास गराउन सक्दैनन् चाहिएको बेला जति पनि संख्यामा खेताला महिला तयार गर्न सक्छन्। हरेक निर्वाचनमा हरेक पार्टीका नेताले देखाउँदै आएको खुबी होयो। त्यसैले किन चाहियो आफ्नै पार्टीको क्याडर किन खोज्ने सक्षम महिला किन दिनुपर् यो महिलालाई पार्टीभित्र पहिलेदेखि स्थान किन गर्नुपर् यो राजनीतिक ग्रुमिङ आश्चर्यको कुरा त यो हो कि संविधानमा महिलाका पक्षमा लेख्दा उदार देखिने नेताहरू आफ्नै पार्टीमा महिलालाई न्युनतम संख्यामा संलग्न गराउन किन उदासीन हुन्छन् त्यति मात्र होइन महिला उम्मेदवार नभेटिने बहानामा एक दलको प्रमुखमा पुरुषमात्र उठाउने र अर्को दलको उपप्रमुख पनि पुरुष नै उठाएर महिलालाई बाइपास गर्नेसम्मका हर्कत पनि ठाउँ ठाउँमा देखियो।
उनलाई बर्षिय छोरा होमनाथ उपाध्याय र बर्षे नाती टिका पौडेलले बोकेर मतदान स्थल सम्म पुर्याएका हुँन् । उपाध्यायले मतदान गरेको मतदान केन्द्रमा मिनेंट अबेरबाट मतदान सुरु भएको थियो ।
लाखको भाले हेर्नको लागी र पशुपंक्षिबारे अनुसन्धान गर्नको लागी उनको फार्ममा मन्त्रीदेखी सर्वसाधरणको घुईचो समेत हुन्छ राजेन्द्रले ओएसनेपाल डटकमलाई जानकारी दिए । । पोखराको लेखनाथ स्थित डाँडाको नाकमा रहेको उनको फार्म पछिल्लो समय लोकल कुखुरा क्रस लुइँचे बनराजा हाँस लगायत पशुपंक्षिका लागी परिचित बन्दैछ । हेरौं यो लाख पर्ने भालेको बारेमा कृषक राजेन्द्र अधिकारीकै फर्ममा पुगेर लिएको अन्तरवार्ता ।
चार चार पटक प्रधानमन्त्री भइसकेका देउवाको आफ्नै गाउँको बाटो किन यस्तो त दुईपटकसम्म प्रधानपञ्च भइसकेका उनका भाइ धर्मसिंहले भने ऊ त सानैबाट देशको अनि सारा देशका जनताको विकास हेर्ने भैगो अब गाउँको विकास त हाम्ले गर्ने हो । घरका महिलाजति सबै रोपाइँमा व्यस्त छन् ।
खाँदबारीबाट भोजपुरको षडानन्द नगरपालिकाको दिङ्लामा ल्याडलाइन वितरण गरिएको छ । षडानन्दको झ्याउँपोखरी र साल्पासिलिछोको कुलुङ्मा जीएसएम सेवा सञ्चालनमा छ । शाखाले हजार सय बाट ल्याडलाइन फोन वितरण गरेको छ । सबैभन्दा धेरै खाँदबारीमा हजार सय उपभोक्ता छन् । ल्याडलाइन वितरण भएको स्थानमा टेलिकमले एडीएसएल सेवा समेत वितरण गरेको उनले बताए । खाँदबारीले भोजपुरको दिङ्लामा पनि ल्याडलाइन वितरण गरेको छ ।
सम्मेलनमा सहभागी पास्टरअगुवासाथै विभिन्न चर्चका बालबालिकासहित करिव पाँच सय यूवायूवतीहरु गायक एड्रिन देवानको गीतहरुबाट आशिष्ति हुने अवसर पाएको र वचन प्रचारबाट पनि आशिषित् भएको कुरा तुरहीलाई बताउँनु भएको छ ।
संघीय संसदमा सत्तारुढ दलका सांसदले प्रदेश का मुख्यमन्त्री लालबाबु राउतलाई प्रशिक्षण दिन माग गरेका छन् ।
अपराधमा सम्लग्नलाई सङ्गठित गर्ने पार्टीलाई बहिष्कार गर्नु पनि नागरिकको कर्तब्य हुन आउँछ। जुन पार्टीले अपराधिलाई सङ्गठित गर्छ त्यस्तो पार्टीबाट सञ्चालित सरकारले जनताको पक्षमा कसरी कार्य गर्नसक्ला यदि त्यस्ता ब्यक्तिलाई पार्टीले उमेद्वार बनाउँछ भने आफ्नै पार्टी भए पनि बहिष्कार गर्न सक्ने आत्मबल बढाउनु अहिलेबाटै जरुरी पनि छ।
आफुले व्युटी पार्लरसँग जोडिन पाउँदा निकै खुसी लागेको बताउँदै अभिनेत्री निताले बरिष्ट व्युटिसियन सुलोचना र उहाँको टिमले आफ्नो सुन्दरतामा अझ निखार ल्याउने विश्वास व्यक्त गरेकी छिन् । हरेक दिन जसो सुटिङ सहित विभिन्न औपचारिक कार्यक्रममा गईरहनु परेकाले नियमित रुपमा आफुलाई सुन्दर र तन्दुरुस्त राख्नु पर्ने पनि उनले बताईन् ।
चलचित्र दुई रुपैयाँ को ट्रेलर रिलिज भएको छ। काठमाडौँमा बिहिवार पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गरि ट्रेलर रिलिज गरिएको हो। युटूबमा हाईलाईट्स नेपालले ट्रेलरको
शनिबार बर्षीया एक युवतीलाई यौन दुर्व्यवहार गर्दै गरेको अवस्थामा कीर्तिपुर पाँगा बस्ने सुर्खेत वीरेन्द्रनगर नगरपालिका का बर्षिय नवराज जोशीलाई शुक्रबार प्रहरीले पक्राउ गरेको हो ।
सन् मा जुलाई तारिखमा काबुलको सिया मुसलमान समूहको भिड भएको ठाउँमा दुई वटा विस्फोटन हुँदा जनाको मृत्यु भएको थियो भने अरू जना घाइते भएका थिए । अप्रिल मा मध्य काबुलमा तालिबान लडाकूहरुले गरेको ट्रक बम आक्रमणमा परी जनाको मृत्यु भएको थियो भने जना घाइते भएका थिए ।
प्रज्वल पौडेल । भदौ काठमाण्डौँ । सरकारले रामेछाप जिल्लाको लिखु तामाकोशी गाउँपालिकामा खोलाले बगाएर मृत्यु भएका परिवारलाई लाख रुपैँया दिएको छ । गत भदौ गते खोलामा आएको बाढीले बगाएर मृत्यु भएका वडा नं नागदहका सिंह बहादुर तामाङ र उनकी श्रीमती रनमाया तामाङका परिवारलाई बुधबार एक कार्यक्रमकाबीच
एसएपी पोखरेलले भने विभिन्न गुन्डागर्दीमा संलग्न भएको उजुरीको आधारमा नियन्त्रणमा लिएका हौँ। गुन्डागर्दी गर्दै त्रास फैलाउन कसैलाई छोड्दैनौँ।
प्रदेशको नाम गण्डकी राख्न कांग्रेस राजमो र साबिकको एमालेले पहिल्यै निर्णय गरेका थिए भने साबिकको माओवादी केन्द्रले निर्णय गरेको थिएन। एमालेसँगको पार्टी एकीकरणपछि नेकपाले ढिलो निर्णय गरेको थियो। नेकपा संसदीय दलमा प्रदेशको नाम गण्डकी वा गण्डकी तमुवान राख्ने भन्ने विषयमा मत विभाजन पनि भएको थियो। पुन बैठक गरेर साझा नाम गण्डकी राख्नेमा विहीवार नेकपामा सहमति भएपछि शुक्रबार प्रदेशसभाको बैठकले पारित गरेको थियो।
स्रोतका अनुसार प्रधानसेनापति गौरवशमशेर जबराले यसबारे छलफल गर्न खोजेका बेलायती दूतावासका अधिकारीहरूसँग भेटै दिएनन्। पछिल्लो घटनाक्रमले कूटनीतिक सम्बन्ध स्थापनाको वर्ष पूरा गरेको नेपाल बेलायत सम्बन्धमा चिसोपन आएको महसूस गर्न थालिएको छ।
नेपाली महिलाहरु चर्चको अन्य कार्यक्रममा सक्रिय हुन सक्छन् भने पास्टरको सेवामा किन सक्रिय नहुने र माया सुनुवार पास्टर संयुक्त नेपाली चर्च तेल अभिव इस्राएल
जुम्ला कर्णाली स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठान शिक्षण अस्पताल जुम्लामा स्नातक स्तरको ब्याचुलर इन मिडवाई फ्री पढाई शुरु हुने भएको छ। नेपाल नर्सिङ काउन्सिलको बोर्ड बैठकले कर्णाली प्रतिष्ठानमा स्नातक स्तरको कार्यक्रम सञ्चालनको लागि स्वीकृति प्रदान गरेसंगै ब्याचुलर इन मिडवाई फ्री को पढाई गर्ने बाटो खुलेको हो। न्युनतम एक सय शैय्याको अस्पताल भएको प्रतिष्ठानमा प्रतिशत विरामीको उपस्थिती भइरहेको भन्दै काउन्सिलले स्वीकृति प्रदान गरेको रजिष्ट्रार विश्वराज काफ्लेले जानकारी दिए। पहिलो वर्षमा जना विद्यार्थी भर्ना गर्न पाउने गरि कार्यक्रम शुरु भएको हो।
नयाँ कम्पनी लगानीकर्ता र दलाल तथा मर्चेन्ट ब्याङ्करहरू थपिएर बजारको आकार फराकिलो बन्दा बोर्ड भने खुम्चँदो छ। जना कर्मचारी रहेको बोर्डमा अहिले मात्र छन् तिनमा पनि आधा सहायक स्तरका। पूँजी बजारलाई अर्थतन्त्रको आधारको रूपमा विकास गर्न दक्ष जनशक्ति पहिलो शर्त हुने बोर्डका पूर्व अध्यक्ष डा चिरञ्जीवी नेपाल बताउँछन्।
बिकृतिको परिभाषा के हो भन्ने कुरा मुख्य हुन्छ आधुनिक हुँदै गएको लोक गीत लाइ विकृति हो भनेर मान्ने कि नमान्ने भन्ने कुरा मुख्य हुन्छ अश्लिल लाग्ने शब्द र भल्गर लाग्ने दृश्य हरु लोक गीत को नाम पारेर आउनु दुखदायी कुरा हो । अहिले केन्द्रीय कार्यसमिति ले बिकृति बिशंगति न्यूनीकरण अभियान अन्तर्गत समिति बनाएर यसको नियन्त्रण र निराकरणको अभियान सुरु गरेको छ । कानुन मन्त्रालय ले पनि लोक गीतमा बिकृति नियन्त्रणको लागि कस्तो कानुन बनाउन सकिन्छ भनेर संस्था संग राय मागेको अवस्था छ हाम्रो संस्था कलाकार हरुमा सचेतना गर्दै राय सल्लाह संकलनको क्रम मा छ अब विकृत गीत नियन्त्रण को लडाइमा केहि न केहि प्रगति पक्कै होला भनेर आशावादी हुन सकिन्छ ।
भिडियोमा रामेछाप र सिन्धुलीका विभिन्न ठाउँका दृश्य देखाइएको छ । गोर्खा चौतारीबाट अडियो भिडियो निर्माण भई म्यजिक नेपालको युट्युब च्यानलबाट उक्त गीत सार्बजनिक गरिएको हो ।
निवेदकको तर्फबाट वरिष्ठ अधिवक्ता रविनारायण खनाल र अधिवक्ताहरू ओमप्रकाश अर्याल डा सुरेन्द्र भण्डारी डा चन्द्रकान्त ज्ञवालीलगायतले बहस गर्नुभएको थियो।
हिजो शुक्रबार कुरा गर्दा राष्ट्रपतिजी कन्भिन्स हुनुभएको हो। तर अहिलेसम्म अध्यादेशलाई स्वीकृत गर्नुभएको छैन हामीसँग थप परामर्श र सल्लाह गर्ने कुरा गर्नुभएको थिएन। तर कसलाई पर्खिरहनुभएको छ बुझ्न सकिएन पौडेल
औं शताब्दीको शुरूमा बेलायतमा औद्योगिक क्रान्ति शुरू हुँदा टेक्सटाइल मजदूरहरूले मेशिनले रोजगारी खोस्ने डरले धागो कात्ने मेशिन तोडफोड गरे ।
संघिय सरकार प्रदेश र स्थानीय स्तर बिच समन्वय हुन् आवश्यक रहेको बताउनु भयो । हामी जनता प्रति उत्तरदायी भएर अगाडी बढ्ने एउटा प्रतिबद्धता साथ हामी अगाडी बढी रहेका छौ भन्नु भयो ।
काठमाडौँ नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले स्थापनाको पहिलो वर्षगाँठ पूरा गरेको छ । पार्टी स्थापनाको एक वर्ष पूरा भएको अवसरमा नयाँ शक्ति पार्टीले केन्द्रीय कार्यालय बबरमहलमा एक विषेश कार्यक्रमको आयोजना गरी बार्षिकोत्सव कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ ।
हिमाल चैत मा प्रकाशित मैदान खाली छ शीर्षकको आवरण यथार्थपरक लाग्यो। दिनहुँको राजनीतिक खिचातानीले जनता यति आजित भइसकेका छन् कि उनीहरू कुनै पनि नेताको नाम लिन चाहँदैनन्।
महीपति सेनले नै मा नारायण कोइरालालाई तुलादान गर्दा भूमिदानको रूपमा सिक्तेल वितलप र पुराना गाउँ बिर्ता दिएका थिए । अहिलेसम्म हाम्रो बसाइ त्यहीं छ । यसको विवरण पनि हिमाल मा पहिल्यै दिइसकेको छु ।
त्यस क्षेत्रमा बस्ने झण्डै हजार जनालाई ठाउँ छोडेर अन्यन्त्र जान आह्वान गरिएको पनि समाचारमा जनाइएको छ ।
प्रेमराजेश्वरीको सबैभन्दा ठूलो गुण उनी मानवधर्मकी पक्षपाती थिइन् । उनी मिलनसार पनि थिइन् । उनी अर्काका सेवामा आफ्नो समय अर्पण गर्थिन् । घरपरिवारमा पनि पकाउने र खुवाउने काममा उनी समर्पित हुन्थिन् । उनी हरेक काम गर्दा जाँगरमा फक्रेकी हुन्थिन् ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ रिस्सुती गाविस निवासी माओवादी कार्यकर्ता गीता विकलाइ मंसिर गते लमजुङ जिल्लाको भोटेओडार गाविस बाट सुरक्षाकमर्मीले गिरफ्तार गरी लम्जुङ् जिल्लाको भोटेओडार गाविसको बल्थुममा पुर् याई गोली हानी हत्या गरेका थिए।
हिमाल पोस्ट अर्घाखाँची चैत्र अर्घाखाँची जिल्लाको प्रसिद्ध धार्मिक एवं एेतिहासिक सुपा देउराली मन्दिर नजिक सडक बिस्तार गर्ने क्रममा शनिबार दिउँसो नयाँ गुफा भेटिएको छ ।सन्धिखर्क
मिस नेपाल युएसए को शिर्ष उपाधिका लागि प्रतियोगी भिड्ने भएका छन् । बिभिन्न चराणको अडिसनबाट छानिएर यी प्रतियोगी अन्तिम स्पर्धामा आएका हुन् ।
कुशवाहलाई फैसला कार्यान्वयनका लागि काठमाडौँ जिल्ला अदालतमा पेश गरेकामा अदालतको आदेशले कैद भुक्तानका लागि आज कारागार कार्यालय डिल्लीबजार पठाएको हो ।
नेपालले भारतको हरियाणा राजस्थान युक्रेन रुस र अष्टे लियाबाट तोरी आयात गर्दै आएको छ । नेपालमा तोरीको उत्पादन हुन छोडेपछि तेस्रो मुलुकबाट तोरी आयात गर्नु परेको हो ।
उनी नेपाल चेम्बर अफ कमर्सको कार्य समितिका सदस्य समेत हुन् । अध्यात्म र समाजसेवाप्रति झुकाव राख्ने महर्जनले विसं को महाभूकम्पपछि पाटनको पिलाँछेलाई पर्यटन र सँस्कृतिको केन्द्र बनाउने अठोट गरेर स्थानीयवासीको सहभागीतामा झण्डै भवनलाई परम्परागत नेवास् वास्तुकलामा पुनर्निर्माण गर्ने कार्यको नेतृत्व गरिरहेका छन् ।
भूकम्पले क्षति पुगेको ऐतिहासिक पुरातात्विक धार्मिक एवं पर्यटकीय महत्वको दरबार भत्काएर जगैदेखि जीर्णोद्वार गर्न लागिएको हो ।
स्वार्थ नै भनी नहालौं। विदेशी सहयोग आउने नै यसरी हो। उनीहरूले पनि आफ्नो देशका संयन्त्रको प्रयोग गर्नुपर् यो नि जस्तो राहत उद्धारमा काम गर्ने गैरसरकारी संस्थालाई पनि काम दिनुपर् यो। आफ्नै विज्ञ टोली प्रयोग गर्नुपर् यो। उद्धारका लागि विज्ञ टोली आ आफ्नो हुँदाहुँदै त्यसलाई प्रयोग नगर्ने कुरा भएन। यहाँ पनि कतिपय गैरसरकारी संस्था उनीहरूमाथि आश्रित छन् तिनलाई पनि रोजगारी दिनुपर् यो।
तर राष्ट्रीय सहमतीका लागी समय अझै बाँकी छ। माओबादीले वली सरकारलाई दिएको समर्थन झिकेको र कांग्रेसले संस्थागत रुपमा प्रचण्डलाई प्रधान मंत्री बनाउने निर्णय नगरिसकेको परिप्रेक्षमा वलीले कांग्रेस ठूलो पार्टी भएका हैसियतले देउबालाई सहमतीको सरकारको नेतृत्वका लागी समर्थन गर्दा के होला एमालेमा यस्तो निर्णय गर्ने आँट आउन सक्ला
विमला बज्राचार्य छोरा होस् या छोरी किशोरावस्थामा पुगेपछि बिस्तारै सबैको शरीरमा शारीरिक परिवर्तनहरु आउने गर्छन्। किशोरीहरुको हकमा कुरा गर्दा उसको बढ्दै गरेको स्तन र परिवर्तन हुँदै गरेको उसको शारीरिक आकार
धनकुटा खबर । धनकुटा नगरपालिकाले नगरका हरेक चौकहरुमा फ्रि वाइफाई डिजिटल सूचनाको ब्यबस्था गरिने जानकारी दिएको छ । नगरपालिकाले आईतबार पत्रकार सम्मेलन गरेर यस्तो जानकारी दिएको हो । नगरबासीहरुको सूचनामा सहज पहुंच पु याउन मोवाइल एप्स सन्चालनको अन्तिम तयारीमा पुगेको मेयर चिन्तन तामाङले जानकारी दिनुभयो ।
विश्वकपमा आजबाट सेमिफाइनल खेलहरु शुरु हुदैछन्। चार युरोपियन देशहरु फाइनलको यात्रा तय गर्नका लागि मैदानमा भिड्दैछन्। फ्रान्स बेल्जियम इंग्ल्याण्ड र क्रोएसिया विश्वकप जित्दै नयाँ इतिहास रच्ने दाउमा रहेका छन्।
शेयर सदस्यहरुले आफुले जम्मा गरेको पैसा वा आर्थिक कारोवारहरुको अवस्थाका बारेमा छर्लंग रुपमा जस्ताको तस्तै जानकारी चाहन्छन । संस्थामा कसरी कारोवार हुदैछ र जम्मा गरेको पैसाको नाफा तथा घाटा के कसरी भयो भन्ने कुरा बेला बेलामा जानकारी पाउनु उनीहरुको अधिकार पनि हो । त्यसैले जसले सहकारी संस्थाको नेतृत्व गरिरहेको हुन्छ उसले सबै कारोवारहरुका बारेमा जानकारी गराउनु दायित्व पनि हो । शेयर सदस्य मात्र नभै सहकारी संस्था सामाजिक रुपमा स्थापित संस्था भएकाले सामाजिक चासो पनि त्यत्तिकै हुन्छ । समाजमा रहेका जो कसैले पनि संस्थाका कारेवारका बिषयमा सूचनाको अधिकारको प्रयोग गर्दै सहकारी संस्थाको अवस्थाको बारेमा अभिलेख माग गरेको खण्डमा उपलब्ध गराउनुपर्ने हुँदा संस्थामा भएका सबै प्रकारका क्रियाकलापहरुलाई खोज्दा सजिलै भेटिने गरी सुरक्षित स्थानमा राखि सुरक्षित गर्न सक्नुपर्दछ । त्यसैले सहकारी संस्थाहरुले पछि आउन सक्ने समस्याहरुलाई ध्यानमा राखि पारदर्शिता कायम गर्नका लागि निर्णय प्रकृया छलफल तथा आर्थिक कारोवार जस्ता बिषयमा कम्तिमा आफ्ना शेयर सदस्यहरुले पाउने सूचनाका अधिकारका बिषयमा समेत ख्याल गर्दै पारदर्शिता कायम गर्ने बाटो तिर लाग्दा सिंगो सहकारी आन्दोलनको मर्म र अभियान सफल हुन जान्छ । शर्मा जिल्ला सहकारी संघ काभ्रेका सचिव हुन्
यस्तै सिद्धिचरणका कविताहरु हिन्दी अनुवाद समकालीन कविता सङ्ग्रह भाग हिन्दी अनुवाद नेपाली उत्कृष्ट कथाहरु भोजपुरीमा अनुवाद गरिएको छ ।
त्यहाँको कानुनमा के छ थाहा छ तिमीहरूलाई त्यसबारे केही बताइएको छ एसपी बज्राचार्यले फेरि सोधिन् । युवतीले जवाफ दिन सकिनन् ।
गाडी किन्दा आफ्नो ठाउँमा कुन ब्राण्डले राम्रो गरिरहेको छ भन्ने कुरालाई विशेष ध्यान दिनुपर्छ । कम्पनीको सर्भिस नेटवर्क के छ पाट्र्सको उपलब्धता कति सहज छ लगायतका विषयमा पनि ब्राण्डले खास आर्थ लाग्छ ।
भारतमा आगामी आइतबारबाट शुरु हुने प्रतियोगितामा सहभागिता जनाउने नेपाली यू महिला टोलीलाई बुधबार नेपाल बास्केटबल संघले बिदाइ गरेको छ।
कार्तिक । ललितपुर । पोखरास्थित नेपालको पहिलो चर्चकोरुपमा स्थापित रामघाट मण्डलीका एल्डर वेदीप्रसाद सुेबेदीलाई भैसेपाटीस्थित फेमली अफ गड चर्चको पास्टरकोरुपमा नियुक्ति गरिएको छ ।
आइतबार आर्सनलसँगको प्रिमियर लिग खेलका दौरान उनी एक घण्टाको खेलपछि मैदान छिरेका थिए । सिटीले सो खेल ले जितेको थियो । ग्वार्डिओलाले डे ब्रुयनको स्थान लिने खेलाडी नरहेको बताइरहे पनि सिटीसँग धेरै राम्रा खेलाडी रहेका छन् । अबुधाबीका मालिकको स्वामित्वमा सिटीले खेलाडी खरिदमा ठूलो खर्च गरिरहेकाले ग्वार्डिओलालाई त्यस्तो अप्ठ्यारो नपर्न पनि सक्छ ।
आइतबार भएको खेलाडी छनोटमा उनलाई नङराहार टोलीले छनोट गरेको हो । लिगमा पाँच टोली सहभागी हुनेछन् । सन्दीप रहेको टोलीमा आन्द्रे रसल तामिम इकबाल मुजिब रहमान बेन कटिङ नाजिबुल्लाह तरकाइ मिसेल मक्लीनघन मोहमद हफिज मुस्फिकुर रहिम रहमत साह नवीन उल हक र जाहिर खान छन् । राष्ट्रिय क्रिकेट टोलीका कप्तान पारस खड्का र तीव्र गतिका बलर सोमपाल कामी भने छनोट हुन सकेनन् ।
समाजमा उच्च तहमा रहेका महिला र पुरुष सहभागीहरु डाक्टर इन्जीनियर सरकारी निजी कर्मचारी किसान व्यवसायी विद्यार्थी हरुमा गरिएको अध्ययनमा केहि प्रतिशत पुरुषहरुले महिलाहरुले व्यक्तित्व विकास र सशक्तिकरणको अवसर पाउनुपर्छ भनेका थिए भने बहुसंख्यक महिलाले त्यस्तो अवसर महिलाले पनि पाउनु पर्छ तर महिलाले भन्दा पुरुषले नै बढि पाउनु पर्छ किनकी उनीहरु पुरुष हुन् र परिवारपालक हुन् भनेका थिए। तथ्याङ्कको आधारमा यस अध्ययनले यो निष्कर्ष निकाल्यो कि उच्च शिक्षा हासिल गर्दैमा व्यक्तित्व विकासको उपल्लो तहमा पुग्दैमा चेतना उमेर तथा अनुभव बढ्दैमा उनीहरुमा लैङ्गिक उत्तरदायी सोच तथा जागरण नआउने रहेछ तसर्थ यसका लागि सशक्त र प्रभावकारी लैङ्गिक जागरण अभियाननै चलाउनु आवश्यक हुन्छ जसबाट राज्य समाज परिवारका सदस्यहरु तथा व्यक्ति विशेषलाई लैङ्गिक समानता मानव अधिकार सबैको सह अस्तित्व आदिबारे सभ्य र सकारात्मक सोचका साथ मसिनोगरी आत्मज्ञान हुने किसिमले कुरा बुझाउन सकियोस्। यस्तो काममा अनुभवी र सौम्य लैङ्गिक विकासमा समर्पित अभियन्ताको आवश्यकता पर्दछ नकी भड्कीला तिक्त शव्दहरु वर्षाउने नारीवादको जसले राज्य समाज परिवार तथा व्यक्ति विशेष सबैलाई पृथ्वीमा अवस्थित मानव मात्रको नभई सम्पूर्ण प्राणीहरु जलचर थलचर उभयचर को सह अस्तित्व र समान अधिकार हुन्छ भने प्रकृतिलाई निरन्तरता दिने अभिन्न अंग महिला पुरुष समान त हुन् नै बरु अझ महत्वपूर्ण हुन् भन्ने कुरा बुझाउन प्रकृति भूगोल सिद्धान्त अनुसन्धान विकास विश्व अनुभव व्यवहार आदि विश्लेषण गर्दै क्रमशः दिगो रुपले कुरा बुझाउन तथा सम्झाउन सकोस्।
पोखरा वसपार्कमा रहेको सहारा आधारभूत विद्यालयकी प्रधानध्यापक लोचना अधिकारीले रञ्जित परिवारले समाजमा उदाहरणीय कार्य गरेको बताइन । आफ्नो विद्यालयमा निम्न आय भएका विद्यार्थी पढने भए पनि सवैलाई निःशुल्क शिक्षा दिंदै आएको र प्राप्त लाखको अक्षय कोषको रकम वाट आउने व्याजले कक्षा मा अध्ययन गर्न जाने गरिव तथा जेहेन्दार विद्यार्थीलाई सहयोग गर्ने बताइन । अहिलेसम्म यति ठूलो रकम अक्षयकोषका लागि पाएका थिएनौ यो हाम्रो जस्तो विद्यालयका लागि महत्वपूर्ण हो उनले भनिन । हाल उक्त विद्यालयमा सय जना विद्यार्थी अध्ययनरत रहेका छन ।
स्पेसएक्स अमेरिकी अन्तरिक्ष एजेन्सी नासा को मुख्य व्यापारिक साझेदार कम्पनी हो र यसले अन्तरिक्ष स्टेसनका लागि आवश्यक सामान ओसारपसारको काम गर्ने लक्ष्य राखेको छ ।
त्यो संविधानको जगमा खडा भएको सरकारलाई जनताको कष्ट हरण गर्न साम दान दण्ड भेद अपनाउने अधिकार छ। अन्वेषण अनुसन्धान गर्ने निकायहरू छन् समस्याको कारण पत्ता लगाउन कठिन भयो भन्न उचित नहोला।
बनियानी । अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले युवालाई आत्मनिर्भर बनाउन सरकारले कुनै कसर बाँकी नराख्ने बताउनुभएको छ । युवा स्वरोजगार कोष
अनिलले बल खेली चौका र छक्का प्रहार गरी रन बनाए। सन्नी पटेलले अर्को उपयोगी इनिङ्स खेले। उनले बलमा चौका र छक्का प्रहार गरी रन बनाए। आरिफ शेख बलमा रनमा नटआउट रहे। पोखराका नाबिद र ललितनारायण राजवंशीले ओभरमा रनमात्र खर्चेर समान विकेट लिए।
तीन वर्षभित्र केही मौलिक हक कार्यान्वयनका लागि कानुन बनाउन पर्ने दायित्व राज्यले जसरी पनि पूरा गर्न जरुरी छ त्यो दिशामा सङ्घीय संसद् अगाडि बढेकै छ । तर तीन तीन वर्षसम्म मौलिक हक कार्यान्वयनका बारेमा मात्रै हैन संविधानले परिकल्पना गरेका सबै कानुनहरूको निर्माण गरी ती कानुनको कार्यान्वयनको चरणमा प्रवेश गरेर परिणामको समीक्षा गर्नुपर्ने अवधि हो । विडम्बना हाम्रो पछौटेपनका कारण तीन वर्ष बितिसक्दा पनि हामी यो चरणमा छौं । आगामी दिनमा यो प्रवृत्तिबाट मुक्त हुन जरुरी छ ।
नेपालको समग्र ऊर्जा क्षेत्रको पुनर्संरचनाको प्रक्रिया पनि सुरु भएको छ । यसका लागि विद्युत् उत्पादन कम्पनी र प्रसारण ग्रिड कम्पनीको स्थापना गरिएको छ । कार्यकारी प्रमुख र सञ्चालक छनोट गरी कम्पनीले काम थालिसकेको छ । विद्युत् व्यापार र इन्जिरियरिङ कम्पनी पनि खुल्ने क्रममा छन् ।
रासायनिक मल कारखानाको भारतीय परामर्शदाता कम्पनी इन्फ्रास्ट्रक्चर डेभलपमेन्ट कर्पोरेसन आईडेक ले विस्तृत सम्भाव्यता अध्ययन गरिसकेको छ । परामर्शदाताले ढल्केवरमा कारखाना खोल्न सम्भाव्यता अध्ययन गरी लगानी बोर्डलाई प्रतिवेदन बुझाइसकेको छ । तर उक्त प्रतिवेदन बोर्डले चित्त बुझाएको छैन । कारखानाबाट प्रतिवर्ष सात लाख मेट्रिक टन रासायनिक मल उत्पादन गर्ने प्रतिवेदनमा उल्लेख छ । रासायनिक मल कारखाना खोल्न अर्बदेखि एक खर्ब अर्ब रुपैयाँसम्म लाग्ने अनुमान छ । कारखानाको मोडालिटीअनुसार लगानी तय हुने बोर्डले जनाएको छ ।
तत्काल ठूलो फाइदा उठाउन नसकिए पनि भविष्यका लागि विशेष काममा जग बसाउने मौका छ परोपकार र धार्मिक क्षेत्रका क्रियाकलापमा ध्यानकेन्द्रित हुनसक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
हामीबाट गरिने हरेक काम उत्कृष्ट हुनेछ । हाम्रो यहि छापलाई हेरेर पनि प्राय सवै दातृ निकायले हामीलाई काम दिने गरेको सहर्ष जानकारी गराउन चाहन्छौ ।
महीपति न्यौपानेले चौदण्डीका सेन राजासँग घरपायक पर्ने बोखिमकै भदौरे खेत लिएर त्यसबापत अपायकको पिखुवाखोला पारिको खेत राजालाई दिएकोले त्यो खेत रैकर भएको रहेछ। राजाले पाखेकुडुलेको साटोमा त्यही खेत नेपाल वन्धुलाई दिएका रहेछन्।
आफू पहिलोपटक प्रधाननमन्त्री हुँदा घरघरमा खाना पकाउने ग्यासको पाइप जोड्ने उद्घोष गरेका प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले दोश्रो कार्यकालको महिनापछि गोबरग्याँस उद्घाटन गर्न विराटनगर पुगेर तामझाम देखाए । तर उनले तामझामका साथ उद्घाटन गरेको परियोजना भने कुनै नयाँ काम थिएन ।
हिजो घाइते सशस्त्र प्रहरीलाई एम्बुलेन्सबाट निकालेर मार्न सघाउने र भारतीय नागरिक समेतलाई शहिद घोषणा गरी दश लाख दिन तम्तयार सरकार आज तिम्रा लागि सत्यतथ्यको छानविन गर्ने गरी आफ्नो आधिकारिक धारणा बाहिर ल्याउन समेत हच्किएको छ । आखिर किन तिमीले के अपराध गरेका थियौ गौतम देश र जनताका लागि यतिसम्म उदासीन र लाचार सरकार अब जवाफ पाउँ नेपाली जनताले अब कहाँ जाने
ढुंगाको अलाप बुझ्न कहाँ सजिलो छ र पत्थरलाई नौनीजसरी मूर्तिमा ढाल्नुपर्छ हाँसोले अनुहारभरि अनगिन्ती वर्णमाला तयार पार्छ । दीर्घ निःस्वास लिन्छन् उनी ।
सेनासँग हालसम्म सडकको डिपिआर छैन। राजधानीमा फास्ट ट्रयाकको प्रस्थान विन्दुबारे पनि सहमति जुट्न सकेको छैन।
भारतमा प्रतिशत विद्यार्थी निजी विद्यालयमा छन् । सरकारी सहयोगमा भौतिक पूर्वाधार निर्माण र कर छुट गरी निजी क्षेत्र सञ्चालनमा छ । आयरल्यान्डमा निजी विद्यालयमा कार्यरत शिक्षकको तलब सरकारले बेहोर्ने गर्छ । दक्षिण कोरियामा सार्वजनिक र निजी विद्यालय दुबै सरकारी अनुदानबाट सञ्चालित छन् । चीनमा नौ वर्षसम्मको शिक्षा अनिवार्य छ र निजी विद्यालयहरू नाफामूलक छन् । लेबनानमा निजी विद्यालयहरू धेरै छन् जसको सञ्चालन चर्चहरूले गर्छन् । सरकारीभन्दा बढी विद्यार्थी निजीमा पढ्छन् । निजी विद्यालयको गुणस्तर राम्रो छ र महङ्गा छन् । केही निजी विद्यालयले अनुदान पनि पाउँछन् ।
साथीभाइले अस्पताल जाउँ एम्बुलेन्स बोलाउँछौ भन्दा आत्तिनु पर्दैन खटाउछु बरु पानी दिनुस् न भनेर माग्नुभयो । पानी पिएको केही छिनमा उहाँ अचेत हुनुभयो । सहकर्मीहरु आत्तिएर एम्बुलेन्स बोलाए । एम्बुलेन्स मार्फत अस्पताल पुर् याउदा डाक्टरले उहाँको हृदयघातका कारण ज्यान गईसकेको बताए ।
ललितपुर भदौ । पर्यटक भित्र्याउने उद्देश्यले गोदावरी नगरपालिका देवीचौरमा भ्यू टावर निर्माण शुरु भएको छ ।
मनोज पण्डितको डकुमेन्ट्री फिल्म ग्रेटर नेपाल मा भारतीय प्रशासनले हाम्रो देशको परिचय बोक्यौ भने यो सुविधा र त्यो सुविधा पाउँछौ भन्दा मधेशीहरूले त्यसलाई तिरस्कार गरेर नेपाली परिचयमा गर्व गरेको दृश्य धेरैले हेरेको हुनुपर्छ। यो मधेशीपन हो र मधेशीको जीत पनि हो तर दुःखको कुरा मधेशवादीहरू भारतीय दूतावास र दिल्लीले नपुगेर लालु यादवहरू गुहार्न पुगे। यसबाट उनीहरू आम मधेशीको नजरमा पतीत भएका छन्। यो नजरमा पनि मधेशले जितेको छ। दिन लामो आन्दोलनको क्रममा एउटा पनि साम्प्रदायिक घटना नहुनु मधेशीको अर्को जीत हो। अघिल्ला आन्दोलनहरूमा गैरमधेशी समुदायका व्यक्ति परिवार मधेशको आफ्नो थातथलोबाट पलायन भएको घटनाले मधेशलाई अझ्ै पोलिरहेको छ। यो आन्दोलनमा त्यस्तो घाउ नथपियोस् भन्नेमा मधेश सचेत रह्यो र सफल पनि भयो।
स्वतन्त्र विद्यार्थी युनियन स्ववियु निर्वाचनको प्रक्रिया अन्र्तगत सुदुर पश्चिमकै पुरानो आंगिक क्याम्पस डोटी वहुमुखि क्याम्पसमा शनिवार मनोनयन दर्ता गरायका उम्मेदवारहरु कसैले पनि मनोनयन फिर्ता लियनन । हजिो दिउसो बजे सम्म उम्मेदवारी फिर्ताको समय रहेको भयपनि कसैले पनि उम्मेदवारी फिर्ता नलियको क्याम्पस प्रशाशनले जनायको छ । डोटी बहुमुखि क्याम्पसमा नेपाल विद्यार्थि संघ र अखिल नेपाल स्वतन्त्र बिद्यार्थि युनियनको नेतृत्वमा दुई ओटा छुट्टा छुट्टै प्यानल दर्ता भयका छन । नेपाल विद्यार्थि संघको नेतृत्वको प्यानललाई नयाँ शक्ती नेपाल निकट नयाँ शक्ती बिद्यार्थि युनियनले सघाइ रहेको छ भने अखिल नेतृत्वको प्यानललाई माओवादी केन्द्र निकटको अखिल क्रान्तिकारी र राष्ट्रिय जनमोर्चा निकटको अखिल र्छैठौँको साथ रहेको छ । नेपाल बिद्यार्थि संघको नेतृत्वमा रहेको प्यानलका तर्फबाट अध्यक्षमा बाल कृष्ण साउँद छन भने अखिल नेतृत्वको प्यानल पदम साउदको नेतृत्वमा चुनावि मैदानमा उत्रियको छ । दुइटै प्यानलले आ आफुले जित्ने दावि गरेका छन । यसैबिच चुनावि प्रत्रिया अन्तिम चरणमा पुगि सकेकोले तोकियके समय फाल्गुन गते चुनाव हुने क्याम्पस प्रमुख कृष्ण बहादुर कठायतले बताउनु भयको छ । त्रिविको स्ववियु निर्देशिका अनुसार आज चुनावि दौडमा रहेका उम्मेदवार बिच परिचयात्मक कार्यक्रमको आयोजना गरिने क्याम्पस प्रमुख कठायतले जानकारी दिनुभयो । निर्वाचन आचार संहिता अनुसार यसवर्ष स्ववियु निर्वाचनमा वाल पेन्टिङ पर्चा पम्प्लेट लगायतका गतिविधि गर्न नपाइने भयकोले पनि उम्मेदवार बिच परिचयात्मक कार्यक्रमको आयोजना गरियको बताइयको छ । परिचयात्मक कार्यक्रममा उम्मेदवारहरुले बिपक्षि संगठनको आलोचना नगरि आफ्नो मन्तव्य राख्न पाउने निर्देशिकामा उल्लेख छ ।
छात्र सय मिटर दौडमा पश्चिमाञ्चलका विकासकुमार शाहले सेकेन्डमा दूरी पूरा गर्दै पहिलो भए । सो स्पर्धाको छात्रामा मध्यमाञ्चलकी लुजला अमात्य पहिलो भइन् । लुजलाको टाइमिङ सेकेन्ड रह्यो । छात्रा सय मिटर दौडमा मध्यपश्चिमाञ्चलकी रुपा थारु पहिलो भइन् । रुपाले निर्धारित दूरी तय गर्न मिनेट सेकेन्ड समय लगाइन् । सेकेन्ड समय खर्चेका मध्यमाञ्चलका चन्देश्वर पटेल छात्र सय मिटर दौडमा पहिलो बने ।
मंसिर काठमाडौं । सरकारले संसदमा दर्ता गराएको संविधान संशोधन प्रस्ताव पारित गराउन भारतले हस्तक्षेपकारी भूमिका खेलेको आरोप लगाउँदै प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेकपा एमालेका युवा विद्यार्थीहरुले भारतीय राजदूतावास अगाडि विरोध प्रदर्शन गरेका छन् । उनीहरुले सरकार भारतको इशारामा चलेको भन्दै प्रधानमन्त्री प्रचण्डको राजीनामा पनि माग गरेका छन् ।
महिलाहरु प्राय हिल संग आफूलाई ब्यालेन्स गर्न सक्दैनन् । कसैलाई लाउन अप्ठ्यारो त कसैलाई व्यालेन्स गर्न अप्ठ्यारो हुन्छ । तर
राजमार्गमाथिको पहाडबाट खसेको ढुंगे पहिरोले पाल्पाबाट बुटवल आउँदै गरेको ना ख नंको ट्रक र लु च नंको मारुती अल्टो कारलाई पुरेको थियो ।
संविधान कार्यन्वयनको चुनौती हो गरिबी बेरोजगारी परम्परागत कृषि प्रणाली अनि शासक र शासितमा रहेको पुरातन मानसिकता । मौलिक अधिकारमा रोजगारीको हक आवासको हक शिक्षा स्वास्थ्यको हक अपराध पीडितको हक स्वच्छ वातावरणको हक खाद्य सम्बन्धी हक महिला बालबालिका दलितको हक लागू गर्न सङ्घीय संसद्ले सम्बन्धित सबै कानुन बनाउँदै छ । यी सबै हक कार्यन्वयन गर्न राज्यलाई आर्थिक स्रोतको आवश्यकता पर्दछ ।
संविधान बमोजिम गाउँपालिका गठन भै कार्य संचालनमा आईसकेको अवस्थामा संस्थागत विकास गर्न गाउँपालिकाको लागि निशुल्क जग्गा प्राप्ती गर्ने कार्य अगाडी वढीरहेको भएतापनि कार्यालयकोआफ्नोसुविधा सम्पन्न भवन संघीय सरकारले सृजना गरेको दरवन्दी अनुसार आवश्यक कर्मचारी प्रविधि तथा उपकरणको अभाव भने खडकिरहेको छ तथापी यसको व्यवस्थापन भने छिटै हुने क्रममा रहेको व्यहोरा जानकारी गराउन चाहन्छु।
चार्टमा देखिएबमोजिम करीब महीनादेखि शेयरमूल्यको उच्च विन्दु र तल्लो विन्दु घटिरहेकाले बजार घट्दो प्रवृत्तिमा रहेको देखिन्छ ।
मंसिर काठमाडौं । जापानको उत्तर पूर्वी तटमा भूकम्पको जोडदार धक्का महसुन भएसँगै फुकुशिमा परमाणु संयन्त्रको क्षेत्रमा सुनामीको दश फीट अग्लो छाल ठोकिएको छ । फुकुशिमाबाट किलोमिटर टाढा किलोमिटर गहिराइमा रेक्टर स्केलको भूकम्प आएको छ ।
मन्त्री विमलेन्द्र निधीले पनि अकुत कमाएको सम्पत्ति लुकाएर पुख्यौली सम्पत्ति मात्र देखाएका छन् । धुनषाका विभिन्न स्थानमा रहेको पुख्र्याैली जग्गा मात्र उनले सम्पत्ति विवरणमा उल्लेख गरेका छन् ।
ती विद्यार्थीलाई फरक विद्यालयमा परीक्षा केन्द्र तोकेर एसएलसी परीक्षामा अपनाइने सम्पूर्ण प्रक्रिया पूरा गरी अभ्यास परीक्षा लिइरहेको सहायक जिल्ला शिक्षा अधिकारी दानीकान्त झाले बताउनुभयो ।
एकातिर भूमि कृषि प्रेम सम्बन्ध र माइतीभाव बोक्ने गौरा पर्वमा रमाउने सुदूरपश्चिमका महिलाहरू आधुनिकताले संस्कृति संकटमा परेको चिन्तामा छन् । अर्कोतिर पितृसत्तात्मक समाजमा आफ्नो आवाज बोल्ने तीजलाई भने समग्र महिलाले आधुनिक तवरले मनाउन थालेका छन् ।
यतिखेर मुलुकका स्थानीय तहहरुको अवस्था हेर्दा सुशासनका लागि गर्नुपर्ने कार्यहरु धेरै छन् । सुशासनका परिभाषा र विशेषतालगायत पक्षलाई विश्लेषण गर्दा राज्यका सम्बद्ध निकायहरुले आफ्नो दायित्वलाई पूरा गर्न सकेको पाइँदैन ।
राजस्व अनुसन्धान विभागले आकस्मिक खानतलासी गर्दा सो गर्नु पर्नाको कारण सम्वन्धित पक्ष लाई जानकारी दिनु पर्छ कि पर्दैन
निजगढसमाचार काठमाडौं साउन । रुकुम पूर्वको सिस्ने गाउँपालिका धारापानीमा जीप दुर्घटना हुँदा जनाको मृत्यु भएको छ ।रुकमकोटबाट धौलापैरा जाँदै गरेको लु ज नम्बरको जीप दुर्घटना हुँदा जनाको घटनास्थलमा र जनाको उपचारका क्रममा मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय रुकुमपूर्वका डीएसपी प्रविणलाल श्रेष्ठले जानकारी दिए । दुर्घटनामा घाइते भएका जनालाई हेलिकोप्टरमार्फत उपचारका लागि काठमाडौं ल्याइएको छ । दुर्घटनामा मृत्यु हुनेमा रुकुमको पुथा उत्तरगंगा गाउँपालिका का कुमार पुन र वुद्धिराज पुन पुथा उत्तरगंगा का किरण पुन का अर्जुन विक का तिर्सना तुलाचन र का सालेना वर्मा रहेका छन् । त्यस्तै बाँकेकी
काठमाडौं कातिक । निजी क्षेत्रबाट निर्माण भएको पहिलो चलचित्र माइतीघरका छाँयाकार गेहेन्द्रप्रसाद धिमालको
काठमाडौँः यो सिजन घरेलु लिगमा अपराजित रहेको बार्सिलोनाले लियोनेल मेसीको ह्याट्रिकसँगै ला लिगाको उपाधि उचाल्न सफल भएको छ ।
प्रधानमन्त्रीज्यूको भ्रमण टोलीमा उत्तराखण्डको नगर गएका थियौं। त्यहाँ जादा त्यहाँका चिफ मिनिष्टर गर्भनर र मिनिस्टरहरुले स्वागत गरे। स्टेजमा पनि त्यहाँ कुनै मन्त्रीहरुको आगमन पनि थिएन उपस्थिति पनि थिएन। स्टेट भिजिट जस्तो भएता पनि स्टेजमा समेत स्टेटका मिनिस्टरहरु बसेका थिए। तर हाम्रा गएका मन्त्रीहरु हामीसँगैको तल रोमा बस्नु भएको थियो। संघीयताको मर्म जसरी उत्तराखण्डमा देखियो। कमसेकम त्योबाट पनि हामीले सिख लिनु पर्छ श्रीवास्तवले भने।
एक वर्ष पहिले आँखा कमजोर भएकी रोकायले गाउँघरमा धामीझाँक्रीलाई देखाएको र एक वर्षसम्म विभिन्न झारफुक गरेर पनि सञ्चो नभएपछि दाङको लमहीस्थित आँखा अस्पतालमा उपचारका लागि उहाँका श्रीमान्ले ल्याउनुभएको छ । बिहीबार लमही आँखा अस्पतालमा उपचारका लागि आएका रोकायका परिवारले धामीले भूतप्रेत लागेको भने र झारफुक गरेको र पछि दुवै आँखा बन्द भएपछि स्थानीयको सल्लाहमा आँखा अस्पतालसम्म आएको श्रीमान् लालबहादुर रोकायले बताउनुभयो ।
चापाकोट नगरपालिका भित्रका वडा कार्यालयहरुको समस्या र त्यसको समाधान सहित वडावाट हुने सेवा प्रवाह तथा विभिन्न विषय वस्तुको जानकारी लिने उदेश्यका साथ प्रमुख प्रशासकिय ज्युको नेतृत्वमा गएको टोली सहित अनुगमनको क्रममा लिएका केहि तस्बिरहरू
इकाइका अनुसार विद्यालय पुनर्निर्माण र रेट्रोफिटिङका लागि लाग्ने रकम एसियाली विकास बैंक एडीबी ले सहयोग गर्ने भएको छ । भूकम्पबाट जिल्लाका हजार सय विद्यालयमा क्षति पुगेकोमा हालसम्म सय विद्यालय मर्ज भएका कारण हजार सय वटा पुनर्निर्माण गर्नुपर्ने राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरण केन्द्रीय आयोजना कार्यान्वयन इकाइले जानकारी दिएको छ ।
त्रिभुवन विश्वविद्यालयको अर्थशास्त्र विभागका प्राध्यापक डा रामप्रसाद ज्ञवाली तथ्यांक विभाग स्वायत्त नभएकोले राजनीतिक प्रभाव पर्ने जोखिम देख्छन् ।
दुई ठूला कम्युनिष्ट पार्टीबीचको एकता भएकाले सम्मानजनक एकता हुनुपर्ने श्रेष्ठको भनाई छ । लक्ष्यमुखी सिद्धान्तनिष्ठ र सम्मानजनक एकता हुन्छ श्रेष्ठले भने ।
अनुवाद प्रक्रियालाई अझ सुव्यवस्थित बनाउन एन टी एम ले निश्चित नियमहरू बनाएका छन्। ती हुन अनुवादको निम्ति पाठ्य पुस्तकहरूको चयन गर्नु। चयनित पाठ्य पुस्तकहरूको निम्ति बौद्धिक सम्पदा अधिकार आइ पी आर प्राप्त गर्नु भारतीय भाषाको सम्पादकीय सहायता दलको मार्गदर्शनमा भारतीय भाषामा प्रकाशकहरूसँग सम्पर्क गर्नु र अनुदित पाठ्य पुस्तकहरूको पुनरावलोकन गर्नु। अनुवादको पुनरावलोकन दुई भिन्न चरणमा हुन्छ। प्रारम्भिक मूल्याङ्कन र अनुमोदनको निम्ति अनुवादकले अपेक्षित अनुवादको दश पृष्ठ एन टी एम मा बुझाउनु पर्नेछ। अनुदित पाठको पूर्ण पाण्डुलिपि जमा गरेपछि मात्र यसको अन्तिम मूल्याङ्कन हुन्छ। यस प्रकारको चरणवद्ध मूल्याङ्कन पद्धतिले अनुवादको उत्कृष्टता बनाइ राख्न सहयोग गर्छ।
काठमाडौं । दशैं भन्नासाथ दिमागका आइहाल्ने मनोरञ्जनको साधन हो पिङ । केटाकेटी त यसमा रमाउने भइहाले बुढापाकाहरु पनि दशैंमा एकचोटि धर्ती छोड्नुपर्छ भन्दै पिङको खोजी गर्छन् । तर पछिल्ला वर्षहरुमा पिङ बिस्तारै लोप हुँदै जान थालेको छ । पहिले पहिले एउटै गाउँमा थुप्रै पिङ हालिन्थे तर आजकल पिङ भेट्टाउनै मुस्किल भइसक्यो । सामाजिक सञ्जालमा मच्चिन अभ्यस्त
प्रदेश सभा सदस्य कमला देवी विश्वकर्माले समान अधिकार स्थापनाको अभियानमा आफुले जहिले पनि साथ दिने बताइन । सदनमा बोल्दा सधै यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यक समुदायको अधिकार प्राप्तिका निम्ति प्रदेश सरकारको ढोका ढकढकाउने उनको भनाई छ । उनले अब यो कानुन निर्माणको समयमा हटेर होईन डटेर सम्पुर्ण यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यक समुदाय लागि पर्नु पर्नेमा जोड दिईन् ।
यसरी स्नान गरेपछि अरुन्धतीसहित अत्रि गौतम भारद्वाज जमदग्नि वशिष्ठ कश्यप र विश्वामित्रको पूजा गरिने हुँदा यसलाई ऋषि पञ्चमीको पूजा लगाउने भनिन्छ ।
धर्नाकै क्रममा धनुषाको जनकपुरस्थित जिल्ला निर्वाचन कार्यालय घेराउ गर्दा प्रहरीले नयाँ शक्तिका नेता कार्यकर्तालाई पक्राउ गरेको छ । पक्राउ पर्नेमा नयाँ शक्ति पार्टीका संघीय परिषद् सदस्य तारादेवी महतो रुवी मिश्रा जिल्ला नेता आमना खातुन रमेश यादव मोहन झा रघुनाथ साह विजय भगत हेमा झा सुरेन्द्र यादव प्रशान्त झा भरत साह सुमन ठाकुर अजयकुमार दास नरेन्द्रविक्रम साह र मोहम्मद साहिद खानलगायत रहेका छन् ।
पोखरा गठनपछि पहिलो पटक निर्वाचनमा सहभागी हुन लागेका संघीय समाजवादी पार्टीले दोस्रो संविधानसभा निर्वाचनका लागि प्रत्यक्ष र समानुपातिकतर्फका थप उम्मेदवार सिफारिस गरेको छ । पछिल्लो समय पार्टीको स्याङ्जा र दाङबाट उम्मेदवार सिफारिस गरिएको हो
नयाँ संविधान असोज गते बेलुका बजे घोषणा हुने सुनेपछि नेपालका ज्योतिषीहरु उक्त दिन शुभ छ कि अशुभ भनेर आर्जे हेर्नतिर लागेका छन् । कतिपय ज्योतिषीका अनुसार संविधान जारी हुने दिन शुभ छैन । ज्योतिष पण्डित घनानन्द शर्मा घिमिरेका अनुसार अहिले नेपाल भन्ने देशको राशी बृश्चिक हो । शास्त्रीय कुरालाई मान्ने हो भने बृश्चिक राशीलाई यतिबेला साढे सातको दशा छ । मुलुकलाई साढे सातको दशा लागेका बेला सिंगै मुलुक अशान्त हुन्छ । सबैतिर हाहाकार कोलाहाल मात्रै हुन्छ । राम्रै काम गर्न खोज्दा पनि नराम्रो परिणाम आउँछ । अहिले लगभग त्यस्तै स्थिति छ । घिमिरेका अनुसार गते दिउँसो बजेसम्म शुभ छ । यदि साढे बजे भन्दा अगाडि नै संविधान जारी गर्ने हो भने देशका लागि राम्रो हुन्छ । घिमिरे भन्छन् शुभ समयमा गरेको कामको परिणाम पनि शुभ नै हुन्छ । तर संविधान जारी हुने समय बेलुका बजेलाई छुट्याइएको छ । घिमिरेका अनुसार बजे रोग योग परेको छ । रोग योगमा गरेको कुनै पनि कामले राम्रो परिणाम दिँदैन । यस्तो समयमा नयाँ काम नगर्नु नै राम्रो मानिन्छ घिमिरे भन्छन् अर्को कुरा पाँच बजे कुम्भ लग्न र शनिश्चर योग परेको छ यस्तो बेलामा प्रायः अशान्ति हुन सक्छ ।
मभित्र अनेकन मान्छे रहेछन् । मैले आफूभित्र काम गर्न सक्ने मान्छे भेटेँ । जाँगर भएको मान्छे चिनेँ । दैनिक अठार घण्टासम्म काम गर्न सक्ने बल भएको मान्छे पनि मैंसँग रहेछ ।
उपप्रधानमन्त्री पोखरेलले आज सुनसरीको इटहरीमा नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी सुनसरीले आयोजना गरेको पार्टी प्रशिक्षण एवं भेटघाट कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्ने क्रममा सो कुरा बताउनु भएको हो ।
सोह्रौं डब्लुएटीए आईसीटीओ अन्तर्राष्ट्रिय तेक्वान्दो च्याम्पियनसिपमा सहभागी हुन सदस्यीय नेपाली टोली बिहीबार जापानको ओसाका प्रस्थान गर्दैछ ।
अन्नपुर्ण पदमार्गमा विशेष गरी इजरायल जर्मनी फ्रान्स र अष्ट्रेलिया बेलायत अमेरिकाका पर्यटक आउने गरेको बताइन्छ ।
काठमाडौँबाट मुग्लिन जाँदै गरेको ना ख नम्बरको ट्रकले टिकापुरबाट काठमाडौँ आउँदै गरेको ना ख नम्बरको बसलाई ठक्कर दिएको ट्राफिक प्रहरी कार्यालय गजुरीका इन्स्पेक्टर कृष्णराज सापकोटाले जानकारी दिए ।
महिला तर्फको प्रतिस्पर्धामा केजी तौलमा सुजिता रानाभाट र केजी तौलमा सुष्मा थापाले स्वर्णयजित्दै बुदोकाई कराँतेका खातामा दुर्इ स्वर्णयथप्दै शीर्ष स्थान सुरक्षित गरे।
हालको माइतीघर मण्डला रहेको ठाउँ व्यस्त बजारको रुपमा थियो । उनले सडक अतिक्रमण गरेर बनाएको बजार नै भत्काएर रातारात आकर्षक मण्डला तयार पारे । कालिमाटी कुलेश्वर खण्ड विस्तार गरेर जनताको नजरमा बिकासप्रेमी नेताको उपमा पनि पाएका मान्छे हुन । समग्रमा क्षमता भएका नेता मै पर्छन स्थापित तर अस्थिरता र आफ्नो योजना र सपनाभन्दा अरुको योजना र सपना कम आकने स्वभाव उनको कमजोरी हो ।
युनियन फाइनान्सको औँ वार्षिक साधारणसभा पुस बिहान बजे र् याडिसन होटल लाजिम्पाट काठमाडौँ ।
मध्य र पूर्वी क्षेत्रको तुलनामा पश्चिमी क्षेत्रका धेरै ठाउँमो वर्षा भएको मौसमविदले बताएका छन् । यो वर्षको हिउँदे वर्षा लागेपछि पहिलो पटक जमिन भिज्ने गरी पानी परेको मौसमविदले बताएका छन् ।
उनी भन्छिन मानव जीवन भनेको संघर्ष हो मेहनत र परिश्रम गर्दै जानु पर्छ एक दिन अवश्य सफलताको शिखर चढ्न सकिन्छ जीवनको हरेक मोडमा संघर्ष गर्दै अगाडि बढ्नूनै जीवन हो एक दिन आफ्नो क्षमता प्रदर्शन गरेर आफ्नो लक्ष्यमा पुग्ने दृढ विश्वासका साथ आफू अगाडि बढेको कुरा पनि उनी बताउछिन।
बेरीले अमेरिकी सरकारका विभिन्न निकायमा बसेर वर्ष लामो सेवा गरिसकेको विदेश मन्त्रालयले जारी गरेको न्युज बुलेटिनमा उल्लेख छ ।
माघ रेडियो नयाँ कर्णाली चर्चित नायिका करिश्मा मानन्धरले आइतबारबाट आफ्नो राजनीतिक जीवन सुरु गरेकी छिन् । अहिलेसम्म कुनै पार्टीमा नलागेकी करिश्माले डाक्टर बाबुराम भट्टराइको नयाँ शक्तिमा लागेसँगै राजनीतिक जीवन पनि सुरु गरेकी हुन् । बलिउडमा कलाकारहरु पार्टीमा आवद्ध भएर
जुन मा इजरायलले एफ र एफ लडाकु विमानहरू पठाएर राजधानी बगदादभन्दा किलोमिटर दक्षिणको ओसिरक आणविक केन्द्रमाथि आक्रमण गरेर त्यसलाई ध्वस्त बनायो। कुनै परमाणविक केन्द्रमाथि भएको
मन्त्री अधिकारी उक्त प्रतिवेदन चारवटा टिमले प्रस्तुत गरेका हुन् । कम्पाइल गरेर एउटै बनाउँछौं । त्यो प्रतिवेदन एक महिनाभित्र सदनमा पेस गर्नेछौं ।
हाम्रो अभियानमा सबै रानजीतिक दलले भरपूर साथ दिए किनभने राजनीतिक दलको आन्दोलनमा हामीले समाचार मात्र संकलन मात्र गरेनाैं जनआन्दोलनको पक्षमा सडकमा उभियौं पनि। राजनीतिक दल र हामी सहयात्री भयाैं राजनीतिक दलका नेताहरूले प्रेस स्वतन्त्रताको महत्व राम्रोसँग बुझे। संविधान लेखनको क्रममा पनि हाम्रो मागलाई राजनीतिक दलहरूले सकारात्मक रूपमा लिए। पूर्ण प्रेस स्वतन्त्रतालाई संविधानको प्रस्तावनामा नै राख्न सफल भयौं भने संविधानले पनि पूर्ण रूपमा प्रेस स्वतन्त्रताको ग्यारेन्टी गरेको छ।
चीनको केरुङबाट स्याउ लिएर काठमाडौँतर्फ आउँदै गरेको ना ख नंको कन्टेनर र नुवाकोटबाट धुन्चे जाँदै गरेको बा च नंको जिपलाई पहिरोले बगाएकाले उद्धारको प्रयास भइरहेको उनले बताए ।
प्रधानमन्त्री ओलीले मानव मानवबीचको बिभेद अन्त्य भएको बताइरहँदा यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यकको बैबाहिक अधिकार देवानी र अपराध संहिताले समेटेको छैन । संहितामा विवाहका लागि पुरुष र महिला हुनु पर्ने स्पष्ट व्यवस्था गरिएको छ । यो व्यवस्थाले समाजमा समलिंगी तेस्रोलिंगी र अन्तरलिंगी समुदाय बैबाहिक अधिकारबाट बञ्चित भएका छन् ।
इतिहासको खलपात्रका रूपमा उभ्याइएका राणा प्रधानमन्त्री जंगबहादुरले आफ्नो शासनकालमा गरेको बेलायत भ्रमण रासलीलाका अनेकन प्रसंग भोग विलासी कहानी र आफ्नो शासन टिकाउन गरेका अनेकन हर्कतको इतिहास धेरैका निम्ति नौलो होइन । तर यिनै राणा प्रधानमन्त्रीले आफ्नो शासनकालमा व्यवस्थित जनगणनाको अभ्यास गरेका थिए भन्ने तथ्य भने धेरैका निम्ति नौलो हुन सक्छ ।
राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपालका लक्ष्मणलाल कर्णले नीति तथा कार्यक्रमले धेरै विषयलाई प्राथमिकतामा राखेको भन्दै आलोचना गर्नुभयो । कर्णले केही क्षेत्रलाई मात्र प्राथमिकतामा राखे मात्र कार्यान्वयनमा सहज हुने भन्दै कृषि उद्योग पर्यटन लगायतका क्षेत्रलाई एकैपटक प्राथमिकतामा राख्नु कुनै पनि काम नगर्नु जस्तै भएको बताउनुभयो ।
प्रदेश र स्थानीय तहमा समायोजनमा जान नचाहने कर्मचारीका लागि भन्दै शेरबहादुर देउवा नेतृत्वको सरकारले स्वैच्छिक अवकाशको प्याकेज ल्याएको थियो । देउवा सरकारले घोषणा गरेको प्याकेज रोज्दै हजार सय कर्मचारीले स्वैच्छिक अवकाशका लागि निवेदन दिएका छन् । उनीहरुले वर्षको एकमुष्ट पेन्सनसहितको सुविधा पाउँथे । तर सरकारले राज्यलाई ठुलो आर्थिक भार थपिन भन्दै प्याकेज कार्यान्वयन नगर्ने नीति लिएको हो ।
कार्तिक नेपालीको दोस्रो ठूलो चाड तिहारको दोस्रो दिन आज घरघरमा सुरक्षा गर्ने कुकुरलाई मीठामीठा खानेकुरा खान दिएर मनाइँदैछ । कार्तिक कृष्ण चतुर्दशीका दिन कुकुरलाई मीठामीठा परिकार खान दिए
साथै अध्यात्ममा केन्द्रित हुँदा बिरामीलाई आफ्नो अस्तित्व पहिचान साथीभाइ आफन्त परिवार र अरुसँगको सम्बन्धको अर्थ र महत्व पनि पुनःपरिभाषित गर्न सहज हुन्छ।
योजनामा औसत आयु वर्ष पुर् याउने खानेपानी सेवा पाउनेको संख्या प्रतिशतबाट प्रतिशत पुर् याउने र विद्युत उत्पादन हजार सय मेगावाट पु याउने लगायतका लक्ष्य लिइएको छ ।
शेर्पालाई घुम्न धेरै मनपर्छ समय मिलेको अवस्थामा घुम्न निश्किने बताउने उहाँ फुर्सदको समयमा किताब र पत्रपत्रिका पढ्ने रेडियो सुन्ने टेलिभिजन हेर्ने गर्नुहुन्छ ।
लगानीयोग्य पूँजी र सम्पत्ति नभए पनि व्यावसायिक सम्भावना भएका परियोजना विस्तार गर्न भेन्चर क्यापिटलले ऋण भन्दा इक्विटी शेयर पूँजी का रूपमा लगानी गरिदिन्छ ।
काठमाडौं उपत्यका मेट्रो परियोजना निर्माणका लागि पाँच खर्ब अर्ब करोड लगानी लाग्ने बोर्डले जनाएको छ । यो राजधानीको यातायात सेवा सुधारका लागि महत्ववपूर्ण परियोजना हो । निजी क्षेत्रले काठमाडौं कुलेखानी हेटौंडा सुरुङमार्ग बनाउन नसकेपछि सरकार आफैं कस्सिने भएको छ । यो परियोजना लगानी सम्मेलनमा प्रस्तुत गर्ने तयारीमा सरकार छ । यो परियोजना निर्माण सम्पन्न गर्न अर्ब करोड लगानी लाग्ने प्रारम्भिक अनुमान छ ।
अर्को कुरा बलात्कारका घटनालाई लुकाउन हुँदैन । जो जसले बलात्कार भएको वा हुन लागेको देख्छ । तत्काल प्रहरीलाई खबर गरौं । दोषीलाई कारवाही गर्न अलिकति पनि नहिच्किचाऔं । पीडितलाई न्याय र दोषीलाई कारबाही गर्न पछि नपरौं ।
जीवनमा प्रेम गर्छु भन्नेहरु धेरै आए धेरै गए र कोहि अझै बाकी होलान वरिपरि तिम्रो जीवनमा पनि र मेरो जीवनमा पनि तर तिमी मात्रै एउटा यस्तो मान्छे थियौ जो थोरै समय भए पनि मेरो साहस मेरो उर्जा मेरो हौसला र मेरो प्रेरणा बनिदियौ। लडेका ठाउहरु उठाउने र प्रतिकुल घडिहरुमा तिम्रो काधमा रुन पाउनु अनि केही थोपा आसुहरु तिम्रै हातले पुछिन पाउनु त्यही नै मेरो सैभाग्य थियो । जीवनमा धेरै कुरा त कमाउन सकिएन होला तर तिमीजस्तो पुरुषबाट त्यति धेरै सम्मान पाउनु भनेको मेरो जीवनको एउटा उपलब्धि पनि हो र आज पनि गर्व लाग्छ तिम्रा साथिहरुले कहिलेकाही सुनाउछन हजुरलाइ त उहाले एक्दम धेरै रेस्पेस्ट गर्नुहुन्छ हजुरको सामाजिक कामहरु सिर्जनात्मक जीवनको कुराहरु हाम्रो सर्कलमा पनि शेयर गर्नुहुन्छ।
काठमाडौँ । बहुपक्षीय प्राविधिक तथा आर्थिक सहयोगका लागि बंगालको खाडीको प्रयास बिमस्टेक को चौँथो शिखर
राजनीति हाम्रो आत्मनिर्णयको विषय हो र हुनुपर्छ । नेपालको कूटनीतिक दक्षता र परिपक्वता भएन भने यी दुई शक्तिशाली मुलुकले हामीसँग राजनीतिक तथा आर्थिक आग्रह थोपर्छन् । आग्रह स्वीकार गर्दै जाँदा हामी पराधीनता र परनिर्भरतातर्फ धकेलिन्छौं । तर उचित लेखाजोखा गरेर प्रस्ताव स्विकार्दा हामी विकासतर्फ उन्मुख हुन्छौं ।
रकमलाई मन्त्रालयले पूर्वाधार विकास कार्यक्रममा खर्च गर्नुपर्ने भएकाले नयाँ विशेष आर्थिक क्षेत्रको सम्भाव्यतामा खर्च गर्न खोजेको मन्त्रालयले जनाएको छ । यो रकम औद्योगिक क्षेत्रको पूर्वाधार बिजुली र सडक विस्तारमा शीर्षकमा खर्चका लागि विनियोजन गरिएको थियो ।
सिटिजन्स बैंक इन्टरनेसनल लिमिटेडले देशैभरी फैलिएका आफ्ना वटा शाखा वटा ए टि एम र वटा शाखा रहित बैंकिङ्ग एकाईहरुबाट करिव तीन लाख पैतिस हजार ग्राहकलाई आधुनिक बैंकिङ्ग सेवाहरु प्रदान गर्दै आएको छ ।
मंगलबार नेकपाका केन्द्रीय सदस्य आजाद केसी भक्तपुरको डेराबाटै पक्राउ परेका थिए। केही दिनअघि पार्टीका चार पोलिटव्युरो सदस्यहरु कृष्ण धमला मोहन कार्की पदम राई र ओमप्रकाश पुन पनि पक्राउ परेका थिए। उनीहरुको पक्राउको विरोधमा हिजोमात्र प्रकाण्डले विज्ञप्ति जारी गरेका थिए ।
खगराज अधिकारी वि सं माघदेखि साल असोजसम्म स्वास्थ्यमन्त्री थिए । त्यतिबेला नेपाली कांग्रेसका नेता सुशील कोइराला प्रधानमन्त्री थिए । नेपाल सरकारअन्तर्गतको सामाजिक स्वास्थ्य सुरक्षा विकास समितिको आर्थिक वर्ष को वार्षिक प्रतिवेदनअनुसार त्यतिबेला सरकारले सामाजिक स्वास्थ्य सुरक्षा विकास समिति गठन आदेश जारी गर्यो । यसमा स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम सञ्चालन गर्ने कुरा उल्लेख थियो ।
काठमाडौँ विभिन्न दातृ राष्ट्रहरुले नेपालमा लगानी गर्नका लागि खर्ब अर्ब रुपैयाँ लगानी गर्ने प्रतिबद्धता जनाएका छन् ।
परीक्षा भदौ गतेदेखि गतेसम्म सञ्चालन हुनेछ । परीक्षा बिहान बजेदेखि बजेसम्म हुनेछ । परीक्षा तालिका यस्तो छ
शुक्रबार दोहोरो जित निकालेको एपीएफले खेलबाट अपराजित रहदै अंक जोडेर फाइनल पुगेको हो । त्यस्तै फाइनल पुगेको न्यु डायमण्डले खेलबाट अंक जोडेको छ ।
मेगावाटको चमेलिया हाइड्रोको काम चाइना गेजुवा वाटर एन्ड पावर ग्रुप कम्पनीले गरिरहेको छ । यद्यपि अहिले चमेलियाका काम रोकिएको छ । त्यस्तै मेगावाट क्षमताको कुलेखानी तेस्रोको सिनो हाइड्रोले काम गरिरहेको छ ।तल्लो इन्द्रावतीको । मेगावाटको सिभिल संरचना पनि चीनकै पिङसाङ माइनिङ इन्डष्ट्री ग्रुपले बनाइरहेको छ । यो निजी क्षेत्रले बनाउन लागेको हाइड्रो परियोजना हो ।
गएको हप्ता गौरा पर्व मनाउन घर फर्किनेको लर्कोले सुदूरपश्चिमका पहाडी जिल्ला जाने सबै बसहरू भरिभराउ थिए । गौरा पर्वकै लागि केही बस थपिएका पनि थिए । गौरा अवधिभर सुदूरपश्चिमका शहर बजार सुनसान जस्तै थिए भने गाउँगाउँमा रौनक थियो । मुलुककै सातौं धामका रूपमा प्रख्यात दार्चुलाको मालिकार्जुन मन्दिरमा टाढाटाढाका दर्शनार्थी भेला भएका थिए ।
सुदूरपश्चिम सेवा समाज कुबेतले सो राहत सामाग्री उपलब्ध गराएको हो । सो समाजले उपलब्ध गराएको राहत सामाग्रीहरु मंगलबार नवनिर्वाचित वडाध्यक्ष सिद्ध बहादुर बलायरले पीडितहरुलाई हस्तान्तरण गरे ।समाजले कुबेतमा रोजगारीका सिलसिलामा रहेका नेपाली यूबाहरुको सहयोगमा रकम संकलन गरेर सो राहत सामाग्री उपलब्ध गराएको हो । पीडित परिवारलाई उपलब्ध गराईएको सो सामाग्रीमा कम्मल बिद्यार्थीहरुका लागि विद्यालय झोला कापी डटपेन लगायतका सामग्री उपलब्ध गराएको छ ।
क्रेडिट कार्डलाई विचार नपुर् याइ प्रयोग गर्नु हुँदैन । नभए तपाई सजिलै ऋणको जालमा पर्नु हुने छ । त्यही भएर क्रेडिट कार्डलाई धेरै नै समझदारी पूर्ण स्वाप गर्नु पर्छ । हामी तपाईलाई केही टिप्स दिन्छौं जसले क्रेडिट कार्ड प्रयोग गर्न तपाईलाई सजिलो हुनेछ ।
प्रत्येक शहरको प्राकृतिक स्रोत ऐतिहासिक सामाजिक सांस्कृतिक पहिचान र आर्थिक सामर्थ्यको आधारमा गतिशील शहर निर्माण कार्यलाई निरन्तरता दिइनेछ । आर्थिक रुपमा विपन्न लोपोन्मुख समुदाय र दलितलाई जनता आवास कार्यक्रममार्फत आवासको व्यवस्था गर्ने कार्यलाई निरन्तरता दिइनेछ । शहर र गाँउको अन्तरसम्बन्ध मजबुत गर्दै व्यवस्थित र सम्बृद्ध गाउँहरु निर्माण गर्ने व्यवस्था मिलाइनेछ । प्रदेश राजधानीमा शहरी पूर्वाधारको विकास गरिनेछ । एकीकृत व्यवस्थित बैज्ञानिक सुरक्षित र हरित गाउँ शहर निर्माणमा स्थानीय तहको नेतृत्वलाई बढी जिम्मेवार बनाई अधिकार सम्पन्न र क्षमतायुक्त बनाइनेछ ।
कमलाको सय मिटर चौडाइ दुई बाँधको बीचमा सय मिटर लामो पुल निर्माणका लागि उक्त कम्पनीले करोड लाखमा जेठ गते सम्झौता गरेको थियो । महिनामा काम सक्ने सम्झौता गरेको निर्माण कम्पनीले दुई पटक म्याद थपेर गत मंसिर गतेसम्म सम्पन्न गर्नुपर्ने हुलाकी राजमार्ग निर्देशनालय योजना कार्यालय जनकपुरका इन्जिनियर मनोजकुमार मण्डलले जानकारी दिए ।
उनिहरुसँगै अमिताभकीे छोरी श्वेता बच्चन र उनका छोराछोरी नव्या नन्दन र अग्स्त्या नन्दासँग रमाइरहेको फोटो सामाजिक सञ्जालमा भारइल बनेको छ । तस्वीर अभिषेक बच्चन भर्खरै आफ्नो इन्स्टाग्राम मार्फत सार्वजनिक गरेका हुन् ।
काठमाडौं । वाणिज्य बैंकले पनि धितोपत्र कारोबार ब्रोकर लाइसेन्स कारोबार गर्न पाउने भएका छन् । बैंकले सहायक कम्पनी स्थापना गरेर बोक्रर कारोबार गर्न पाउने भएका हुन् ।
काँग्रेसको औँ महाधिवेशनमा नयाँ नेतृत्वका लागि आज साँझ सम्पन्न दोस्रो निर्वाचनमा उहाँले एक हजार मत प्राप्त गरी नेपालको पुरानो पार्टीको सर्वोच्च पदमा पुग्न सफल हुनुभएको हो ।
साथी पवन एयरपोर्टमा खुसीसाथ लिन आएका थिए । उनको हार्दिकता सौहार्दता उच्च थियो । पारिवारिक वातावरण लोभलाग्दो थियो । धन पनि छ मन पनि छ जस्तै लाग्यो । उहाँहरूको मायाँले म ओतप्रोत भएँ । एउटै पिरलो छोराको थियो । मनमनै कार्यतालिका तयार गरेँ तापनि मेरो चित्त दुखाइकोक्रम अत्यन्त बढ्न थालेको थियो । के मात्र गरेना्रैं हामीले उसकालागि उसकै मुख हेरेर अर्को सन्तान जन्माउनेपट्टि ध्यानै दिएनौँ । उसैलाई हाम्रो सर्वस्व ठान्यौं । बाबु आमालाई छाडेर के बाहिर गएको थियो वास्तै नगर्ने
अग्रवालले भने हामीले त लाख रुपैयाँमै पढाउने भनेर अघिल्लो वर्ष लाखमा पढाइ भइरहेका कोर्सको भर्ना शुल्क घटाउने निर्णय गरेका थियौं। उनीहरु अदालत गएका छन्। यस विषयमा फैसला भएपछि आधिकारिक धारणा राख्नेछौं।
सुर्जाहा नेपालको मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र नारायणी अञ्चलको पर्सा जिल्लामा अवस्थित एक गाउँ विकास समिति हो।
राजा महेन्द्रको अनुमति अनुरुप भारतबाट उत्खनन्का निम्ति केही जनशक्ति झिकाइएको थियो रे पछि किन हो कुन्नि केन्द्रबाटै रोक लगाइएछ ।
समानुपातिकतर्फको पदमा राजनीतिक दलले उम्मेदवारको सूची बुझाइसकेका छन् । यदि मात्रलाई मान्ने हो भने पनि प्रतिपद रु एक लाख हजार खर्च गर्न पाउनेछन् । योअनुसार रु करोड खर्च हुनेछ । तर निर्वाचनमा सञ्चालन तथा व्यवस्थापन प्रशिक्षण स्रोत पुस्तिका अनुसार समानुपातिक निर्वाचन प्रणालीतर्फ राजनीतिक दलले यस प्रणालीबाट निर्वाचित हुने कूल सदस्य संख्याको कम्तीमा प्रतिशत सदस्यका लागि उम्मेदवारी दिनुपर्छ । यसले गर्दा यो खर्च पनि ठूलो हुने देखिएको छ ।
लिखोटमा मध्यपुर थिमीमा नयाँ र पुराना गरी सय पसल रहेको देखिन्छ । यो तथ्यांकले थिमीको उतिबेलाको अर्थतन्त्रको मुहार चिन्न सघाउँछ । लेनदेन र ऐंचोपैंचो प्रणालीभन्दा पनि बजार प्रणालीलाई थिमीले स्विकारिसकेको देखिन्छ । सबैभन्दा धेरै अर्थात् सय वटा खिच्रीमिच्रीको पसल रहेको भक्तपुरमा भाडा पसल मात्रै वटा रहेको देखिन्छ । त्यतिबेलाको थिमीमा कपासपसलको संख्या पनि उल्लेख्य रहेको देखिन्छ । लेखोटमा भनिएको छ थिमीमा मात्रै वटा त कपासकै पसल रहेका थिए । त्यस्तै फौबन्जार पसल वटा हलुवाईपसल वटा ज्यासल वटा र पानपसल वटा देखिन्छ । नेवार बाहुल्य रहको थिमीमा त्यतिबेलै वटा पानपसल रहेको देखिन्छ । मल्ल राजाहरूकै पालामा भादगाउँमा मैथिल ब्राह्मण झाहरूको बसोबास रहेका कारण पनि पान पसलको उपस्थिति रहेको अनुमान गर्न सकिन्छ । भादगाउँका स्थानीय झाहरूका अनुसार तीन सय वर्ष अघितिर तत्कालीन सिम्रौनगढ राज्यबाट झाहरू भादगाउँ आएको देखिन्छ । उतिबेलाको थिमीले देशबाहिरका मानिसलाई पनि व्यापार गर्न स्वीकृति दिएको देखिन्छ । थिमीमा मात्रै वटा त कश्मीरी पसल रहेको देखिन्छ ।
ह्वाइट प्लेन्सस् अमेरिकाको राष्ट्रपति पदको लागि चुनावी दौरानमा रहेका हिलारी क्लिटन र डोनाल्ड ट्रम्पले इजरायली प्रधानमन्त्री बेन्जामिन नेतान्याहुल
नेपाल चिकित्सक संघका पूर्वाध्यक्ष डा केदारनरसिंह केसीले देशका विकट स्थानमा गंगालाल अस्पताल वीर अस्पताल र टिचिङ अस्पतालका सेवा पु याउनुपर्नेमा जोड दिँदै त्यसका लागि चिकित्सा शिक्षा अध्यादेश हुबहु पास गर्नुपर्ने बताउनुभयो । उहाँले भन्नुभयोे डाक्टर केसीले उठाएका माग जायज छन् म उहाँले उठाएका मागको समर्थन गर्छु अध्यादेश हुबहु पास गर्नुपर्छ ।
गएको आर्थिक वर्ष मा केन्द्रीय तथ्याङ्क विभागले प्रतिशत आर्थिक वृद्धि हासिल भएको अनुमानित तथ्यांक सार्वजनिक गर् यो । आर्थिक वृद्धिको अंक तानतुन गरेर बढाउन अर्थ मन्त्रालयले केन्द्रीय तथ्यांक विभागलाई दबाब नै दिएका समाचारहरू आए ।
काठमाडौं । व्यवस्थापिका संसदका हरेक बैठक अब युट्युबबाटै प्रत्यक्ष प्रसारण गर्ने गरी संसद सचिवालयले गृहकार्य अघि बढाएको छ ।
तेह्रथुम फागुन तेह्रथुममा रहेको पौराणिक धार्मिक महत्वको शिवथान मन्दिर आवश्यक संरक्षण संवद्र्धन र प्रचारप्रसारको अभावमा ओझेलमा रहेको छ । मन्दिरको धार्मिक महत्वलाई प्रचारमा ल्याउन नसक्दा ओझेलमा
अनुसन्धान तथा तहकिकात गर्दा प्राप्त सूचना प्रमाण कागजात तथा सम्पूर्ण काम कारवाहीको निरीक्षण गर्न सक्ने कानुनी ब्यवस्था
नेपाली नागरिकले प्राप्त गरेको विदेशी विनिमयका सम्बन्धमा नेपाल राष्ट्र बैंङ्कले सार्वजनिक सूचना प्रकाशन र प्रसारण गरी तोकिदिए बमोजिम हुनेछ साथै नेपाली नागरिकले विदेशमा रहँदा बस्दाको अवधिसम्म आर्जन गरेको विदेशी विनिमय वा सो विदेशी विनिमयबाट गरेको लगानी नेपाल राज्य फर्किसकेपछि पनि त्यस्तो विदेशी विनिमय विदेशमै राख्न वा सोको लगानी विदेशमा नै गर्न चाहेमा सो कुराको जानकारी बैङ्कलाई दिई त्यस्तो विदेशी विनिमय विदेशमा राख्न वा सोको लगानी विदेशमा गर्न सक्नेछ ।
सांसद सिंहबहादुर विश्वकर्माले पछिल्लो समयमा प्रदर्शन भएको एक चलचित्रमा वादी समुदायको इज्जत र प्रतिष्ठामा आँच आउने विषयवस्तु उठान गरिएकाले त्यस्ता चलचित्र प्रदर्शनीमा रोक लगाउन सञ्चार तथा सूचना प्रविधि मन्त्रालयको ध्यानाकर्षण गराए ।
वृद्ध आमाबुबाको हेरविचार गर्न सजिलो छैन। भावनात्मक रूपमा पनि असाध्यै गाह्रो हुन सक्छ। वृद्धहरूको हेरविचार गर्ने सन्दर्भमा सबैलाई उपयुक्त हुने सल्लाहहरूको सूची छैन। तर होसियार भई योजना बनाउनुभयो परिवारसितै मिलेर काम गर्नुभयो खुलस्त कुराकानी गर्नुभयो र सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कुरा यहोवालाई प्रार्थना गर्नुभयो भने वृद्ध आमाबुबाको हेरविचार गर्ने जिम्मेवारी पूरा गर्न सक्नुहुनेछ। आमाबुबाको राम्ररी हेरविचार गरेकोमा तपाईंले आफैमा गर्व गर्न सक्नुहुनेछ। कोरिन्थी पढ्नुहोस् सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कुरा तपाईंले मनोशान्ति अनि यहोवाको आशिष् पाउनुहुनेछ। फिलि
असार दिपायल सिलगढी नगरपालीका स्तरिय खेलकुद प्रतियोगिता सम्पन्न भएको छ । जिल्ला खेलकुद बिकास समिति डोटीको आयोजना तथा दिपायल सिलगढी नगरपालिका डोटीको सहयोगमा खेलकुद प्रतियोगिता स
राजनीतिक नेताहरुले देशलाई विकास गर्ने काम राम्ररी गर्न सकेनन् र भ्रष्टाचार गरे भने राजनीतिक नेताहरुको विकल्प सधैं नेताहरु मात्र हुँदैनन्। जनताले त्यस्ता नेताहरुको विकल्प अन्य क्षेत्रका नेताहरु पनि खोज्छन् भन्ने कुरा पाकिस्तानले देखाएको छ। अझ भनौं पाकिस्तानका इमरान खानले देखाएका छन्।
कामीले आफ्नो लागी भन्दा पनि छोराको भविस्यकालागी आफुले नागरिकता वनाएको वताउनु भयो । नागरिकता पाएपछी खुसी हुदै कामीले भन्नुभयो गरिव दुःखीले भनेको कुरा कसैले सुनिदिएनन् समाचारमा आएपछी काम भयो वावु धन्यबाद छ ।
नेपाल समूह ए को विजेताका रुपमा तथा माल्दिभ्स समूह बी को उपविजेताको रुपमा अन्तिम चारमा आएका हुन् । नेपालका प्रशिक्षक तथा खेलाडीले यसपटक इतिहास लेखाउनका लागि प्रयास पनि गरिएको र अवसर पनि मिल्दै गएको बताएका छन् । माल्दिभ्ससँगको खेल त्यसको कडी बन्नेमा विश्वास गरेको उनीहरुको भनाई छ । खेल नेपाली समय अनुसार दिउँसो पौने चार बजेपछि सुरु हुनेछ ।
कार्यक्रममा नयाँ शक्ति पार्टीको केन्द्रीय कार्यालय सदस्य हिसिला यमीलगायत नयाँ शक्ति पार्टीका अभियन्तालगायतको ठूलो संख्यामा उपस्थिति रहेको थियो । सो अवसरमा खगेन्द्र नवजीवन केन्द्र परिसरभित्र रहेको अर्थोपेडिक अस्पताल परिसरमा सरसफाई समेत गर्नुभएको थियो ।
डा शर्माले नेपाली समालोचनालगायत साहित्यका विभिन्न विधामा पुर् याएको विशिष्ठ योगदानस्वरुप दुई लाख रुपैयाँ राशीको सो पुरस्कारबाट सम्मानित गरिएको हो ।
केहीबेरमा नै विवाह मण्डपको झल्को दिनेगरि टेवल र कुर्सि मिलाईयो । त्यस बेलासम्म धेरैलाई कारागार परिसरमा के हुँदैछ भन्ने थाहा थिएन । केहीबेरमा नै विवाहका लागि तयारी सुरु भयो । निमीत्त प्रमुख जिल्ला अधिकारी र प्रहरी प्रमुख कारागार भित्र छिरे अनि केही पत्रकार र ओखलढुंगा बजारका अगुवा नागरिक पनि कारागार परिसरमा देखिए ।
असनेपाल न्युज । हालसालै जेवी म्युजिक्सले सपनाको महल नामक गीत बजारमा ल्याएको छ । यो गीत भक्तमान क्षेत्रीको नयाँ एल्बम धेरै चाहेँमा समावेश गरीएको छ । गीतलार्इ अष्ट्रेलियाको सिड्नीस्थित एक कार्यक्रम मार्फत सार्वजनीक गरीएको हो । गायक सनुप पौडेलको स्वर र दीपक प्रधान को संगीतमा सजिएको यो गीतमा रवि कार्की रोसनी र बाल कलाकार सुवान थापाको अभिनय रहेको छ । यस गीतको भिडियोलार्इ अष्ट्रेलियाका विभिन्न ठाउँहरूमा छायाङ्कन गरीएको छ ।
अजय रेग्मीको छायाँकन दिपक विष्टको सम्पादन काजिश श्रेष्ठको निर्देशन भिडियोमा रहेको छ । डान्सिङ गीत मोहनी मा फिचरिङ काजिश श्रेष्ठ र अञ्जली अधिकारीको रहेको छ ।
सुकृतिको लागि हुने पदक विकृतिमा पुग्नुमा पक्कै अन्र्तनिहित केही कारण र प्रभावहरु छन जसको पुनर्संरचना पुर्नसमिक्षा र पुनःपरिभाषा आवश्यक छ । राज्यकोषबाट वितरण गरिने बिभुषन गहन र गरिमामय हुनुपर्नेमा सामान्य स्कुल जीवनमा विद्यार्थीले गलाभरी भिरेको मेडल जत्तिकै पनि नहुनु दुखद कुरा हो । मान पदवी पदक कम मुल्यको अधिक मुल्यको नभई बहुमुल्य हुनुपर्छ र बनाउनुपर्छ कुनै पनि भौतिक मुल्यमा यसलाई तौलनु हुन्न र तौलने खिया लाग्ने अनि अवमूल्यनको विषय बनाउनु हुन्न ।
हिजो दुईघण्टा हिड्न सजिलो मान्नेहरु अहिले दुईपाइलामा पनि गाडी चढ्न थालेका छन् । सडकले सुविधा दियो तर स्थानीय सरकार उत्पादनमा केन्द्रीत नहुँदा गाउँमा विकासको उल्टो चक्र देखिन्छ । सडकले आम्दानी भन्दा खर्च बढाएको छ ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । रौतहट रौतहटमा करेन्ट लागेर एक जनाको मृत्यु भएका छ । रौतहटको बौधिमाई गरपालिका वडा नं बौधिटोल स्थित टेन्टमा काम गर्ने क्रममा करेन्ट लागेर मृत्यु भएको हो ।राजपुर फरहदवा बस्ने वर्षको गिरिधारी साहले नाटक नाच को लागी जेनेटरको भोल्टको तारको माथिबाट जेनेटरको तार फाल्ने
कार्यक्रममा महिला बालबालिका तथा जेष्ठ नागरिक मन्त्रालयका उप सचिव भरत शर्माले हाल कानुनमा भएको व्यवस्था र नयाँ बन्नुपर्ने नियममा तेस्रोलिंगी समलिंगीहरुको अधिकार विषयक कार्यपत्र प्रस्तुत गरेक ।
काठमाडौं अस । जापानी मोटर कम्पनी सुजुकीको नेपालका लागि आधिकारिक विक्रेता सीजी मोटोकर्पले नेपालीको महान् चाड दशैंतिहारलाई लक्षित गरी पर्वोत्सव योजना ल्याएको छ । योजनाअन्तर्गत कम्पनीले आकर्षक छूटसमेत पनि उपलब्ध गराउने बताएको छ । योजना नेपालभरका सम्पूर्ण सुजुकी शोरूममा समेत उपलब्ध हुनेछ । पर्वोत्सव अफरअन्तर्गत उपभोक्ताले लाख रुपैयाँसम्म नगद छूट लाख रुपैयाँसम्म एक्सचेञ्ज बोनस तथा स्क्र्याच कुपनमार्फत लाख रुपौयाँसम्म अतिरिक्त छूट पाउनेछन् । यसबाहेक उपभोक्ताले कम्पनीका का सम्पूर्ण मोडलमा तथा नाडा अटो शोमार्फत बुकिङ गर्दा विशेष छूटसमेत पाउने कम्पनीले जानकारी दिएको छ ।
नेपाली सेनाका दिनेश श्रेष्ठले नयाँ कीर्तिमान बनाएका छन् । राखेप च्याम्पियनसिप अन्तर्गतको औं पुरुष तथा आठौं महिला राष्ट्रिय भारोत्तोलन च्याम्पियनसिपमा केजी तौलमा स्नाच तर्फको वर्ष अघिको कीर्तिमानलाई भंग गर्दै उनले नयाँ राष्ट्रिय कीर्तिमान बनाएका हुन् ।
इन्डोनेसियामा आगामी भदौ देखि औपचारिकरुपमा उद्घाटन हुने औँ एशियाली खेलकूदको फुटबलतर्फकको प्रतिस्पर्धा भने अहिले चलिरहेको छ । थाइल्याण्डमा दिनको विशेष प्रशिक्षण सकेर इन्डोनेशिया पुगेको नेपाली
अनुज रुंगटालाई अनुसन्धानको लागि जिल्ला प्रहरी कार्यालय पर्सामा ल्याइएको प्रहरी नायब उपरीक्षक रञ्जन लिम्बुले बताए।
प्रहरीको इनकाउन्टरमा मारिएका भनिएका एमालेनिकट डन दिनेश अधिकारी चरीको मृत्युपछि संसद्मा हंगामा गर्दै सुनियोजित हत्या भनेर प्रहरीलाई आरोप लगाइएको थियो। उनको समर्थन गर्ने सभासद् नेता आफन्त र शुभेच्छुकहरूले धर्ना बस्ने बन्द गर्ने सडकमा जुलुस निकाल्ने र शवयात्रा गरेर लासमाथि एमालेको झन्डा ओडाउनेलगायतका गतिविधि गरेका थिए।
यसै सन्र्दभमा भर्नाको मुखमा आएर शूल्क निर्धारण तथा छात्रवृत्तीमा अध्ययन गरेका विद्यार्थीलाई सेवामा लगाउने आधार सम्बन्धी समिति को सिफारिसमा शिक्षा मन्त्रालयले सिटिईभिटी अन्तरगतका सबै कार्यक्रममा शूल्क बढाउने चलखेल गरेको छ । सिटिईभिटी अन्तरगतका शैक्षिक संस्था केही संचालक र माफियाको मिलेमतोमा शिक्षामन्त्रीले शूल्क बढाउने गरेको तयारीप्रति हाम्रो संगठन घोर आपत्ति व्यक्त गर्दछ । समाजवाद उन्मुख भनिएको सरकारका शिक्षामन्त्रीले प्राविधिक शिक्षालाई जनताका छोरोछोरीको पहुँचबाट टाढा पुर्याउने गरी बढाइने शूल्क हाम्रो संगठनको लागि मान्य छैन । कमिसनको प्रभावमा परेर गरिने लागेको शूल्क वृद्धिको तयारी खारेज गर्न माग गर्दछौं ।
काठमाडौं संघ र प्रदेश सरकार असोजको संविधान दिवस मनाउने तयारीमा जुटिरहेका बेला संघीय सरकारका उपप्रधानमन्त्रीको दल भने बहिष्कारको तयारीमा जुटेको छ। संविधानप्रति असन्तुष्ट राष्ट्रिय जनता दल नेपाल र संघीय समाजवादी फोरम सरकारले आयोजना गर्ने कार्यक्रममा सहभागी नहुने र दिवसलाई कालो दिनका रूपमा बहिष्कार
पहिलो पटक विश्वकपमा सहभागी जनाउँदै फाइनल पुग्ने संघारमा रहेको क्रोएसियलार्इ फ्रान्सले ले पराजित गरेको थियो। फ्रान्सले मै आफ्नै भूमिमा पहिलो पटक विश्वकप उपाधी जितेको थियो।
सङ्घीयता धर्मनिरपेक्षता समावेशी र समानुपातिक प्रतिनिधित्वका कुरा आन्तरिक रोगको उपचारका लागि आएका हुन् अपनाइएका हुन् । तिनको विज्ञापन सुन्दा जति कर्णप्रिय र चित्ताकर्षक थिए व्यवहारमा प्रयोग गर्दै जाँदा उत्तिकै घातक उन्मादक र विद्वेषक भए । मात्रा पु याउन नसकेर जात्रा भएको छ दिनदिनै । घरको व्यवहार मिलाउन अलि परको कुरा सुन्दा समस्या परेको हो । त्यसैले अलौकिक चिकित्सकको पुर्जी बोकेर धाउन परेको छ छ कहिले उत्तर र कहिले दक्षिण कहिले पूर्व र कहिले पश्चिम । जहाँ गए पनि रोग यहाँ छ । उपचार गर्नका लागि आवश्यक औषधि पनि यतै छन् । तर यताको जडीबुटी खुवाउन नपाइने र तोकिएको विदेशी बहुराष्ट्रिय कम्पनीकै औषधि प्रयोग गर्नैपर्ने भन्ने अलिखित एवम् अदृश्य कबुलियतनामा गरेकाले समस्या परेको हो । बहुराष्ट्रिय कम्पनीको कमिसनको चक्करमा परेर आफ्नै आँगनको तुलसी बारी र टारीको नीम र टोप्रेझारभन्दा चिहानघारीको चक्कीले सबै ठीक पार्ने भन्दै ल्याएको औषधिले आफ्नो असर देखाइहाल्यो । पहिले तराई बन्द गरायो नाकाबन्दीसमेत लगायो अहिले अलि उत्तरतिर सरेर पहाडमा पहिरो जान थालेको छ । हिजोसम्म मिलेर बसेका मान्छे आज जात धर्म भाषा भेष र संस्कृतिका भरमा मारमुङ्ग्री गर्न थालेका छन् । जवानी जुवा यौवन गाँजा भाङ धतुरोलगायतका लागूऔषधि र रक्सीको नसाभन्दा राजनीतिको नसा कति चर्को हुन्छ भन्ने कुरा देखिँदै छ । सुधार्ने भन्दै उधार्दै छ जताततै । सम्हाल्नै गाह्रो सकस अति साह्रो ।
कतिपय देवस्थलमा लापरवाही भएको छ । त्रिपुरेश्वरस्थित जङ्गहिरण्य हेमनारायण मन्दिर भत्कँदा सारिएको नारायणको मूर्ति मुन्तिर यस्ता सामान थिए थिएनन् भन्ने जन कौतुहलता अझै मेटिएको छैन ।
महतराले विप्लव समूह परित्याग गरी आउँदा दिनहरुमा स्वतन्त्र रुपमा जीवन जिउने वाचा र प्रतिवद्धता व्यक्त गरेका छन् । उनले भने ठूलो संघर्ष र वलिदानीको बीचबाट प्राप्त भएका उपलव्धिहरुलाई संस्थागत गर्न र त्यसको संरक्षण गर्नका लागि सबैले आ आफ्नो ठाउँवाट सहयोग र समर्थन गर्न जरुरी छ । विगत लामो समयदेखि जनयुद्धमा सहभागी भएर अहिलेसम्म राजनीतिक आन्दोलनमा समाहित हुँदै आएको र पार्टी विभाजनको क्रममा राजनीतिक विचारधाराको हिसावले नेकपा माओवादी विप्लव समूहलाई सामान्य समर्थन रहेको विज्ञप्तीमा उल्लेख छ ।
कुटपिटमा संलग्न पाँचै जना फरार भएकाले खोजी कार्य भइरहेको प्रहरी उपरीक्षक ज्ञवालीले बताउनुभयो । रासस
लामो प्रयासपछि नगरपालिकाले नसड्ने फोहोर प्रशोधन प्लान्ट बनाएर कार्यान्वयनमा ल्याएको हो । वर्षअघि सुरु भएको यो प्लान्टमा जनाले रोजगारी पाएका छन् । नगरपालिकाले बजारक्षेत्रमा संकलन गर्ने फोहोर छुट्याएर जिरो किलोमिटर नजिक रहेको सेराको प्लान्टमा पुर् याउने गरेको छ ।
अन्तर्राष्ट्रिय बजार मा उत्पादन गुणस्तर हाम्रो आवश्यकताहरु सुधार गर्न हाम्रो कम्पनी को यांत्रिक इंटरलाकिंग संयन्त्र उत्पादनहरु हालै सफलतापूर्वक परीक्षण पारित र यस्तो सुरक्षा पर्यावरण सुरक्षा सरसफाई आदि रूपमा विभिन्न लागि परीक्षण पारित गरेको छ ।
लुम्बिनीमा संसारभरिका बौद्धमार्गी खेमा र उपखेमाहरूलाई प्रतिस्पर्धाको मैदान बनाइदिएको जस्तो लाग्छ र यहाँ देख्दाखेरि पुरानो शैलीका तर सिमेन्ट कंक्रिटको गुम्बा बनाउने होडबाजीमा निम्त्याएका छौं। लुम्बिनी उद्यान वरपर गौतम बुद्धको बेलाको जस्तो रैथाने रूख बिरुवा नभई सर्वत्र आयातीत सिसौ लगाएका छौं। लुम्बिनी परिसरमा निर्मित लाम्चो तलाउमा पर्यटकहरूको लागि भनेर मोटरबोट सञ्चालन गरिएको छ जसको आवाजले आध्यात्मिक स्थल तीर्थयात्रु र साधकहरूको अनादर गरेको छ। जबकि लुम्बिनी परिसरभित्र मोटरगाडी नभई मात्र रिक्सा चलाउन अनुमति छ। स्थानीयवासीहरूलाई आय आर्जनको फाइदा हुने गरी हातले खियाउने डुङ्गा सञ्चालन गरेको भए पनि नहुने थिएन।
खेल भइरहँदा मकवानपुर हेटौडाका जर्सी नं का सुमन आलेमगर र सोही टिमकै जर्सी नं का विके लामाबीच खेल मैदानमैं एक्कासि हात हालाहाल भएको थियो । रेफ्री अतिलाल श्रेष्ठले चेतावनीस्वरूप दुवैलाई पहेंलो कार्ड दिदै सचेत गराए । एकै टिमका खेलाडीबीच भएको हात हालाहालले दर्शक र आयोजकलाई खल्लो बनाएको थियो ।
नेपाल प्रहरी र अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले मा गैरनागरिकले नेपाली नागरिकता लिएको भन्दै गुलरियाका तीनजनाविरुद्ध छानबिन गरेको थियो । छानबिनको क्रममा गुलरिया नगरपालिकाको कार्यालय र स्थानीय प्रशासनबाट अनुसूची गायब भएको फेला परेको थियो । अनूसुची नै नभेटिएपछि छानबिनमा समस्या भएको थियो । गुलरिया नगरपालिका र जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा अनुसूची खोज्न पुगेका प्रहरी र अख्तियार अधिकारी नपाएपछि जिल्ल परेर फर्किएका थिए ।
मस्को फिफाका अध्यक्ष जियानी इन्फान्टिनोले रुसमा जारी विश्वकप हालसम्मकै सबैभन्दा उत्कृष्ट विश्वकप भएको बताएका छन् । उनले यस प्रतियोगिताले विश्वको नजरमा रुसप्रतिको धारणा पनि परिवर्तन गरेको उनले बताए ।
नुहाउँदा नुहाउँदै उनीहरु पानी बहाव धेरै भएको ठाउँमा पुगे स्थानीयलाई उदृत गर्दै प्रहरी नायब उपरीक्षक साहले भने शनिबार खोज्दा नभेटेपछि फेरि बेपत्ता भएकै ठाउँबाट प्रहरीले खोजी सुरु गरेको छ। उनका अनुसार बगाएर उनीहरुलाई दक्षिणतिर लगेको हुनसक्ने भएकाले उद्धारका लागि जयनगरस्थित भारतीय प्रहरीसँग पनि खोजीका लागि समन्वय गरिएको छ।
प्रति लाखमा पुरुष र जना महिलाको मृत्यु आत्महत्याका कारण हुन्छ। आत्महत्याकोे प्रयास पुरुषहरुको तुलनामा महिलाहरुले गुणाले बढी गरेको देखिन्छ। विकसित देशहरुमा आत्महत्याबाट ज्यान गुमाउने संख्या महिलाको तुलनामा पुरुषको गुणाले बढी देखिन्छ भने कम विकसित देशहरुमा महिलाको तुलनामा पुरुषको गुणाले बढी देखिन्छ। एक सामान्य व्यक्तिले भन्दा एक चोटी आत्महत्याको प्रयास गरेका व्यक्तिमा भविष्यमा आत्महत्या गर्ने सम्भावना देखि गुना बढी हुन्छ। देखि बर्ष समूहका व्यक्तिमा मृत्युको दोस्रो ठूलो कारण आत्महत्या हो। विश्वमा प्रतिबर्ष यस उमेर समुहका लाख व्यक्तिहरु आत्महत्या गरेर इहलिला समाप्त गर्छन्।
माओबादीलाई आश्रय दिएको बहानामा घोक्रेठ्याक पाए । मा माओबादीले जितेपछि बाबुराम प्रधानमन्त्री भएको बेला देश बनाउने भिजन भएको व्यक्ति भनेर काठमाडौँ बिकास प्राधिकरणको प्रमुखमा बाबुरामबाट नियुक्ति पाए पनि कामभन्दा कुरा नै बढी भन्दै त्यँहाबाट पनि पद मुक्त गराइए । हाल आएर दुई नम्बर प्रदेशसभाको शक्तिशाली भौतिक पूर्वाधार बिकास मन्त्रीबाट पनि त्यस्तै हट्नु पर्ने अवस्था आयो ।
गाउका अधिकांसलाई पायक पर्ने स्थानमा उनी भरिया राखेर पहिला सुस्ताए। आफ्नो घरबाट उनी झन्डै घण्टाको पैदल दुरी तय गरेर मुर्ती बेच्न परको गाउमा आई पुगेका थिए। सिजनको बेलामा यस्तो मुर्ती निर्माण गर्छौ मुर्ति बेच्न आएका विश्वनाथ कुम्हालले भने पर्व सुरु हुनु अगावै बिक्री गरीसक्नु पर्छ। समयमा बिक्री गर्न नसकिए लगानी खेर जाने उनले बताए।
जब यो वर्षको उमेर भन्दा कम उमेर भन्दा बच्चाहरु को व्यक्तिगत जानकारी को संग्रह हुन्छ बच्चाहरु को अनलाइन गोपनीयता संरक्षण अधिनियम मा आमा पिता को नियंत्रण मा राख्छ। संयुक्त राज्य अमेरिका उपभोक्ता संरक्षण एजेन्सीले नियमलाई लागू गर्दछ जसले अनलाइनका बालबालिकाको गोपनीयता र सुरक्षालाई अनलाइनको क्यासिनो र अनलाईन सेवाहरूको सञ्चालन गर्नका लागि अपरेटरहरूसँग मेल खान्छ।
काठमाडौं । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले काठमाडौं निर्वाचन क्षेत्र नम्बर मा
नेपालको दशक लामो द्वन्द्वकाल र मधेश आन्दोलनमा जिल्लाका पत्रकारका सास्तीबारे हामीले अझसम्म मिहिन विश्लेषण र चिन्तन गर्न सकेका छैनौं । डेकेन्द्र थापा साउन वीरेन्द्र साह असोज ज्ञानेन्द्र खड्का भदौ उमा सिंह पुस लाई स्मृतिमा राखिकन र अन्य कैयन् पत्रकारले सहनुपरेको आतंक र पीडालाई फर्केर हेर्ने हो भने मात्र भोलिको नेपालको पत्रकारिता आम नागरिकले चाहे जस्तो हुनेछ ।
फूल र रङको पर्व तिहारमा निकै फूल बिक्री भए । उपभोक्ताको मागलाई धान्न नसकेको र अर्को वर्ष अझ बढी उत्पादन गर्ने लक्ष्य लिएको उहाँले बताउनुभयो । हुमाले जिल्लामै पहिलोचोटि पुष्प व्यवसाय सञ्चालन गर्दा जिल्ला कृषि विकास कार्यालय लमजुङले बीउ खरिदका लागि केही रकम सहयोग गरेको थियो तर त्यसयता कृषि कार्यालयबाट सहयोग पाउन नसकेको उहाँको गुनासो छ ।
अन्तर्वार्ता त मैले जीवनको प्रारम्भदेखि नै दिँदै आएको हुँ । यस्तै अरूसँग औपचारिक वा अनौपचारिक हिसाबले अन्तर्वार्ता लिँदै पनि आएको हुँ । तर वास्तविक अन्तर्वार्ता के रहेछ भन्ने बुझ्न थालेको चाहिँ धेरै भएको छैन । मैले थोरबहुत बुझेअनुसार वास्तविक अन्तर्वार्ता आत्मवार्ता हो आफैंले आफैंसँग प्रश्न गरेर आफैंलाई जवाफ दिन सक्नु नै सबैभन्दा इमानदार अन्तर्वार्ता हो जुन अन्तर्वार्तामा अरू कसैको प्रश्न चाहिँदैन । सबैभन्दा कठिन अन्तर्वार्ता सायद आफैंले आफ्नै अन्तर्वार्ता लिनु हो जसको अभ्यास भने आजसम्म मैले गरेको छैन तपाईंले नि
सेल्टल्ट यस लेखमा कम्प्यूटर भाइरस संक्रमण से बचने व्यावहारिक तरिकाहरू
सामान्यतया आदिवासी जनजाति समुदायका पारिवारिक स्थितिमा महिलामा निर्णय लिने क्षमता बढी हुने गर्दछ । किनभने पारिवारिक आयआर्जनमा तीनको योगदान बढी हुने गर्दछ ।
पिकनिकको दिन आयो । भान्छा हेर्नका लागि तीन सदस्यीय वनभोज व्यवस्थापन समिति पनि बन्ने भयो । समितिमा को को रहने भनेर एकछिन छलफल भयो । ब्वाँसोले भन्यो हामी जनावरको नाममा मान्छेले धेरै उखान बनाएका छन् । जस्तै कुकुरलाई मासु पैँचो दिनु बाँदरको हातमा नरिबल अनि दूधको साक्षी बिरालो । त्यसै हुनाले मूल समितिमा कुकुर बाँदर र बिरालो राखौँ अनि अल्छी ब्वाँसो धूर्त फ्याउरो र चन्चले कमिला भनेर पनि हामीलाई अनेकका उपाधि दिएका छन् । त्यसैले हामी ब्वाँसो फ्याउरो र कमिलोलाई पनि सहयोग समितिमा राखेदेखि ती मान्छेलाई हाम्रो मित्रता
रासायनिक मलको कालोबजारी तथा कृत्रिम अभाव सिर्जना भएपछि जिल्लाका ग्रामीण क्षेत्रका किसान प्रभावित हँुदै आएका छन् । माग अत्याधिक भए पनि संस्थानले प्रतिसहकारी संस्थालाई एक पटकमा बोरा मात्र रासायनिक मल दिने गरेको छ तर ग्रामीण क्षेत्रमा रहेका सहकारी संस्थाले मलको अभाव देखाएर बढी मूल्यमा बेच्ने गरेको पाइएको छ ।
परम्परागत डामर संतृप्त विपरीत जगको अत्यन्तै कम तापमान मा प्रयोग गर्न सकिन्छ कडा र उतारना गाह्रो बन्ने बिना। यो पनि सुक्खामा छैन बाहिर दरार वा महसुस जस्तै गर्मी मा तेल। जगको कृत्रिम छ र महसुस जस्तै पानी र शिकन अवशोषित छैन। यो समतल कर्तुतहरूलाई उदाङ्ग र मोल्ड अभेद्य रहनेछ।
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौं गत जेठमा सिनेमा लूट का निर्माता माधव वाग्ले नक्कली नोटको कारोबारको अभियोगमा पक्राउ परे ।पक्राउ परेपछि मिडियामा विभिन्न समाचार आए । केही महिना प्रहरी हिरासतमा बिताएका वाग्ले यतिबेला धरौटीमा रिहा भएका छन् । अदालतमा उनीमाथि मुद्दा चलिरहेको छ ।चलचित्र चंगाचेट को शूटिङका क्रममा छपाइएको नक्कली नोटले उनलाई वास्तविक जीवनमा प्रहरीको फन्दामा पु यायो ।
यसअघि मध्य प्रदेशको इन्दौरस्थित होल्कर स्टेडियममा टस हारेर व्याटिङ्गको निम्तो पाएको पञ्जाबले निर्धारित ओभरमा मध्ये ओभरमा सबै विकेट गुमाउँदै रन मात्र बनाउन सक्यो।
विदेशमा पढेर पुनर्जीवन विद्यामा पारङ्गत भएका चार जना युवाहरू भर्खरै स्वदेश फर्केका थिए । जागीरको खोजमा एक दिन गाउँबाट राजधानीतिर जाँदै थिए । बाटोमा एउटा ठूलै जङ्गल पथ्
म एउटा मिसनमा गएको थिएँ । म त्यो मिसनमा काम गर्दै जाँदा अरू कोही पनि आउनुभएन । जम्मा कृष्ण सिटौला आउनुभयो । हामी समूह बनाएर चुनाव लड्यौँ । को आन्दोलनको पृष्ठभूमिबाट आएको व्यक्ति भएको हुनाले हामीलाई सजिलो भयो । त्योवेला कृष्ण सिटौलाको ठाउँमा शशांक कोइराला आउनुभएको भए प्रकाशमान सिंह आउनुभएको भए उहाँहरूको टिमबाट चुनाव लडिन्थ्यो । कुनै योजनाअनुसार हामी चुनाव लडेका होइनौँ । शेरबहादुर देउवा र रामचन्द्र पौडेल मात्र लड्नुभएको भए सायद म एक्लो हुन सक्थेँ । किनभने मैले आत्मादेखि गर्छु भनेर थालिसकेको थिएँ । वर्षौंदेखि प्लान गरेर महाधिवेशनमा प्यानल बनाएर लडेको होइन ।
हेक्टर जमिनमा फैलिएको उक्त केन्द्रको सानो ठूलो गरेर वटा माछापोखरी छन् । हेटौंडा बजारबाट किलोमिटरको दूरीमा रहेको यस केन्द्रले विशेषगरी खाने माछाभन्दा माछाको भुरा उत्पादन गरेर बिक्री गर्ने गरेको छ । चिसो पानीमा उत्पादन गरेको माछाको भुरा स्वास्थ्य र बलियो हुने भएकाले यहाँ उत्पादन गरेको माछाको भुरा तराई क्षेत्रका माछापालक कृषकले मात्र होइन भारतको विहारबाट माछाको भुरा किन्न आउँछन् । उक्त केन्द्रले गत आवमा दिनदेखि महिनासम्मको करोड लाख माछाको भुरा उत्पादन गरी बिक्री गरेको थियो । त्यसमध्ये लाख माछाको भुरा विहारका माछापालक कृषकले किनेर लगेका थिए ।
हे परमप्रभु म तपाईंलाई सहायताको निम्ति प्रार्थना गर्दैछु। किनकि हाम्रो हरियो मैदानहरु आगोले मरुभूमि बनाइदियो। मैदानका सबै रूखहरु आगोको ज्वालाले जलाई दिए।
काठमाडौं असार नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका वरिष्ठ नेता माधवकुमार नेपाल सिल्क रोड इन्टरनेसनल कोअपरेसन अर्गनाइजेसनको निमन्त्रणामा बेल्ट एण्ड रोड इन्टरप्राइजेज इन्टरनेसनल इकोनोमिक एण्ड ट्रेड कम्युनिकेसन फेयर मा सहभागी हुनका लागि चीनको गान्सु प्रान्ततर्फ प्रस्थान गरेका छन्।
कीर्तिपुरस्थित त्रिवि क्रिकेट मैदानमा आज भएको सेमिफाइनल खेलमा प्रदेश ले प्रदेश लाई विकेटले पराजित गर्दै फाइन यात्रा तय गरेको हो भने प्रदेश ले प्रदेश लाई रनले पाखा लगाउँदै फाइनल यात्रा तय गरेको हो ।
काठमाडौं । तत्कालिन नेकपा एमाले र माओवादीबीच पार्टी एकता हुने घोषणा भएको एक वर्ष पुगेको छ भने पार्टी एकता भएको घोषणा भएको तीन महिना पूरा भएको छ । पार्टी एकता हुने घोषणा भएदेखि पार्टी एकता भएको घोषणा भएको अवधिमा दुई पार्टीका नेताबीच निकै रस्साकस्सी भयो । नेतृत्व पदाधिकारी भागबण्डा चुनाव चिह्न पार्टीको मागदर्शक सिद्दान्त लगायत विषयमा दुबै पार्टीका नेताको मत बाझियो ।
काठमाडौं असोज यतिबेला नायक प्रदीप खड्का नेपालकै सर्वाधिक महङ्गो कलाकारका रुपमा अगाडि आएका छन् । प्रेमगीत र त्यसको सिक्वेल हिट भएपछि उनी चर्चाको केन्द्र विन्दुमा रहे । तर पछिल्लो समयमा सिनेमाको नाम घोषणा कार्यक्रमको प्रेसमिटमा बडिगार्डसहित गएको विषयलाई लिएर प्रदीप विवादमा आए ।
रिमालाई संस्थागतरूपमा विकास गर्न बृहतले रिमा क्लबको अवधारणा पनि अघि सारेको छ । रिमा क्लबमा तालिमप्राप्त रिमा तथा रियल इस्टेट क्षेत्रमा करियर बनाउन चाहने अन्य व्यक्तिहरू संलग्न हुन सक्नेछन् । कम्पनीले रिमा क्लबलाई छिट्टै सञ्चालनमा ल्याउने जानकारी दिएको छ ।
साल भर्खरै मात्र सुरु भएको थियो म पनी रारा ताल घुमघाम पछि घर पुगेको थिए केहि दिन बिदा मनाउने साथै बिश्राम लिने चक्करमा। अझै सम्म प्रस्ट याद छ मेरो आँखा घरको भित्ते पात्रो मा पुग्छ पात्रो देख्न साथ् उही त होनी नेपाली को पारा बिदा कहिले कहिले छ दशैं तिहारको बिदा अनि तिथि मिति हेरे
दरखास्त दिने अन्तिम मिति सुचना प्रकाशित मितिले सात दिन भित्र साझ बजे सम्म । रित पुर्वक नआएको आवेदनलाई मान्यता दिइने छैन । आवेदन फारम तल उल्लेखित ठेगानाबाट लिन सकिनेछ वा सबल नेपालको वेभ पेजबाट पनी गर्न सकिनेछ ।
त्यसैगरी भैरव पुरस्कार गुठीको पुरस्कार चयन समितिको बिहीबार बसेको बैठकले सालको भैरव पुरस्कार कलाकार शशी शाहलाई प्रदान गरिने भएको गुठीद्धारा आज जारी विज्ञप्तिमा उल्लेख छ । पुरस्कार आगामी असोज गते एक समारोहबीच प्रदान गरिने छ । रासस
धेरै मानिसहरू लसुनको गन्धको कारण र यसको कडा स्वाद मनपराउँदैनन्। तर यो कुरा गलत हो । लसुन गुणहरू को एक भण्डार हो। यसमा एन्टी अक्साइड गुणहरू छन् जुन हाम्रो पेटको लागि सबैभन्दा आवश्यक र लाभकारी हुन्छ। यदि हामी बिहानको खाली पेट यसको उपयोग गर्छौं भने हामी कहिल्यै पेटसँगको कुनै समस्यामा पर्दैनौ । जस्तै बवासीर कब्ज ईश्वर रक्तचाप भूख वृद्धि गर्न यसको प्रयोग गरिन्छ। लसुनले महत्त्वपूर्ण प्राकृतिक एन्टिबायोटिक जस्तै काम गर्दछ। लसुन खेती गर्दा ध्यान दिनुपर्ने कुराहरु यस प्रकार छन्
माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल राजनीतिका हट केक हुन्। दस वर्षे सशस्त्र द्वन्द्व शान्तिप्रक्रियादेखि अहिलेसम्मको देशको राजनीतिमा अग्रणी भूमिका निर्वाह गर्दै आएका दाहालको दैनिकी अत्यन्त व्यस्त छ।
जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयको रेकर्डमा जति तथ्याङक देखिएको छ त्यसलाई मात्र आधार मान्न सकिदैन किनकी गर्भपतन गराउने मान्यता नपाएका नीजि स्वास्थ्य क्लिनिकहरुमा र भारतका बिभिन्न स्वास्थ्य केन्द्रहरुमा अवैध रुपमा गर्भपतन गराउनेहरुको सङख्यामा पनि कमि छैन । जसको कुनै रेकर्ड हुँदैन ।
बहस संसद् र अदालतले दातृ निकायको सहयोग लिएर कार्यक्रम गर्ने परिपाटी बन्द गर्नुपर्छ भन्ने बहसमा तपाईको धारणा के छ एकदम सहि तुरुन्त लागू गर्नैपर्छ
काठमाडौँ कात्तिक ।लुम्बिनीमा आजदेखि त्रिपिटक वाचन शुरु भएको छ तीनदिनसम्म बाचन चल्नेछ । त्रिपिटक वाचनमा विभिन्न देशका बौद्धविद्वानको सहभागिता छ । धर्मकृति विहारका प्रमुख बौद्धविद्वान धम्मावती गुरुमाँले लुम्बिनीमा शुरु
यूजीले विभिन्न जातका फूल इनडोर आउटडोर प्लान्ट मौसमी बिरुवालगायत तयारी अवस्थामा उपलब्ध गराउने गरेको छ । यसमध्ये केही सेलाजिनेला साइक्लामेन गुलाब गोदावरी सयपत्री धुपी सूर्यमुखी केही हुन् । साना तथा ठूला आकारमा ह्याङ्गिङ आदि लगायतका सबै प्रकारका गमला र फूल उपलब्ध गराउने जानकारी दिएको छ । गमला आवश्यक नहुनेले फूल बिरुवा मात्र पनि लिन सक्नेछन् ।
हरन्दी प्राथामिक स्कुलको भवन निर्माणार्थ देउसी भैलो कार्यक्रम नाग पंचमी श्री पंचमी भुमिराज बजारमा सामान्य नाचगान गर्ने चलन जस्तै भएको र मित्र खेम लिङ्गदेन हाल हङ्गकङ्ग उज्वल थेवेहरुसंग हाल जापानमा बिशेष धेरै समयसगै बिताउने र शम्भु राई दाईको गीत अक्सर गाउने गरिन्थ्यो ।
अर्जेन्टिनालाई गोलले पराजित गर्दा नायक बनेका थिए एमबाप्पे । विश्वचर्चित खेलाडी लियोनल मेस्सीको सपना अधुरै बनाउने एमबाप्पेलाई अर्जेन्टिनाले रोक्न नसक्दा हार ब्यहोरेको थियो । खेलको र औं मिनेटमा एम्बाप्पेले गोल गरेका थिए । एमबाप्पेले जारी विश्वकपमा गोल गरिसकेका छन् । वर्षीय एमबाप्पेले सन् देखि मात्रै फ्रान्सको राष्ट्रिय टिमबाट खेल्न थालेका थिए । उनले सबै भन्दा ठूलो प्रतियोगितामा खेल्दै गरेको यो पहिलो विश्वकप हो ।
सानातिना कामको झमेला आउनसक्छ प्रतिकूल परिस्थितिले तपाईंको पक्षमा कोल्टे फेरेको छ आन्तरिक समस्या वा मानसिक खिन्नताले सताउन सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
हाम्रो मुलुकको रेटिङ छैन् भने कम्पनीको पनि गरिएको छैन् । अन्तर्राष्ट्रिय रेटिङ भएपछि मात्र यसको आधारमा युरोपमा काम गर्न सकिने छ । हामी रेटिङको प्रक्रियामा छौं । यसपछि स्थानीय बजारबाट भन्दा विदेशबाट बढी प्रिमियम ल्याउन सकियो भने पुनर्बीमाको योजना सफल हुनेछ । त्यसपाली प्रतिशत व्यवसाय विदेशबाट ल्याउने योजना छ । वर्षभित्र स्थानीय भन्दा बाहिरी मुलुकबाट बढी बीमा व्यवसाय ल्याउने छौं । यसबाट बीमामा जुन व्यापार घाटा छ त्यो घाटा हटाउँछौं । अहिले नै हामीले करोड रुपैयाँ बाहिर पठाएर डेढ अर्ब रुपैयाँ ल्याइसकेका छौं । पुरै बजारको कुरा छ अर्ब रुपैयाँ बाहिर गएको छ भने त्यो भन्दा बढी नेपालमा व्यवसाय ल्याउनु पर्यो नी । कमाइसकेपछि बल्ल बीमाबाट व्यापार घाटा छैन भन्ने हो ।
संघका अध्यक्ष न्यौपानेले छोटो अवधिमै पनि उद्योग व्यवसाय क्षेत्रमा पु याउनु भएको सहयोग प्रशंसनीय रहेको बताउनु भयो । कार्यक्रममा उद्योग संघ मकवापुरका अध्यक्ष नवराज अर्याल उपभोक्ता हित संरक्षण मञ्चका अध्यक्ष अजय अधिकारी नेकपा मालेका भिमसेन महत एनेकपा माओवादीका बलराम बल नेपाली का ग्रेसका रघुरमण न्यौपाने र संघका महासचिव महेन्द्र राउतले मन्तव्य व्यक्त गरेका थिए । सहभागिहरुले क्षेत्रीय प्रशासक दाहालको उज्वल भविष्यको कामना व्यक्त गरेका थिए ।
काठमाडौं भदौ । आयोजक पिस प्वाइन्ट बोर्डिङ स्कुल प्रथम पिस प्वाइन्ट कप अन्तरविद्यालय छात्र फुटबल प्रतियोगितामा शुक्रबार सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको छ ।
घटना हुनुभन्दा अघि उनी घरमा थिइन् । मृतककी सासु कलावतीले प्रहरीमा दायर गरेको रिटमा उनले आफ्नी बुहारीलाई कुट्दै चौरीमा लगेर आगो लगाएको उल्लेख गरेकी छन् ।
यतिबेला बालबालिका फुरुंग छन् । विद्यालय जानु परेको छैन । तिहारको रमझम सुरु भइसकेको छ । देउसी भैलो खेल्ने योजना बुनिरहेका छन् । उनीहरु उत्सुक पनि छन् तिहारको माहौल देखेर । कहिले काग त कहिले
पिएसजीले फाइनलमा लेस हर्बियर्सलाई ले पराजित गर्दै औँ पटक कोपा डे फ्रान्सको उपाधि जितेको हो। यस्तै पिएसजीले कोपा फ्रान्सको उपाधि जितेको यो लगातार चौथो पटक हो। मार्सेले पटक यो उपाधि जितेको छ। यससँगै पिएसजीले कोपा डे फ्रान्समा अपराजित यात्रा पुर् याएको छ। सन् को जनवरी यता पिएसजी यस प्रतियोगितामा हारेको छैन।
नेपाली कांग्रेसका युवा नेता गगन थापाले पार्टी सभापति शेरबहादुर देउवाको चर्को आलोचना गरेका छन् । नेता थापाले पार्टी उपसभापतिमा
मधुमेहका बिरामीहरूले अन्डा दिनहुँ खाँदा हुने रहेछ । यस्तो गर्दा उनीहरूलाई कुनै नोक्सान हुँदैन भनेर एउटा पछिल्लो अध्ययनमा दाबी गरिएको छ ।
ढल्केबर मुजफ्फरपुर अन्तरदेशीय लाइनका लागि प्राधिकरणले वार्षिक रू एक अर्बभन्दा बढी रकम उपलब्ध गराउँदै आएको छ । रासस
अहिलेसम्म दीपावली गर्ने देउसी भैलो खेल्ने कोही पनि त्यहा नपुगेको स्थानीयवासी बलवीर थापाले बताउनुभयो । हामीले आजका दिनसम्म देउसी भैलीको सगुन कसैलाई दिनसम्म पाएका छैनौैँ उहाँले भन्नुभयो न त्यहाँ अहिलेसम्म देउसी भैलो गएका छन् न त भोट माग्ने राजनीतिक दलका नेताहरु नै आउँछन् ।
स्वदेश तथा विदेशमा कुशल रुपमा कार्यक्रम संयोजन गरिसकेको जनप्रिय इभेन्ट म्यानेजमेन्टको आयोजनामा तिज विशेष साँस्कृतिक कार्यक्रम हुने भएको छ । हाम्रो चाडपर्व हाम्रै शैलीमा मनाऔँ सँस्कार र सँस्कृतिमा आएको
पूर्णप्रसाद मिश्र काठमाडौँ कात्तिक । स्थानीय गाईको गहुँतबाट प्रकारका रोग निको हुने वैज्ञानिक अनुसन्धानले प्रमाणित गरिसकेको छ । स्थानीय गाईको घ्यूले बढेको कोलेस्टेरोल रगतमा हुने बोसो ले सन्तुलन गराउनुका साथै मुटुरोगका लागिसमेत लाभदायक
हबकूकले फेरि भने हे परमप्रभु तपाईं अमृत हुनुहुन्छ परमप्रभु तपाईं मेरो परम पवित्र परमेश्वर हुनुहुन्छ जो कहिल्यै मर्नु हुँदैन। हे परमप्रभु तपाईंले बाबेलका मानिसहरुलाई न्याय गराउन सृष्टी गर्नुभयो। हे हाम्रो चट्टान तपाईले अरु राष्ट्रहरुलाई सजाय दिन तिनीहरुलाई नियुक्त गर्नुभयो।
सामान्य विध्यार्थीको हैसियतले मनमा प्रश्न उठ्छ । मानहानी हामीलाई पनि लगाइयोस श्रीमान् भन्नेसम्मको राय दिने कोही त पक्कै हुँदाहुन् कानून पढ्दाको मेरो साथीलाई संझिरहेछु । उ भन्थ्यो कानून रमाइलो विषय हो । रमिता हेर्न पाइन्छ । के यो रमिता हो
असोज ।दक्षिण कोरिया हारैहार मात्र ब्यहोरेको अवस्थामा टेबल टेनिसमा नेपालले पुरष डबल्स तर्फको खेलमा आज सोमबार मंगोलियालाई ले पराजित गरेकोछ
प्रतियोगिताअन्तर्गत् मंगलबार नेपाल पुलिस क्लब र मनाङ मर्स्याङ्दी क्लबबीच खेल हुने आयोजक सहारा क्लबले जनाएको छ ।
हेटौंडा उपमहानगरपालिका का वर्षीय शर्मा थरका एक युवकले पनि भदौ गते सम्बन्धविच्छेदका लागि उजुरी दिएका छन् । पत्नी घरभन्दा बढी माइती बस्ने गरेको घरव्यवहार प्रतिजिम्मेवार नभएको र नगद सम्पत्ति हिनामिना गरेकाले अलग हुन चाहेको शर्माको जिकिर छ ।
पूर्वी नेपालको सुन्दर ठाउँ रूम्जाटारमा जन्मिएका राजा घले आफ्नो बुबाआमाका एक्लो छोरा हुन् । छोरीछोरी हुँदा हुँदा लामो पर्खाइपछि जन्मिएका राजा त्यसैले बुबाआमाले पुल्पुल्याएका छोरा हुन् ।
नेपालमा नेपाली कांग्रेस र कम्युनिस्टहरू एकै ठाउँमा उभिने हो भने समस्याको जतिसुकै अग्लो सगरमाथा पनि सहजै चढ्न सकिने रहेछ। प्रसङ्ग जनताले जनताका लागि जनताद्वारा लेखिएर भर्खरै जारी भएको नेपालको संविधान को हो। विसं साल अर्थात् वर्ष पहिले नै जनताद्वारा लेखिनुपर्ने यो संविधान विभिन्न राष्ट्रिय अन्तर्राष्ट्रिय खुराफात र षड्यन्त्रका कारण पछाडि धकेलिँदै आएको हो। कांग्रेस नेकपा एमाले र एनेकपा माओवादी एक नभएको भए नेपाली जनताको पूर्ण स्वामित्व रहेको यो संविधान पनि आउने थिएन। कांग्रेस र कम्युनिस्ट नमिलेको भए राजाको वर्षे पञ्चायती निरङ्कुशता पनि समाप्त हुने थिएन। पूर्णतः जनताको शासन गणतन्त्र पनि आउने थिएन।
कार्यक्रममा जिल्ला समन्वय समिति भक्तपुरका उपाध्यक्ष सरिता कुँवरले भूकम्पबाट प्रभावित एकल महिलालगायत जोखिममा परेकाको आवास निर्माणमा गति दिन आग्रह गर्नुभयो ।
एक मन भन्छ समय अनुसार चल्नुपर्ने मान्छेको नियती हो । जब मान्छेलाई सत्यबोध हुन्छ उसलाई कुनै कुराले दुखाउँदैन मलाई पनि त्यस्तै भइरहेको छ । जिन्दगी एकपल्ट मिल्छ एउटा असल व्यक्तिसित विवाह गरूँ कि जब श्रीमान्को जरुरत बढी पर्छ त्यो बेला मलाई श्रीमान्ले धोका दिएको थियो भने मैले उसको नाम लिएर किन बस्ने तर समस्या केटालाई केटी फकाउन सजिलो हुन्छ होला र त दोस्रो विवाह सजिलै गर्छन् तर म कसलाई भनूँ मसित विवाह गर्छौ भनेर । के भन्ने एक जना सासूलाई नयाँ श्रीमान् चाहियो मलाई धोका दिने श्रीमान्लाई देखाउनलाई भए पनि म अर्को विवाह गर्न चाहन्छु । तर कोसित इमेज खबर
स्वच्छ खानेपानीमा नागरिकको पहुँच अभिबृद्धि गरिनेछ । राष्ट्रिय गौरवका आयोजना लगायत प्राथमिकता प्राप्त खानेपानी आयोजना तथा कार्यक्रम कार्यान्वयनमा जोड दिइनेछ । खानेपानीको उत्पादन तथा वितरणमा स्थानीय तहलाई जिम्मेवार बनाउदैं लगिनेछ ।
शान्ति प्रक्रियालाई तार्किक निष्कर्षमा पु याउने सन्दर्भमा सत्य निरुपण तथा मेलमिलाप आयोग र बेपत्ता छानविन आयोगको म्याद थप गरिएको छ भने सम्बन्धित ऐनहरुको संशोधन मस्यौदा तयार गरिएको छ ।
बबई नदी नियन्त्रण र व्यवस्थापनका लागि जिल्ला दैवी प्रकोप उद्धार समितिले जलउत्पन्न प्रकोप नियन्त्रण कार्यलयलाई जिम्मा दिएको हो ।
डोटी मंसिर डोटीमा संचालन भएको नं प्रदेश स्तरिय खुल्ला भलिबल प्रतियोगिताको उपाधी सुजङ्गमावि राजपुरले जितेको छ । बिहिबार भएको फाईलन खेलमा सुजङ्गले डडेल्धुरा खेलकुद विकास समितिको टिमलाई पराजीतगर्दै उपाधी हातपारेको हो ।
चाडबाडको समयमा सवारी साधनको खरिदमा समेत बैंकले लगानी बढाएका छन् । यस्तै उद्योग तथा अन्य व्यवसायमा समेत लगानी बढेका कारण ऋणको मात्रा बढेको हो ।
निषेधको राजनीतिले नै संघीयताको नारा अव्यावहारिक र असहिष्णु बनेकाले सम्भवतः क्लिन स्लेट या खुला दिमागबाट संघीयताको पक्ष विपक्ष र शक्ति विकेन्द्रीकरण तथा जनस्तरको प्रतिनिधित्वको वैकल्पिक सम्भावनासमेत हेरिनु पर्दछ। त्यस्तै नेपाल भारत सम्बन्ध महत्वपूर्ण भएको पञ्चशीलका आधारमा दुईपक्षीय सम्बन्धलाई प्रोत्साहित गर्नुपर्ने तथ्य दृष्टिगत गर्दै बाह्रबुँदेपछि नेपालको राजनीतिमा भारतले खेलेको भूमिकाबाट ऊ पछाडि हट्नुपर्छ।
हेटौंडा हेटौंडा उपमहानगरपालिकाभित्रको दुर्गम बस्तीकी सुत्केरी व्यथा लागेकी महिलालाई गत साता गाउँले राति नोलमा बोकेर हेटाैंडा अस्पताल ल्याए । उनलाई हेटौंडा ल्याउन चार घण्टा लाग्यो ।
करीब तीन सय वर्ष पहिले यो बिर्ता पाउने त्र्यम्बकको थर स्याहामोहरमा लेखिदिएको भए त्यस बेला यस्तो लेखिन्थ्यो भन्ने बुझ्न्थ्यिो । तर अघि ब्राह्मणहरू थर लेख्नुभन्दा उपाध्याय लेख्नमै गौरव ठान्दथे ।
यहाँको तयारी र हाम्रो जनशक्तिको कारण त सम्भब देखिन्छ । तर यो नै सबै होइन । पूर्वाधारको कारण अहिले त केही कठिन होला । भबीश्यमा यहाँ त्यो कुराको पनि विकास भए सम्भवना हुन सक्छ ।
तर हाम्रा स्थानीय सरकारहरू मानसिकतामा पुरानो जमीनदारभन्दा कमका देखिंदैनन् । भिक्षुले आफ्नो हारजित कथाको समाप्तिमा लेखेझैं गोटिहवा गाउँमा एउटा बलियो र अर्को गरीब तर दुई भिन्न मर्यादाबीचको प्रतिस्पर्धामा कसको जीत भयो कसको हार टुंगो लाग्न सकेन ।
स्याङ्जा कात्तिक भीरकोट नगरपालिका स्थित ईश्वर केसीको घरमा गए राति मादक पदार्थ सेवन गरी जुवा खेल्दै गरेका छ जुवाडे पक्राउ परेका छन् ।
मन्त्री इकबालमाथि गोली प्रहार गर्नुको उद्देश्य स्पष्ट भइनसकेको अधिकारीहरूले बताएका छन्।पाकिस्तानमा आउने जुलाइ वा अगष्टमा आमनिर्वाचन हुन सक्ने बताइएको छ।
कार्यक्रममा नेपाल वुमन चेम्बर स्वास्थ्य विभागका संयोजक तथा नेपाल क्यान्सर अस्पतालका निर्देशक स्वरुपा श्रेष्ठले कार्यक्रमको परिकल्पना तथा व्यवस्थापन गर्नुभएको थियो । उहाँले नेपाल वुमन चेम्बरका सदस्यहरुको स्वास्थ्य परीक्षण गर्दा प्रतिशत छुट दिइने जानकारी दिनुभयो ।
स्वास्थ्यमा सुधार आउने छ नोकरी गर्नेहरूको लागि आजको दिन राम्रो छ तर सुरु गर्नुअघि ठूलाबडाको सल्लाहा लिनु बेस होला सन्तानपक्षबाट राम्रै सरसहयोग प्राप्त हुनेछ ।
बीरगंज । यू डी बाइ सेफ कम्प्यूटर एजुकेशनको आयोजना र बीरगंज महानगरपालिकाको सहयोगमा बाल मैत्री स्थानीय शासनका लागी महिने कम्प्यूटर बेशिक कोर्ष तालिम कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ कार्यक्रममा समाजिक प्रमूखले शहभागीहरुलाई कम्प्यूटर प्रयोगात्मक बिषय भएकोले निरन्तर सिकेको कोर्ष दैनिक जिबनमा प्रयोगमा ल्याउने बताए । बिरगंज महानगरपालिकाका समाजिक प्रमुख बबिता जैसवालले प्रशिक्षार्थीहरुलाइ प्रमाण पत्र बितरण गरि समापन कार्यक्रम समापन गर्नुभयो । कार्यक्रमको विशिष्ट अतिथीमा समाजिक शाखाका खोबाड़ी यादव तालिम कार्यक्रमका आयोजक एवं यू डी बाइ सेफका अध्य्क्ष बंशीधर गुप्ताको अध्य्क्षता तालिम भएको हो । तालिममा प्रशिक्षण दिने सरिता गुप्ता र सबिना प्रबिण रहनु भएको थियो । कार्यक्रममा नफिसा खान उज्मा खातुन लगायत जना प्रशिक्षार्थीहरुको उपस्थिती रहेको थियो ।
शीर्ष नेतृत्वको त्यस्तो अडान धेरै टिकेन जब दिल्ली भ्रमणका क्रम सुरु भए। एमाओवादी अध्यक्ष प्रचण्ड दिल्ली भ्रमणबाट फर्किएपछि प्रदेश सीमांकन सकेर संविधान जारी गर्नुपर्ने धारणा अघि सारे। दिल्लीले उनलाई जुन उपमा दियो त्यसपछि पुगेका शेरबहादुर देउवा पनि त्यही सूत्र लिएर फर्किए।
बैशाख गते हुने पहिलो चरणको स्थानीय तहको चुनाबमा उम्मेदवारहरु आफु र आफ्नो पार्टीका उम्मेदवारहरुलाई गाउँगाउँ र मतदाताको घरघरमा गएर मत मागिरहेको त देखिएका छौं । त्यस्तै यसपटक राष्ट्रिय तथा स्थानीय स्तरबाट निर्बाचन कार्यालयमा दर्ता गरेको उम्मेदवार मनोनयन फिर्ता लिएर दुई पार्टीले सयुक्त रुपमा उम्मेदवारहरु उठाउदा चुनाबी तालमेल पनि भएको छ ।
आफूले चाहेको जस्तो नहुँदा वा कुनै काममा असफलता भोग्दा तपाईंलाई आफ्नो जीवन बेकार लाग्नसक्छ । त्यस्तै तपाईंलाई जीवनमा अब केही पनि गर्न सकिँदैन जस्तो लाग्न सक्छ ।
उक्त फोनमा आधुनिक डिजाइन तथा नवीनतम प्रविधिको भएकाले पावरफूल पर्फरमेन्सका साथ अधिकतम सुविधा उपलब्ध रहेको कम्पनीले बताएको छ । कम्पनीका अनुसार कभ्र्ड ग्लास र मेटल बडी भएको उक्त फोनमा वाटर र डष्ट रेजिष्टेन्स इनहान्ष्ड क्यामरा फिचर र फिङ्गरप्रिण्ट स्क्यानर पनि उपलब्ध छ । उक्त फोनमा रहेको वाटर एण्ड रेजिष्टेन्सले पानी बालुवा पसिना तथा धूलोजस्ता तत्त्वबाट सुरक्षित राख्ने कम्पनीले बताएको छ ।
यसरी शरणार्थी बनेकामध्ये धेरैजसो आन्तरिक राजनीतिक कारणले हिंसा सुरु भएका देशका नै बढी भएको देखिन्छन् । लामो समयदेखि देशमा राजनीतिक अस्थिरता बढ्नाले उत्पन्न विवाद र विद्रोहले ती देशबाट नागरिक लखेटिएर आन्तरिकरुपमा विस्थापित भई शरणार्थी बन्नुपरेको देखिन्छ ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस ः सरकारले तीन वर्षभित्रमा सबैै ठाउँमा झोलुङ्गे पुल निर्माण गर्ने गरी काम अघि बढाएको छ । सङ्घीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयका प्रवक्ता सुरेश अधिकारीले तीन वर्षमा निर्माण हुन बाँकी रहेका दुई हजार झोलुङ्गे पुल निर्माण गर्ने गरी काम अघि
उनले राष्ट्र र राष्ट्रियताको पक्षमा वर्तमान सरकार कटिबद्ध रहेको बताउँदै भने मुलुकको सार्वभौमिक अखण्डतामाथि नै चुनौती दिने गरेर एकातिर सिके राउतका गतिविधि र अर्कोतर्फ आतकङ्वादलाई नै समर्थन गर्ने ढङ्गले विप्लव समूहको गतिविधि भएका छन् । त्यस्ता अराजक प्रवृत्तिका गतिविधि र विखण्डनकारी गतिविधिलाई सरकारले नियन्त्रण गर्दा राज्यको आलोचना गर्ने मानवअधिकारवादी र घुमाइफिराइ त्यसलाई समर्थन गर्ने न्यायालयको व्यवहार चाहिँआज समीक्षाको विषय बनेको छ ।
खुशी सानासाना नानीहरुमा मात्र होईन । घर जाने भने पछि जो कसैलाई पनि लाग्छ । वर्ष दिनको चाड मान्नुछ । आफन्त साथीभाई भेट्नुछ । सुख दुखका गफ गर्नुछ । त्यसैले त दशैंको बेलामा काठमान्डु रित्तो प्राय बन्छ ।
पञ्जाबका लागि एरोन फिन्चले रन बनाए। बल खेलेका उनले चौका र छक्का प्रहार गरे। केएल राहुलले बलमा छक्कासहित रन र क्रिश गेलले चौकाको मद्दतमा रन बनाउनुबाहेक अन्य खेलाडीले दोहोरो अंक जोड्न सकेनन्। बलिङतर्फ उमेश यादवले तीन विकेट लिए ।
अछाम खोलामा माछा मार्न पनि कर लाग्ने भएको छ । रामारोशन र तुर्माखाँद गाउँपालिकाले माछा मार्ने जालसमेत दर्ता गर्नुपर्ने र माछा मार्न अनुमतिपत्र चाहिने नियम बनाएको छ ।
एक सय वर्ष पूरानो यो गद्दी बैठक पुनर्निर्माणपछि आज हस्तान्तरण गरिँदैछ। वैशाख गतेको भूकम्पमा परी क्षतिग्रस्त वसन्तपुर क्षेत्रको यो भवनको पुनर्निर्माण अमेरिकी दूतावासको संस्कृति संरक्षण कोषको सहयोगमा तयार भएको हो। हेर्नुस् तयार हुँदा यस्तो देखियो गद्दी बैठक
जुकरवर्गका अनुसार यो प्रयोगको परिक्षण अमेरिकामा गरिनेछ र त्यसपछि अन्तर्राष्ट्रियस्तरमा लागु हुनेछ । यो प्रयोग पछि जानकनरीमूलक पठनयोग्य र सान्दर्भिक समाचारमात्र फेसबुकको न्यूज फिडमा देखिने फेसबुकले जनाएको छ ।
आव र को लेखापरीक्षण विगत वर्षकै अवधिमा सम्पन्न गरी वार्षिक साधारणसभासमेत गरिसकेका छौं । आव को लेखापरीक्षणसमेत सम्पन्न भएर वार्षिक साधारणसभाको सूचना पारदर्शी गर्ने चरणमा पुगेको छ ।
कार्यक्रममा मुख्य न्यायाधिवक्ता विद्याभूषण मानन्धर र जिल्ला समवन्य समितिका प्रमुख छविलाल सिग्देलले न्याय सम्पादनका लागि न्यायिक समितिका पदाधिकारीलाई कानुनी प्रशिक्षण आवश्यक रहेको बताए । उक्त कार्यक्रममा सुर्खेत जिल्लाका नौ स्थानीय तहका न्यायिक समितिका पदाधिकारी र कर्मचारीको सहभागिता रहेको थियो । क्षमता अभिवृद्धिको कार्यक्रम कर्णालीका वटै जिल्लामा सञ्चालन गरिने आयोजकले जनाएको छ ।
बार्साको जितमा काउटिन्हो लियोनल मेसी लुईस स्वरेज र ईभान राकिटिकले गोल गरे । खेलको औँ मिनेटमा दाहिने पाखुरामा गम्भीर चोट लागेपछि मेसीले त्यसपछिको खेल छाडेका थिए । मेसीलाई तीन साताको आराम गर्न चिकित्सकले सल्लाह दिएका छन् । रियल मड्रिड भने लेभान्तेसँग ले पराजित भयो । छेठौँ मिनेट मै रियलबिरुद्ध अग्रता बनाएको लेभान्तेले औँ मिनेटमा अर्को गोल गर्दै अग्रता दोब्बर पारेको थियो । औँ मिनेटमा मार्सेलोले गोल गर्दै रियललाई खेलमा फर्काउने संकेत गरेका थिए ।
सञ्चार मन्त्रालय स्रोतका अनुसार यो प्रस्ताव तत्काल अगाडि बढाउन खोज्दा चिनियाँ र अमेरिकी कम्पनीको इन्ट्रेस बाझिएको थियो । छिमेकी राष्ट्रको हैसियतले चीनले आफैं यो योजना हात पार्न खोजेको थियो भने प्रविधि र प्रतिस्पर्धामा अमेरिकाले पछि हटेको छैन ।
एउटा भिसामा अर्को फ्री उपहार पाउने हुनाले नेपालका केहि कन्सल्टेन्सीले यस्तो जुक्ती लगाएर बिहावारी पनि गर्दिने लमी काम गर्छन् । धेरै नक्कली दुलाहा दुलाही बन्न सफल पनि भए बिदेश पनि आए तर अहिले आएर बिदेशीहरु चुप लागेर बसेका छैनन् । अहिले अष्ट्रेलियामा साचिकै पढ्न आउने तथा साचिकै विवाह भएकोलाई पनि धेरै प्रमाण बुझाउनु पर्ने अवस्था छ। बिद्यार्थी भिसामा पनि एकदम कडाइ गरिएको छ भने विद्यार्थीले अष्ट्रेलियामानै विवाह गरे पनि आफ्नो पार्टनरलाई डिपेन्डेन्टमा राख्न एकदम गार्हो छ ।
पाँचथरको सुदुर पूर्वोत्तर चिवा भञ्ज्याङबाट देखिने सुन्दर पहडी तथा हिमाली दृष्य । चिवा भञ्ज्याङ स्थित भारततर्फको सुरक्षा पोष्ट । तस्विर ः नारायण तुम्बापो पाँचथर
नेपालगन्जकी पुनम राना मगर भी एन्ड भाइरस डान्स एकेडेमीले सञ्चालन गर्दै आएको डान्स नेपाल डान्स रियालिटी सो दोस्रो सिजनकी विजेता हुन् । यो खबर आजको नागरिक दैनिकमा प्रकाशित छ।
कार्यालयका अनुसार अघिल्लो वर्ष सय वटा यस्ता कम्पनी दर्ता भएका थिए । कार्यालयमा केही समययता दर्ता भएका कम्पनीसमेत खुल्न नसकेपछि रजिस्ट्रारको कार्यालयले यिनीहरूलाई खारेज गर्न लागेको निमित्त रजिस्ट्रार केशवबहादुर थापाले बताए ।
बागलुङ क्षेत्र नं का सभासद् हरिबहादुर खड्काको गत मङ्सीरमा सडक दुर्घटनामा परी निधन भएपछि गएको शनिबार यहाँ उपनिर्वाचन भएको थियो । उपनिर्वाचनमा नेपाली काँग्रेसले स्व खड्काकी पत्नी चम्पादेवीलाई उम्मेदवार बनाएको थियो । रासस
मेडिकल जाँच सम्बन्धी बाध्यकारी र महङ्गो प्रावधानले गर्दा पनि मलेसिया जाने कामदारको प्रवाहमा कमी आएको तथा अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा कच्चा तेलको मूल्यमा आएको गिरावटले साउदी अरेवियाबाट हुने कामदारको मागमा कमी आएको अध्ययनको निष्कर्ष छ।
बागलुङस्थित धौलागिरि अञ्चल अस्पतालले बिरामीलाई पोखराको गण्डकी क्षेत्रीय अस्पतालमा रेफर गरेको थियो। डा छन्त्यालले पर्वतमै अपरेसन गर्ने निधो गरेकी थिइन्। छटपटाएर मर्नुभन्दा प्रयास गरौं भनेर हामीले अधिकार दियौं जीसीका श्रीमान् शंकरले भने।
बिमोचित पुस्तक माथी समिक्षा गर्दै समालोचक महेश पौडेलले हजार हाइकु हाइकु मात्र नभई हाइकुको इतिहास र संरचनाको जानकारी समेत भएको बताए । यस्तै अर्का समालोचक दामोदर पुडासैनीले यो हाइकु सङ्ग्रह हाइकुप्रेमी तथा लेख्न र सिक्न चाहनेहरुको लागि पढ्नै पर्ने पुस्तक सावित भएको बताए । वरिष्ठ समालोचक प्रा डा खगेन्द्रप्रसाद लुइटेलले दुई लेखकहरू हाइकुको राम्रो संरचना र गहिराइ बुझेका लेखक भएको र यो कृति आफैमा उत्कृष्ट रहेको बताए ।
सातौँ राष्ट्रिय प्रतियोगिता पहिले मङ्सिर देखि गतेसम्म पूर्वाञ्चलमा आयोजना गर्ने राखेपले निर्णय गरेको थियो । पछि महाभूकम्प र नाकाबन्दीको चपेटामा परेको राष्ट्रिय खेलकुद अझ औँ दक्षिण एसियाली खेलकुद प्रतियोगिता साग को लपेटामा परेपछि प्रतियोगिताको आयोजना नै अनिश्चित बनेको थियो । र पनि राखेपले फागुन गतेदेखि राष्ट्रिय प्रतियोगिता सञ्चालन गर्ने जानकारी गराउ दै औँ सागमा होमिएको थियो । तर अहिले फागुन को समय गुज्रिसकेको छ सम्बन्धित निकायले राष्ट्रिय प्रतियोगिताको आयोजनाबारे कुनै जानकारी गराएको छैन । भविष्यमा पनि गराउ छ या गराउ दैन त्यो भन्न सकिने अवस्था छैन । यसर्थमा कि अहिलेसम्म सातौँका लागि सरकारले बजेट उपलब्ध गराएको छैन ।
असोज भक्तपुर । भक्तपुरको प्रसिद्ध तलेजु भवानीको मन्दिरमा आजबाट विधिवत रूपमा बडादशैँ शुरु भएको छ । आज बिहान बजेर मिनेटमा पाञ्चायन निर्णायक समितिले दिएको शुभसाइतमा जोशी कर्माचार्य र राजोपाध्याय पुजारीले तलेजुमा जमरा राखेर दशैँ शुरु भएको तलेजुका मूलनाइके नरेन्द्रप्रसाद जोशीले जानकारी दिनुभयो । नेपालकै मूल तलेजुमा वैद्धिक एवं तान्त्रिक पद्धतिअनुसार पूजा गरी दशैँघरमा
हामी सिफारिश गर्छौं छोटो फिटिंग तपाईंको वस्तु तपाईंको अंडरवियरमा र प्याकेजिङ्गमा एक स्वच्छ वातावरणमा राख्नुहोस् ताकि अचानक दाँत वा गहिरो कुनै पनि तरिकामा प्राप्त गर्न सक्दैन।
क्यारेट ह्वाइट गोल्ड तथा हिरा जडित लकयुक्त उक्त हिमालय बर्किन ब्यागको लिलामी युरोपमा पहिलो भएको बताइएको छ । लिलाम घर क्रिस्टीका अधिकारीका अनुसार यो ब्याग सेमी चौडा छ र ओरिजिनल बर्किन ब्यागभन्दा केही सानो छ । स्मरण रहोस् किम कार्दाशिन भिक्टोरिया बेकह्याम जस्ता केही हस्तीहरुले यहीँ ब्राण्डको ब्याग बोक्ने गरेका छन् ।
बैङ्कहरूले कार्यालय खोल्ने समयको राष्ट्र बैङ्कले नियमन गर्ने भएको छ । यसअघि आफ्नो इच्छाअनुसार कार्यालय समय कायम गर्दै आएका बैङ्कहरूले अब राष्ट्र बैङ्कको बैङ्किङ कार्यालय खुलेको समयसम्म सबै कार्यालय खोल्नुपर्ने भएको छ । सो व्यवस्थाले यसअघि बजेसम्म मात्र कार्यालय खोल्दै आएकालाई बाध्यकारी बनाएको छ । साथै यसले गर्दा बेलुका बैङ्किङ कारोबार गर्न कार्यालय पुग्ने सेवाग्राहीलाई सहज बनाएको छ ।
भदौ काठमाडौ गरिबीका कारण आत्महत्या गरेको खबर नौलो होइन तर हाम्रो देशमा खान नपाएर दिनकी सुत्केरी आत्महत्या गर्न
हामी सबैलाई थाहा छ बैबाहिक जीवनमा नियमित यौन सम्बन्धले ठूलो महत्व राख्छ । र साथै खानाको यौन जीवनमा निक्कै गहिरो प्रभाव हुन्छ । डार्क चकलेट र बदामले सेक्स ड्राइभ बढाउँछन् भने तर यस्ता खाना पनि छन् जसले यौन जीवन र जीवनशैलीलाई धरापमा पारिदिन्छन् ।
संविधान निर्माणप्रति असन्तुष्टि जनाउँदै भारतले लगाएको नाकाबन्दीबाट अत्यावश्यक वस्तुको आपूर्तिमा भोग्नुपरेको कठिनाइलाई कम गर्ने मनोविज्ञान सहित उँचाइ लिएको नेपाल चीन सम्बन्धको व्यावहारिक परीक्षण पनि हो यो भ्रमण । नाकाबन्दीपछि नेपाल चीन सम्बन्धलाई नयाँ उँचाइमा पुर् याएका प्रम ओलीमाथि यो सम्बन्ध विस्तारित भएको सन्देश दिनुपर्ने अभिभारा छ ।
काठमाडौं चैत्र । जलचरका रुपमा रहेको माछा पशु हो कि वनस्पति भन्नेमा अहिले मन्त्रालय भित्रचर्को वहस चल्न थालेको छ । विगतदेखि नै कृषि विकास मन्त्रालय मातहतमा रहेको मत्स्यलाई पशुपन्छी अन्र्तगत राखिनु पर्नेमा विगतदेखि नै बहश चले पनि त्यसले सार्थका भने पाउन सकेको छैन ।
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिकाको पहिलो नगरसभाबाट स्वीकृत गरिएको आर्थिक वर्ष को बजेट निति तथा कार्यक्रम
एमबीए कलेजहरूले विद्यार्थीलाई व्यवसायको बारेमा जानकारी दिलाउन सम्बन्धित विभिन्न संस्था तथा उद्योगहरूको भ्रमण पनि गराउँछन् । यी एमबीए कलेजका विशेषता हुन् ।
उनले जिल्ला प्रहरी कार्यालय र महिला तथा बालबालिका कार्यालय प्रमुखसँग सल्लाह गरेर उदारकालागि पहल गर्ने बताए । त्यस्तै उनले कमलरी परिचत्र पत्र वितरणलाई प्रभावकारी बनाउने बताएका छन । कमलरी बहिनीहरुलाई परिचयपत्र बाड्ने काम भुमि सुधार कार्यालयले गरिरहेको छ त्यसका बारेमा मलाई धेरै जानकारी छैन प्रमुख जिल्ला अधिकारी श्रेष्ठले भने परिचय पत्र वितरणमा किन ढिलाई भएको छ त्यसका बारेमा बुझेर पक्रिया अघि बढाउन लगाउछु ।
स्वभावजन्य असामान्यता सामाजिक अन्तरक्रियामा कमी र सञ्चार सम्वादमा अभाव अटिज्मका तीन प्रमुख पहिचान हुन् । बच्चामा यस्ता तीनवटै स्वभाव देखिए अटिज्म वा अटिज्म स्प्रेक्टम डिजअर्डर भनिन्छ ।विश्व स्वास्थ्य सङ्गठन डब्लुएचओ का अनुसार प्रत्येक दस हजार बालबालिकामध्ये जना सम्ममा अटिज्म देखिन्छ । अमेरिका स्थित सेन्टर फर डिजिज कन्ट्रोल एन्ड पि्रभेन्सन सिडिसी का अनुसार मध्ये एकजना अटिज्म स्प्रेक्टम डिजअर्डर एएसडी बाट पीडित हुन्छ । यो आकलन सन् नब्बेको दशकमा गरिएको भन्दा बढी हो । अटिज्मग्रस्त बालबालिकालाई दिनचर्यामा अभिभावकको सहयोग आवश्यकता पर्छ ।जीवनभरि कायम रहने यस्तो विकारलाई निको पार्ने कुनै ठोस उपचार छैन जटिल स्नायुको विकाससँग सम्बन्धित विकलांगता अर्थात् अटिज्मले मस्तिष्क कर्ममा प्रभावित गर्छ । दुईजना अटिज्म प्रभावित बालबालिकामा उस्ता उस्तै लक्षण भने देखिँदैन ।
प्रतिशत अनुदान पाएपछि त्यसमा रु लाख हजार थपेर वटा बाख्रा पाल्न थालेका दोलखा मालुका कफी कृषक पोखरेल यो व्यवसाय घाटामा जाने निश्चित भएको बताउँछन्। उनको नाफा नोक्सान गणना अनुसार महीनामा रु लाख खर्च गर्दा हुने आम्दानी भनेको रु लाख हजार मात्र हो। उनको खर्च गणना यस्तो छ बाख्रा हेरालु तलब रु लाख हजार मासिक हजार दाना लाख हजार दैनिक रु घाँस रु हजार र औषधोपचार हजार गरी कम्तीमा रु लाख नगद। केही बाख्रा तुहिए केही थारा बसे पोखरेल भन्छन् बाख्रामध्ये महीनामा वटा मात्र ब्याए।
एकचित्त एकभक्त भएर किसली नासःद्यःलाई समर्पण गर्ने र दुवै हातले वालेको धुप लिएर मनमनै म जे सिक्दैछु नासःद्यःमा समर्पण गर्दै सिद्धि र हिस्सी प्राप्तीको लागि म जे सिक्दैछु प्रयास गरिरहँको छु नासःद्यःले मलाई प्राप्त हुने वाककला सिद्धि पूर्णता सक्षमता कलाकारिताको प्राप्तीनै पूर्णतया सिद्धि हो हिस्सी हो भनेर तपाईको आराधना गरिरहेको छु। मेरो आराधना देखि प्रसन्न हुनुहोस् र मैले चाहेको कलामा मलाई निपुण्ाता प्रदान गरिदिनुहोस्।
नेपालमा विश्वकप सुरु हुनु भन्दा एक महिना आगाडीवाट नै विश्वकपको गर्मी बढीसकेको छ । शहरदेखि गाउँसम्मै सबैकाे व्यग्र प्रतीक्षा रहेकाे यस खेललाई अझ राेमाञ्चक बनाउन र सबैकाे केन्द्रविन्दुकाे रूपमा देखा पर्ने धेरै उदाहरण शहरदेखि गाउँमा पुगेकाे छ । अाफ्ना अाफ्ना समर्थक देशकाे जर्सी सबैले किनेर खेल हेर्न आतुर बनेका नेपाली समर्थकको प्रतिक्षाको घडी सकिन अब केहि समय मात्र बाँकी छ । विश्वकप फुटबल स्वस्थ मनोरञ्जनको रुपमा मात्र लिएर रमाइलो गर्नु आवश्यक छ । धन र जनको क्षति हुने गरी भड्किलो प्रदर्शन गर्नु हुन्न र अरुलाई समेत त्यसो गर्नवाट रोक्नु पर्दछ । विश्वकपकाे वहानामा विकृति भित्र्याउनु हुन्न र विकृति भित्रिन नदिन बेलामा नै सम्बन्धित पक्षले कडाइ र नियन्त्रण गर्न जरूरी छ । विश्वकप फुटबल स्वस्थ मनोरञ्जनको लागि भएकाले त्यस अनुसार नै सबैले मनोरञ्जन लिनु सबैको हितकर हुनेछ र जे उद्देश्यले संचालन भएको हो विश्वकप त्यो उदेश्य पुरा हुनेछ ।
काठमाडौं साउन । रुपन्देहीको तिलोत्तमा नगरपालिकाले हाटबजारमा मकै पोलेर बेच्नेसँग दिनको रुपैयाँ कर उठाउन थालेको छ ।यसैगरी हाँस कुखुरा र परेवामा प्रतिगोटा रुपैयाँसम्म कर तोकेको छ । खुद्रा तरकारी व्यापारीलाई वार्षिक सय र ठेलामा फलफूल बिक्री गर्नेलाई सय कर तोकेको छ । नयाँ पत्रिका दैनिकले समाचार छापेको छ ।डोल्पाको त्रिपुरासुन्दरी नगरपालिकाका किसानले भैँसी बेच्दा एक हजार कर तिर्नुपर्ने भएको छ । खसी बेच्नेले डेढ सय कर बुझाउनुपर्छ । नगरपालिकाले पशु करलगायत विभिन्न शीर्षकमा प्रकारका कर लगाएको छ ।मेहदी लगाउनेलाई दैनिक रुपैयाँ कर
महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौंका प्रवक्ता डिएसपी होविन्द्र बोगटीकाअनुसार घटनामा संलग्न तीनै जना निर्माणधीन रंगशालामा कामगर्ने मजदुर हुन्। बालिकासँग परिचित रहेका उनीहरुले बुधबार दिउसो फकाएर कोठामा लगेपछि जबर्जस्ती करणी गरेका थिए। बालिकाको सामुहिक बलात्कार भएको छ। आरोपी नियन्त्रणमा छन्। बालिकाको उपचार भइरहेको छ डिएसपी बोगटीले नेपालखबरसँग भने।
एजेन्सी फागुन । स्पेनिस ला लिगाको शीर्ष स्थानमा रहेको बार्सिलोनाले विजयी यात्रा कायम राखेको छ । ला लिगा अन्तर्गत शनिबार राति भएको खेलमा बार्सिलोनाले गेटाफेमाथि को जित निकालेको हो ।बार्सिलोनाल
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ कोचिवाङ गाविस निवासी मधुसुदन सुवेदीलाई नयागाउँ विद्यालयमा शिक्षकहरुसंग छलफल गरिरहेको अवस्थामा सेनाको गस्ती टोलीले असोज गते गिरफ्तार गरी गोली हानी हत्या गरेको थियो।
मनपर्ने साथी भेटिए पनि मनको गाँठो खोल्न प्रतीक्षा गर्नुहोला स्थिति चुनौतीपूर्ण देखिए पनि दाम रोजगारी र व्यापार व्यवसायमा आज विशेष महत्वको दिन हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
विश्वमा चीनको शासन प्रणालीलाई अनुदार मानिए पनि यौन र व्यक्तिगत स्वतन्त्रतामा राजनीतिकबाहेक चीन निकै उदार छ । उपभोक्तावाद उसैगरी फैलिंदो छ । बदलिंदो चीनको यिनै आयामलाई लेखकले उदाहरण दिएर प्रस्तुत गरेका छन् ।
सदस्यले उठाएका विषयमा धारणा राख्दै आर्थिक मामिला तथा योजना मन्त्री किरण गुरुङले प्रदेशमा आम्दानीको स्रोत बढाउनका लागि राजश्व उठ्नु अपरिहार्य भएका कारण प्रदेश कर तथा गैरराजश्व लगाउने र उठाउने सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक ल्याइएको बताउनुभयो ।
लोकतान्त्रिक समाज निर्माणतर्फ मुलुकले शुरू गरेको यात्रालाई अविराम बनाउन वर्तमान सरकारको सफलताको विकल्प छैन। र यो सरकारको सफलताका लागि संविधान मार्फत बहाल भएका राज्य संरचनाप्रति नागरिक विश्वास बढ्नु अपरिहार्य छ।
दोलखा । मजदुरले निर्माण व्यवसायीलाई घेराबन्दी गरेपछि निर्माण व्यवसायीले सदरमुकाम चरिकोटमा रहेको डिभिजन सडक कार्यालयमा तालाबन्दी गरेका छन् । निर्माण व्यवसायीले काम सम्पन्न गरे पनि डिभिजन सडक कार्य
नेपालबाट एक सय मुलुक वैदेशिक रोजगारीका लागि खुला छन् । तर एउटा देशसँग मात्रै श्रम सम्झौता भएकाले अधिकांश मुलुकमा पुगेको नेपाली कामदारको अवस्था दयनीय छ ।
ध्रुवीकरण कार्यक्रममा नयाँ शक्ति ध्रुवीकरण अभियानका संयोजक देवेन्द्र पौडेलले क्रान्तिकारी शक्तिहरु विभाजित हुँदा प्रतिक्रियावादी शक्तिले फाइदा लिएकाले परिवर्तन चाहने सबै शक्तिहरुको एकता आवश्यक रहेको बताउनु भयो । नेता पौडेलले भन्नुभयो हामी क्रान्तिकारी परिवर्तनकारी शक्तिहरु विभाजित भयौं त्यसको प्रतिक्रियावादीहरुले फाइदा उठाए । हामीले लडेर ल्याएको परिवर्तन उल्टाउने खतरा बढ्यो हामीले बाबुरामजीलाई पनि एकतामा ल्याउने अन्तिमसम्म कोशिस गर्याैं । तर उहाँ आउनु भएन अनि हामी आयौं । बाबुरामजी लगायतका सबै क्रान्तिकारी र परिवर्तनकारी शक्तिहरु एक हुनुको कुनै बिकल्प छैन ।
काठमाडौं असोज । युवा तथा खेलकुद मन्त्री जगत बहादुर विश्वकर्माले अबको आर्थिक बर्ष भित्र नेपाली खेलकुद क्षेत्रमा गुणात्मक परिबर्तन हुने बताउनुभएको छ । रेडियो
आमा तिमी एउटी थियौ मेरो आफ्नो भन्नलाई तर आज बिरानो ठानी गयौ नि छोडी मलाई आँशु पुछ्थ्यौ आमा तिमी मैले आँशु झार्दा रुन्थ्यौ तिमी लुकी लुकी म बिरामी हुँदा चोट लाग्दा मलाई आमा दुख्थ्यो नि तिमीलाई याद आउँछ घरीघरी मायाले गाली गरेको मलाई लुक्थें म तिमै्र काखमा निदाउँथें त्यही काखमा खोजेर पाउन गाह्रो आमा तिमी
हेमजा युनाइटेडद्वारा आयोजित शुभकामना कप नकआउट फुटबल प्रतियोगितामा भदौरे युवा क्लब र हाम्रो हिमशिखर क्लब फेदीखोला स्याङ्जा विजयी भएका छन्। जितसँगै भदौरे र हाम्रो हिमशिखर क्वाटर फाइनलमा प्रवेश गरेका छन्। आइतबार भएको पहिलो खेलमा भदौरे युवा क्लबले गार्डेन एफसीलाई गोलअन्तरले पराजित ग यो। भदौरेको तर्फबाट विक्रम थापाले ह्याट्रिक गर्दा प्रेम पुनले एक गोल गरे। गार्डेन एफसीबाट कृष्ण गुरुङ र मिलन गुरुङले एक एक गोल गरे। खेलमा म्यान अफ दि म्याच भदौरेका विक्रम लामा घोषित भए। यस्तै दोस्रो खेलमा हाम्रो हिमशिखर क्लब फेदीखोला स्याङ्जाले एलजी एशोशिएसन लाई गोलअन्तरले पराजित ग यो। उक्त खेलमा हाम्रो हिमशिखर क्लबको तर्फबाट म्यान अफ दि म्याच गोविन्द केसीले दुई र आत्माघाति एक गोल भएको थियो भने एलजी एशोसिएसनबाट वीरजित गुरुङले एक गोल गरेका थिए। सोमाबार पहिलो खेल स्याङ्जा र संगम एफसी तथा दोस्रो खेल खैरेनीटार युवा क्लब खैरेनीटार र सत्य युवा क्लब बाँझापाटनबीच हुने क्लबका कोषाध्यक्ष इन्द्र कुँवरले जानकारी दिए। युवा एकता र विकासका लागि खेलकुद भन्ने मूलनाराका साथ हेमजा युनाइटेडले आयोजना गरेको प्रतियोगिता बैशाख सम्म चल्ने छ। प्रतियोगितामा टिम सहभागी छन्। विजेताले एक लाख हजार ट्रफी मेडल र प्रमाणपत्र तथा उपविजेताले हजार मेडल र प्रमाणपत्र पुरस्कार प्राप्त गर्नेछ ।
झयाङ आफ्नो कामप्रति निकै प्रतिबद्ध रहने गर्छन् । जिम्मेवारी पनि गजबले निर्वाह गर्छन् । त्यसैले स्नातकको पढाइ सकेर एउटा कम्पनीमा सेवा सुरु गरेको केही दिनभित्रै पदोन्नतिमा पर्न सफल भएका थिए ।
खोकना ललितपुर। ललितपुरको खोकना शुद्ध तोरीको तेल र ताइचिन चिउराले प्रख्यात छ । यहाँका सुन्दर गैरी खेत र हराभरा फाँटहरु त्यसैका लागि बनेका हुन् झै लाग्छ । विगतका वर्षभन्दा उत्पादनमा केही
जन्मपछि मृत्यु शाश्वत सत्य हो । बुढेसकाल लागेपछि बुढ्यौली जीवन बाँचिरहेका कतिपयको मनमा मृत्युसँगको डरले डेरा जमाएको हुन्छ । तर राष्ट्रकवि माधव घिमिरेको फरक सोंच छ ।
उनले भनेका छन् लियोनल मेस्सीका कारण रोनाल्डोले इटाली जाने निर्णय गरेका हुन् । म्यानचेस्टर युनाइटेड रियल मड्रिड तथा पोर्चुगलमा उनले बनाएको रेकर्ड सबैलाई थाहा भएकै कुरा हो । तर लियोनल मेस्सीसँग तुलना हुने हुँदा उनी इटालीमा समेत आफुलाई प्रमाणित गर्न चाहन्छन् । मलाई आशा छ उनले इटालीमा समेत रेकर्ड बनाउनेछन् ।
काठमाडौँ भदौ पवित्र लुम्बिनी बचत तथा ऋण सहकारी सस्थाको आठौँ साधारणसभा एक समारोहका बिच सम्पन्न भएको छ । तीजको अवसर पारेर दर खाने कार्यक्रम तथा
आगो जस्तो छ घाम । र समय पनि उस्तै छ ग्रेडामा । बिरक्त छ मन । बिचलित छ बिचार । छड्किरहन्छ भातको माड जस्तै ।
राजधानीका घर घरमा च्याउ उम्रेजस्तै उम्रिएको व्यवसायको आरोप खेप्दै आएका यो व्यवसाय समयको सदुपयोग गर्दै समाजको पुरातन मूल्य मान्यतालाई चुनौती दिन आफैंमा सक्षम छ । सीतापाइलाकी ममता प्रधान व्यवसायको सफलतासँगै चुनौती पनि रहेको बताउँछिन् । प्रधानका अनुसार श्रृंगारले महिलाको व्यक्तित्वलाई झल्काउने भएकाले उनीहरूको समय र अवस्थालाई ध्यान दिनुपर्ने हुन्छ । उनले भनिन् मानिसलाई गास बास कपासको जत्ति आवश्यकता पर्छ त्यत्तिकै मात्रामा सुन्दरताको आवश्यकता पर्छ । उनले मिडियाको बढ्दो प्रभावसँगै नेपाली दिदीबहिनीले सुन्दरतामा ध्यान दिन लागेको बताइन् । उनले भनिन् टिभी र चलचित्रको प्रभावले पनि यो व्यवसायमा महिला सहभागिता बढेको हो । देशको कुल जनसंख्याको आधाभन्दा धेरै जनसंख्या महिलाको छ । त्यसमध्ये सहरिया जनजीवन व्यतित गरिरहेको दिदीबहिनी प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्ष रूपमा यो व्यवसायसँग आबद्ध छन् । तालिम लिएर यो पेसामा आबद्ध हुने महिलाको संख्या दिनानु दिन बढिरहेको न्यूएन्जेल ब्युटिपार्लर बागबजारकी सञ्चालक कल्पना क्षेत्री बताउँछिन् । ब्युटिपार्लर तालिम लिएका प्रतिशत महिलाहरूले व्यवासाय सञ्चालन गर्दै आएको क्षेत्री बताउँछिन् । वार्षिक सयभन्दा बढी महिलालाई तालिम दिँदै आएको बताउने खत्रीले पढाइ कम र निम्नमध्यम वर्गका महिलाहरूको ब्युटिपार्लर व्यवसाय प्रमुख आर्कषण बन्ने गरेको अनुभव सुनाइन् । विदेश पुगेर पेसा वा व्यवसायको महत्व बुझेर आउनेहरूले यो पेसालाई सम्मान गर्ने गरेको उनले बताइन् ।
नेपालगञ्ज भदौ । पवित्र धर्मग्रन्थ कुरानले ज्ञानका लागि शिक्षा आर्जन र तालीम लिनुपर्ने कुरा सुझाए पनि हामी आप् नो धर्म
कैलाली आगामी जेठ गते हुन गइरहेको दोस्रो चरणको स्थानीय तह निर्वाचनको प्रचार अभियानमा हिंडेको नयाँ शक्ति पार्टीको केन्द्रीय नेतृत्व कैलालीको हसुलिया पुगेको छ । अभियानकै क्रममा नयाँ शक्तिले हसुलियामा चुनावी सभाको आयोजना गरेको छ । कैलारी गाउँपालिकाको वडा नंं स्थित हसुलिया के गाउँका सबै मानिस नयाँ शक्तिका संगठित सदस्य हुन् ।
नेपाल लाइफले हालैमात्र सय रुपैयाँका दरले लाख हजार कित्ता एफपीओ सर्वसाधारणलाई बिक्री गरेको छ । यो एफपीओमा करिब अर्ब रूपैयाँ आवेदन परेको थिय
उक्त पत्रिकाले नेपालको निर्णय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीका लागि गैरकूटनीतिक प्रहारका रूपमा रहेको उल्लेख गरेको छ । पूर्वराजदूत राजन भने पछिल्लो निणर्यले दुई देशबीचको सुदृढ र विश्वासिलो सम्बन्धमा कुनै अविश्वास सिर्जना गर्नेमा आफूलाई रत्तिभर विश्वास नभएको बताउँछन् ।
धेरै दिनपछि आज साँझ पारिवारिक रमझमका लागि समय र धनको जोहो हुनेछ अध्ययन अध्यापनको क्षेत्रमा प्रगतिको खबर सुन्न पाउनु हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
मैले पहिलो चोटी फिल्म क्यामेरा कहिले समाए त्यो त याद छैन तर डिजिटल क्यामेरा भने तिर चलाउन शुरु गरेको हु। धेरै पहिले देखि फोटो खिच्न शुरु गरे पनि औपचारिक शिक्षा भने कहिले लिइन। तर त्यसै फोटो खिचेर नहुने रहेछ सिक्नै पर्ने रहेछ भनेर आफै सिक्न थाले तर कुनै फोटो खिच्न सिकाउने स्कुलमा भर्ना
यस्ता समस्या मध्यनजर गर्दै क्यानाडामा हुर्किरहेका नेपाली बालबालिकालाई मातृभाषाप्रति ज्ञान दिलाउन समुदायस्तरबाट थालिएको प्रयास अनुकरणीय बन्दैछ। नेपाली कम्युनिटी नेटवर्क अफ् क्यानाडा एनसिएनसी ले सन् देखि ब्राम्पटन सेन्टेनियल स्कुल मा नेपाली कक्षा चलाइरहेको छ। महिनामा कक्षा हुने गरी त्यहाँ बालबालिकालाई नेपाली पढाइन्छ। मिसिसागा ब्राम्पटन क्षेत्रका दुई दर्जन नेपाली बालबालिकाले यो बर्ष कक्षा लिएका थिए।
जीनर्जीले विभिन्न समुदाय तथा संघसंस्थाहरुलाई लक्षित गर्दै लोयल्टी स्किम समेत सञ्चालन गरेको छ । जसअन्तर्गत समुहमा कम्तीमा वटा घर जीनर्जीमा दर्ता गर्ने संस्थाले घरको पाउण्डको दरले वार्षिक सय पाउण्ड लोयल्टीबापत पाउन सक्छन् ।
पछि फर्कंदा ती बैना लिनेहरूले दाइहरूलाई सोधेछन् खोइ त त्यो नेता जस्तो मान्छे व्यापारका कुरै नजान्ने मोल गर्न पनि नजान्ने । तर उनका अरू कुरा कति मीठा सुनिरहौं लाग्ने । उनलाई कता पु र् याएर आयौ
सडक दुर्घटनाहरु दिनदिनै बढिरहेकोप्रति दुःख व्यक्त मन्त्री थापाले भने यो दुर्घट्ना हुनुको पछाडि ठेक्कासम्बन्धी र यातायातसम्बन्धी नीतिमा कहीँ खोट छ की सडक निर्माण गर्न दिईरहेको बेला कहीँ कतै त्रुटिहरु भएका छन् । अब त्यसलाई हामीले सच्याउन जरुरी छ । सडकहरुको अवस्थाबारे निर्माण व्यवसायीहरुको पनि धेरै हदसम्म जिम्मेवारी छ । नीतिगत रुपमा अब सच्याउनुपर्छ ।
एमटियु प्रवासी मजदुर संगठन कोरिया ले नोभेम्बर तारिक डब्लुपीएसको माग गर्दै बृहत र्याली गर्ने
सो कानुनअन्तर्गत समलिंगी सम्बन्धलाई अप्राकृतिक अपराधमा वर्गीकरण गरिएको थियो । सन् मा खण्ड को निवेदनमाथि सुनुवाइ गर्न सर्वोच्च अदालतले फेरि एकपटक सहमति जनाउँदा तीन वरिष्ठ न्यायाधीशले सो विषय संवैधानिक महत्वको विषय भएको बताएका थिए ।
महाशाखाले यही भदौ गतेदेखि उक्त अभियान सञ्चालन गर्दै आएकोे छ । भदौ मा मा मा मा मा मा र मा ट्याक्सीलाई नियन्त्रणमा लिई कारबाही गरिएको थियो ।
राज्यको क्षमताका सन्दर्भमा कर्मचारीतन्त्रको क्षमता अभाव हाल उत्पन्न संकटको अर्को मुलभुत पक्ष हो । यसबारेमा परिचर्चा त हुन्छ । तर समाधानको बाटो पत्ता लाग्न सकेको छैन । कर्मचारीतन्त्रको समग्र रुपान्तरण र व्यवसायिक क्षमता विकास विना सरकारको प्रभावकारीता बढ्न नसक्ने त सबैलाई थाहा छ । तर पनि ऐतिहासिक रुपमा बलियो भनिएको सरकारलाई राज्यको पुनर्संरचना लागि आवश्यक भनिएको कर्मचारी समायोजनसम्म गर्न धौ धौ परिरहेको छ । र आफैले समय सीमा बढाइरहेको छ । सक्षम तथा जवाफदेयी कर्मचारीतन्त्र विना सुशासन महशुस गर्न र गराउन सकिँदैन । के सरकारले यसबारे अल्पकालिन र दिर्घकालिन रणनीतिका साथ काम गरिरहेको छ त भन्दा जवाफ त्यति सन्तोषजनक पाउन गाह्रो छ ।
क्वान्टसले त झन धेरै यसमा काम गरेको छ । क्वान्टासले सुरक्षामा सेभेन स्टार पाएको छ भने नेपाल लगायत ईन्डोनेसियाका एयरलाईन्सहरुले जिरो स्टार पाएका छन् । सुरक्षाका हिसाबले नेपाली विमानहरु असुरक्षित रहेको तथ्यांक उक्त सर्भेमा देखाइएको छ ।
गम्भीरतापूर्वक गम्ने हो भने यतिबेला नेपालमा उद्धार राहत र पुनःनिर्माण भन्दा ठीक अढाइगुणा कठिन समस्या बनेको छ सलह झैं सल्बलाएका निन्दकहरूको व्यवस्थापन। यिनको व्यवस्थापन नकारात्मक जिनिसलाई सकारात्मक प्रयोजनमा उपयोग गर्ने फर्मूला फिट नगरी गर्न सकिन्न। त्यसका लागि तत्कालै एउटा निन्दक प्रतियोगिता आयोजना गरेर अब्बल भएका निन्दकहरूलाई झ्ट्पट् इपिसेन्टर तिर पठाउनुपर्छ। त्यसपछि महाविपत्बाट उक्सिन प्रयत्नरत समाजले त्राण पाउने त छँदैछ अब्बल निन्दकहरूको निन्दाबाट अत्तालिएर भूकम्पले नै यो भूगोलबाट टाप कस्ने बोनस फाइदा पनि प्राप्त हुन बेर लाग्ने छैन।
सरकारी निकाय र पुल निर्माण कम्पनीकै बेवास्ताका कारण ढिलाइ भएकाले यसमा सम्बद्ध पक्षलाई कारबाही गर्नुपर्ने प्रतिनिधिसभा सदस्य विशाल भट्टराईले बताए । भट्टराईले भने सम्बन्धित निकायको बेवास्ताले जनताले सास्ती खेप्नुपरेको छ । भट्टराईले थपे यस्ता निर्माण कम्पनीलाई कुनै पनि हालतमा छोड्न मिल्दैन कारबाही गर्नुपर्छ ।
तीन देशका प्रधानमन्त्री आउने भएपछि आज बिहान करिव बजेसम्म राजधानीको ट्राफिक आवागमन प्रभावित हुनेछ। त्यसैले ट्राफिक प्रहरीले सर्वसाधारणलाई आफ्नो गन्तव्यमा पुग्नको लागि वैकल्पिक रुट रोज्न आग्रह गरेको छ।
मौसमविद् शान्ति काडेलले अबको तीन दिन देशभरि नै हल्कादेखि मध्यम खालको वर्षा हुने र मध्य र पश्चिमका केही स्थानमा भारी वर्षाको सम्भावना रहेकाले सजक रहनुपर्ने बताएका छन् ।
ब्लु टुथ कनेक्टीभिटी पनि अब गाडीमा आवश्यक छ । ड्राइभिङको समयमा फोन आउँदा यो फिचर्सले सहयोग गर्छ । यसले सेफ्टीका लागि पनि सघाउँछ ।
तसर्थ पारम्परिक नियमलाई प्रादेशिक मर्म एवम् भावना अनुकूल हुने गरी परिमार्जन गर्दै स्थानीय तहमा स्थानीय सरकारलाई नै पूर्णरूपमा जिम्मेवार बनाउन जरुरी छ। सिंहदरबारको अधिकार गाउँगाउँमा भन्ने नारालाई सार्थक पार्न पनि यी तहहरू अधिकार सम्पन्न र निर्णायक हुन आवश्यक छ। अनि मात्र अरू स्थानीय तहले पनि काठमाडौं महानगरले बनाएजस्तो विद्यार्थी फेल भए तलब नपाउने नियम बनाएर लागू गर्न पाउँनेछन् र नियमको प्रभावकारिता पनि बढ्नेछ।
कागजमा हटिसकेको कमलरी र कमैया प्रथा वास्तविक जीवनमा अझै छ र वर्षकी कमलरी स्कुलमा जान खोज्दा कनै सहयोग नपाएर घरेलु काममा फर्केको उदाहरण मधेसका नेता र थारू नेतालाई भए पनि मौन छन् । त्यसैले बस्तीपुरका मुसहरका लागि आवाज उठाउन गिरी परिवारले किन बोल्नुपर् यो र
विराटनगर असोज नेपाली सांगितिक क्षेत्रमा पुवेर्ली सर्जकको उल्लेखिय रुपमा सहभागिता रहेको छ । पुर्वको यो उर्भर भुमिमा थुप्रै सर्जकको जन्म
उहाँले देशमा व्यवस्था परिवर्तनको प्रक्रिया पूरा भएकोले अबको निकासका लागि नै नयाँ शक्तिको अपरिहार्यता रहेको समेत प्रष्ट पार्नुभएको छ । देश अब विकास र समृद्धितिर लम्किरहेको बताउँदै उहाँले त्यसका लागि नयाँ सोंच एजेण्डासहितको राजनीतिक पार्टी आवश्यक भएकोले नयाँ शक्तिको जन्म भएको पनि उल्लेख गर्नुभयो ।
सन् मा अमेरिकाको सिकागोमा भएको विश्व आस्था मन्त्री सम्मेलनमा विभिन्न विषयमा सातवटा प्रवचन दिएका उनको चर्चा त्यसताका विश्वसामु चुलिएको थियो । उनले भ्रमणकै क्रममा बेलायतको संसद्मा पनि मावनतावादसम्बन्धी प्रवचन दिएका थिए ।
टचिङ किसिङ सेन्सिङ मायामोह भावना साटासाट आदि कुराहरू पनि सेक्सका अभिन्न पक्ष हुन् । त्यसैले उमेर बढ्ने क्रमसँगै अनुभवबाट फाइदा लिन सकिने सम्भावना पनि त हुन्छ । उमेर बढ्दै जाने कुरा सामान्य हो । यससँगै सेक्सको नियमित रुटिन परिवर्तन गर्नुपर्ने हुन सक्छ ।
प्रत्येक समयमा म प्रार्थना गर्दछु र सधैं सम्झना गर्दछु। प्रभुलाई यो सत्य हो भन्ने थाहा छ। परमेश्वर एक हुनुहुन्छ जसको सेवा म आफ्नो आत्मामा उहाँकै पुत्रको सुसमाचारको प्रचारद्वारा गर्छु। म प्रार्थना गर्छु कि मलाई तिमीहरूलाई भेट्ने अनुमति दिइयोस। परमेश्वरले चाहनु भयो भने मात्र यी सबै हुनेछन्।
हरिसिद्धिस्थित नेपाल क्यान्सर अस्पतालका कार्यरत अंकोलोजी सर्जन डा कपेन्द्रशेखर अमात्यले पहिलो चरणमा रहेको स्तनको क्यान्सर औषधि वा शल्यक्रियाबाट निको हुने भएकाले यसबारे सबै जानकारी लिन आवश्यक भएको बताउनुभयो ।
काठमाडौं । सरकारले वस्तु कारोबार व्यवसायी राफसाफ तथा फस्र्यौट वा वेयर हाउसको शेयरधनीले आफ्नो स्वामित्वमा रहेको शेयर विक्री वा नामसारी गर्न चाहने व्यवस्था गरेको छ । कमोडिटी मार्केट सञ्चालनमा ल्याउने पूरा पढ्नुहोस्
तीन वर्षअघि गायक बानियाँसहित शेखर शेरचन गणेश बसौला अशोककुमार गुरुङले सञ्चालन गरेको मेलोडी क्याफेले अवार्डलाई निरन्तरता दिने जानकारी दिएको छ।
अन्तर्वार्ताद्वारा प्रश्नकर्ता र उत्तरदाता दुवैले खास विषयमा सञ्चयन गरेका जानकारी वा ज्ञानको मापन गर्न सकिन्छ । अर्थात् यसबाट दुवै पक्षको तयारी वा अध्ययन अनुशीलनको स्तरलाई अनुमान गर्न सकिन्छ । सञ्चारमाध्यमहरूमा अनगिन्ती विषयहरूमा सम्बन्धित क्षेत्रका विज्ञ जिम्मेवार वा जानकार व्यक्तिहरूका अन्तर्वार्ताहरू प्रकाशित वा प्रशारित भइरहेका हुन्छन् । अपवादबाहेक अधिकांश ती अन्तर्वार्ताहरूको महत्त्व प्राय तत्कालका लागि मात्र रहन्छ ।
बिंग अनुवादक अब एक प्रमुख आवश्यकता हुन्छ तिनीहरूले उन्नयन र अनुप्रयोग कुञ्जी प्रयोग बंद छु तपाईं अब सिर्फ इच्छा मा पूर्वनिर्धारित अनुवाद इन्जिन चयन गर्न सक्नुहुन्छ यस इन्जिन उन भाषा को लागि उपलब्ध छैन अन्य एक प्रयोग गर्न रिसर्ट
नेपाल एकीकरणपूर्व पनि वर्तमान काभ्रे जिल्लाभित्र पर्ने बनेपा पनौती धुलिखेल पाँचखाल खोपासी नाला साँगा साठीघर भगवती पलाञ्चोक मण्डन दाप्चा नाल्दुम चौकोट जस्ता नगरपालीका तथा गाउँ विकास समितीहरूले इतिहासको पानामा आफुलाई सुरक्षित गरेकै थिए। यी स्थानहरू धार्मिक पुरातात्विक राजनैतिक सामाजिक व्यापारिक अथवा औद्योगिक महत्वका दृष्टिले इतिहासमा पढिन्छन्।
देशभरका निर्वाचन क्षेत्रमध्ये सबैभन्दा धेरै मत पाएर विजयी हुने रेकर्ड एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीको नाममा रहृयो । झापा क्षेत्रनम्बर बाट प्रतिनिधिसभा सदस्यमा निर्वाचित एमाले अध्यक्ष ओलीले हजार मत पाएका छन् । यो मत प्रतिनिधिसभा निर्वाचनमा कुनै उम्मेदवारले पाएको सबैभन्दा धेरै मत हो ।
कामको यन्त्रीकरण र एआईले रोजगारी खोस्छ कि खोस्दैन भन्ने विषय यतिबेला सबैभन्दा ठूलो प्रश्न बनेर तेर्सिएको छ । हिजोका दिनमा सयौं भरियाले बोक्ने सामान अहिले एउटै ट्रकले बोकिदिन्छ । हजारौैं मानिसले महीनौं वर्षौं लगाएर फोड्ने पहरो एउटा एस्क्याभेटरले केही दिनमै फोडिदिन्छ ।
सन् मा सुरु भएको उक्त परियोजना सन् मा सकियो जसलाई चिनकै एउटा ठूलो सफलताका रूपमा निकै खुसीयालीसमेत मनाइयो । तर ड्याममा पानी भरिन नपाउँदै लाखभन्दा बढी मानिस विस्थापित हुनुपर् यो । हजारौं गाउँहरू तलाउमा परिणत भए । पहिरोले बेजोड रूप लियो । भौगोलिक र जैविक बिपत्तिले जैविक संकट ल्यायो । अहिले चीन सरकारका लागि तिब्बत र ताइवानजस्तै तेस्रो समस्याका रूपमा थ्री गोर्ज ड्याम थपिएको छ । जुन वातावरणविज्ञहरूको सुझाबको बेवास्ता गर्दै वातावरणीय प्रभावको उचित मूल्यांकन नगरी बनाइएको थियो ।
त्यस्तै भ्रष्टाचारको अभियोगमा पाकिस्तानका पूर्वप्रधानमन्त्री नवाज सरिफलाई तीन दिन पहिले दश वर्षको जेल सजाय सुनाइएको छ । पाकिस्तानको एक अदालतले उनलाई लण्डनमा किनेको चार वटा सुविधासम्पन्न फ्ल्याट सँग सम्बन्धित भ्रष्टाचारको अभियोगमा दोषी ठहर गरेको हो ।
शनिबार लन्डनबाट एक प्रेस विज्ञप्ति जारी गर्दै प्रा सुवेदीले नेपालका हालका कुनै पनि नेता राजनेताको उचाईंमा पुगिनसकेको नयां संविधान लागू गर्ने क्रममा केवल चुनावी कर्मकाण्डमात्र पुरा भएको सही रुपमा नेपालमा कानुन बमोजिमको शासन भइनसकेको र लोकतन्त्र कागजमा आएको तर व्यवहारमा आइनसकेको अवस्थामा लोकतन्त्र कानुनी राज्यको अवधारणा र नागरिकका मौलिक अधिकार संरक्षण गर्ने क्रममा उच्च नैतिक धरातलमा रही न्यायपालिकाले मार्ग निर्देशन गर्नुपर्ने अवस्थामा न्यायपालिकाका प्रमुख पात्रहरुबाट नै त्यस्ता लज्जास्पद र अपरिपक्व क्रीयाकलाप हुनु खेदपूर्ण भएको र यसले नेपालको छवि अन्तर्राष्ट्रीय स्तरमा धुमिल हुन पुगेको उल्लेख गरेका छन् ।
प्रवासी मजदुर संगठन एमटियु र केसिटियुले संयुक्त रुपमा अप्रिल तारिक सउल फोसिन्गाकमा आयोजना गरेको अन्तर्राष्ट्रिय मे दि
छुसाङ्ग पुगेपछि लोमान्थाङ्ग लैजाने गाडी कालिगण्डकी पारी पुगेर पाइन्छ भन्ने जानकारी पाइएको थियो । तर टिकट खोलो वारी नै काट्नु पर्ने बाध्यता रहेछ । टिकट काट्ने काउन्टरको मान्छे खोजीएपछि भन्छ आज ढिला भयो । गाडी अघि रित्तै गयो । तीनचार जना मान्छे पुग्दैन कि पूरै गाडीको भाडा तिर कित मेरो होटलमा आज बस भोलि मान्छे पुगे भने जाउँला ।
संक्रमणकाल लम्बिँदै जाँदा राज्यको प्रभावकारिता जनतालाई दिनुपर्ने सेवासुविधा विकास निर्माण र मुलुकको समुज्ज्वल भविष्यप्रतिको विश्वास सबै धरमराउँदै छन्। जनतामा निराशा बढ्दो छ। राज्य र जनताबीच दूरी बढ्दो छ।
नेपाल आयुर्वेदको लागि उर्वर भूमी हो । हाम्रा वरपर पाइने अधिकांश रुखविरुवाहरु कुनै न कुनै औषधीय गुण बोकेका नै हुन्छन् । तर हामीले ती औषधीहरु चिन्न सकेका छैनौं । ती औषधीहरुलाई राम्रो तवरले प्रयोगमा ल्याउने र यसको प्रशोधनको लागि काम गर्ने हो भने यस क्षेत्रले पनि मुलुकमा रोजगारी सृजना आर्थिक समृद्धि र आयात प्रतिस्थापन लगायतका कामहरुमा महत्वपूर्ण योगदान दिन सक्छ । हाम्रै वरपर पाइने वस्तुहरुको सही तवरले उपयोग गर्दा हामी स्वस्थ र निरोगी बन्न सकिने हुँदाहुँदै पनि यसबारेमा जानकारी हुन नसक्दा आयुर्वेद र प्राकृतिक चिकित्सा बारे मानिसहरु त्यति सचेत र जानकार भने छैनन् ।
स्वचालित कारको वर्तमानमा रहेको प्रविधि बौद्धिक छ भनेर धेरैले माने पनि यो अतिरिक्त तनावको कारक रहेको पाइएको छ । सिकले देखि वर्ष उमेर समूहका जना सहभागीमाथि गरेको अध्ययनबाट यो निष्कर्ष निकालेका थिए । आधुनिक लेन किपिङ प्रणालीको प्रयोग गरेर गाडी चलाउँदा उनीहरूलाई कस्तो अनुभव हुन्छ भन्ने कुराको अध्ययन गरिएको थियो । चालकहरूको ध्यान भङ्ग हुँदा उनीहरू लेनबाट बाहिर नजाऊन् भनी त्यस्ता प्रणालीको डिजाइन गरिएको हुन्छ । लेन किपिङ प्रणाली चालू हुनेबित्तिकै अनुसन्धान गरिएका सबै व्यक्तिको तनावको स्तर बढेको पाइयो प्रयोगमा संलग्न मनोवैज्ञानिक कोरिना सेडलरले भनेकी छन् ।
भारतको चुनाव आयोगले देशको कुनै पनि क्षेत्रमा मतदान हुने दिनको दुई दिन पहिलेदेखि नै चुनाव प्रचार बन्द गर्ने नियम बनाएको छ। यद्यपि भारतीय जनता पार्टीले चुनाव आयोगको यो प्रावधानलाई निष्प्रभावी बनाउनका लागि आफ्नो अलग्गै चुनावी प्रचारको मोडल बनाएको छ। यो मोडल सन् को चुनावका बेला समेत देखिएको थियो।
बन जंगलको संरक्षण गर्नु सामुदायिक बनका उपभोक्ताको प्रमुख जिम्मेवारी रहेको जिल्ला बन अधिकृत बद्रिकुमार कार्कीले बताउनु भएको छ । ब्रमण्डी सामुदायिक व
भयको उत्पत्ति चेतना ज्ञान प्रवृत्तिले आन्तरिक र बाहृय वस्तुसित मुटभेट गर्दा हुन्छ। चेतना सबै मान्छेमा हुन्छ तर मान्छे सधैँ भयभीत भइरहन्दैन। उसलाई कुनै पनि वस्तुको बारेमा ज्ञान हुनुपर्दछ। जीवन एउटा ज्ञान हो मृत्यु अर्को ज्ञान हो रोग एउटा ज्ञान हो। आणविक हतियार एउटा ज्ञान हो। मान्छेलाई आणविक हतियारको शक्तिको ज्ञान भएन भने भय हुँदैन। उदाहरणको लागि सर्प विषालु हुन्छ भन्ने प्रवृत्तिगत अर्थ हामीले सुन्दै नआएको भए सर्प सुनेर देखेर भयभीत हुनुपर्ने कारण नै थिएन। हामीले सर्प विषालु हुन्छ यसले ठुङ्गेपछि मरिन्छ भन्ने अर्थ बुझदै आएका छौँ। यही अर्थ बोकेर हाम्रो ज्ञानतन्तु इन्द्रिय माँसपेशी मस्तिष्कमा पुग्दछन् र हामीलाई भय हुन्छ।
ब्रिटीस हेल्थ एण्ड सेफ्टी एक्सक्युटिभ एचएसई क्यान्सर रिसर्च युके र द युकेले संयुक्त रुपमा गरेको अध्ययनले यस्तो तथ्य पत्ता लगाएको हो । मेडिकल रिसर्च काउन्सिलले नेशनल क्यान्सर इन्ष्टिच्युटको जर्नलमा बिहीबार प्रतिवेदन प्रकाशित गरेको छ ।
उपचारका लागि आउनेमध्ये धेरैजसो ज्वरोका बिरामी भएको जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयका प्रमुख डा विष्टले जानकारी दिनुभयो । नब्बे प्रतिशत बिरामीमा सफा पानी सेवन नगर्नाले समस्या देखिएको छ उहाँले भन्नुभयो वर्षात्को समयमा पानीका नयाँ मूलको पानी शुद्धीकरण नगरी पिउँदा यो समस्या आएको हो । मौसममा आएको परिवर्तनले रुघाखोकी ज्वरो झाडापखाला बिरामी बढेकाले खानपीनमा ध्यान दिनुपर्ने स्वास्थ्यकर्मीको सुझाव छ । रासस
काठमाडौँ नेपाली यू क्रिकेट टोलीले चार टिमसम्मिलित यू क्रिकेट प्रतियोगिताको सुरुआत पराजयबाट गरेको छ । नेपाल यू टोली बुधबार भारत यू बी सँग रनले पराजित भयो ।
सोमबार दिउँसो घर नजिकैको तावा खोलामा खेल्न जाने क्रममा डुबेपछि स्थानीयबासिन्दाले उद्धार गरी उपचारको लागि कटारी अस्पताल लैजाँदै गर्दा बाटोमा ज्यान गएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय उदयपुरले जानकारी दिएको छ ।
देशमा स्थिर सरकारको आवश्यकता लामो समयदेखि खड्किएको हो । झण्डै अढार्ई दशकको अवधि राजनीतिक अस्थिरतामा खेर गयोे । को जनआन्दोलनपछि भने मुलुकले स्थिरताको सम्भावना देखायो । तैपनि विविध कारणले सोचेअनुसारको उपलब्धि भने प्राप्त हुन सकेन । धेरैलाई अपत्यारिलो लागेको गणतन्त्र त्यही आन्दोलनको बलमा स्थापना भयो । करिब अढाई सय वर्ष पुरानो राजतन्त्र इतिहासको गर्भमा पुग्यो । एक दशक लामो माओवादी सशस्त्र द्वन्द्व शान्ति प्रक्रियामा अघि बढ्यो । राजनीतिक रूपमा नयाँ क्षितिज उघारियो । संविधानसभाको निर्वाचन भएर जनप्रतिनिधि संविधान निर्माणमा जुटे । संविधानसभाको पहिलो कार्यकालले संविधान दिन सकेन तर दोस्रो संविधानसभाले भने असोज गते नयाँ संविधान जारी ग यो । नेपालको इतिहासमै पहिलोपटक जनताको संविधान जनप्रतिनिधिले तयार गरे । बिस्तारै परिवेश बदलिएको छ । अब राजनीतिक सङ्क्रमण लगभग अन्त्य भएको छ । जनमत पनि विकास र समृद्धिकै पक्षमा उर्लेको छ । यसका लागि जनताले वाम गठबन्धनलाई नेतृत्वको जिम्मेवारी सुम्पिएको छ । इमानदार भएर जिम्मेवारी पूरा गर्ने दायित्व वाम गठबन्धनको हो वर्तमान सरकारको हो ।
पछिल्लो चरणमा अमेरिकी प्रतिबन्धको घोषणाले रसियाली मुद्रा रूबल तथा अमेरिका चीनबीचको व्यापार युद्धका कारण चिनियाँ मुद्रा युआनमा गिरावट आउन थालेपछि उनीहरूले राष्ट्रिय मुद्रालाई नै व्यापारमा प्रयोग गर्ने छलफललाई अगाडी बढाएको पुटिनले बताए ।
सिआइबीका प्रहरी उपरीक्षक जीवनकुमार श्रेष्ठका अनुसार विटक्वाइन कारोबारीलाई पक्राउ गरिएको यो पहिलो घटना हो । हामीले अदालतबाट थप म्याद लिइसकेका छौ उनले भने थप अनुसन्धानपछि कारोबार रकम पत्ता लाग्ला । पक्राउ परेकाहरुलाई राष्ट्र बैंक ऐन अनुसार कारवाही हुने श्रेष्ठले बताए । तीन गुणा बिगो वा बर्ष कैद वा दुवै सजाय हुने व्यवस्था छ उनले भने ।
यौवन नारीमा मात्र होइन पुरुषमा पनि आउँछ। यौवनको उन्मादमा दुवै पक्ष भावनामा बगेका हुन्। दुवैले सँगै जिउने रहरले विवाह बन्धनमा बाँधिएका हुन्छन्। यहाँसम्म आइपुग्दा प्रेम र युद्वमा सब थोक जायज भइरहेका छन्। तर यसपछि जे जति भए गलतै भएका छन् त्यो पनि खास गरेर पुरुष पक्षबाटै। विवाहपछि न पारस बदलिए न ती अर्का पुरुष। असल श्रीमान् हुन नसकेका उनीहरू एकपछि अर्को निर्दोष सन्तानका अयोग्य बाबु मात्र बन्दै गए। जापान सरकारको परियोजनामा काम गर्दा बच्चा साह्रै मन पराउने एक जना जापानी प्रतिनिधिसँग मैले किन सन्तान नपाएको भनेर सोध्दा पाएको जवाफ आज पनि झ्ल्झ्ली सम्झ्न्छु। उनले भनेका थिए बच्चा मन परेर के गर्ने चुरोटको लत छुटाउन सकेको होइन चुरोट छोड्न नसकेसम्म बच्चा पाउँदैनौं।
कार्यक्रममा वक्ता रहेका शेखर खरेलले प्रशन्नका कविताहरुमा विविधता महसुस गरेको बताए। भने उहाँको व्यक्तित्व र मौन व्यवहार हेर्दा कहिले पनि यसरी कविता लेख्नु होला भन्ने सोचेको थिइन। तर केही कविता पढ्दा त सोच्न बाध्य बनाउनु भयो।
किमी छात्र छात्रा प्रथमले हजार दोश्रोले र तेश्रो हजार प्राप्त गर्ने मञ्चले जनाएको छ । प्रतियोगितामा सय मि हृवीलचेयर पुरुष महिला र सय मिटर दृष्टिविहीन दौडमा विजेता प्रथम दोश्रो र तेश्रोले क्रमशः र हजार रुपैयाँ पाउने छन् ।
ब्यक्तिगत घटना अनिवार्य दर्ता गर्नुपर्ने कानुनी प्रावधान छ । तर जब अफ्ठ्यारो पर्छ अनि मात्रै हामी व्यक्तिगत घटना दर्ताका लागि हतारिन्छौं । यसलाई प्रभावकारी बनाउन एक वर्ष अघि केन्द्रिय पञ्जिकरण विभाग स्थापना भएपनि व्यक्तिगत घटना दर्ताको दर उस्तै छ ।
यसमा निकासका लागि नेताहरू देशको अस्तित्वसामु तपसिलमा नअल्झेर व्यक्ति स्वार्थ र पार्टीगत स्वार्थभन्दा माथि देशका नाममा इमानदार र जिम्मेवार हुन आवश्यक छ ।
यस्तै संविधानमा नागरिकको मौलिक हकका रुपमा लिपिबद्ध शिक्षा स्वास्थ्य र रोजगारीको हकलाई कार्यान्वयन गर्ने दिशामा अग्रसर हुन आधारभूत तहको शिक्षा निःशुल्क र अनिवार्य गर्नका लागिसंवैधानिक व्यवस्था लागू गर्न माग गरिएको छ ।
नायिका प्रियंका कार्कीले दर्शकको नजरबाट हेर्दा आफ्नो लागि नाई नभन्नु ल पछि उत्कृष्ट चलचित्र नाई नभन्नु ल लागेको बताइन् ।
विराटनगर साउन । नेपाल चिकित्सक संघ प्रजातन्त्रबादीहरुको चुनावी प्रचार प्रसारको टोली पूर्वाञ्चलको भ्रमणमा निस्किएको छ । मंगलवारदेखी
त्यसैगरी नेपालको उत्पादन क्षमता अभिवृद्धि सम्बन्धमा नेपाल र चीनका अर्थ मन्त्रालयबीच सहकार्य ऊर्जा सहायता तथा सीमापार प्रसारण लाइन निर्माण कृषिमा साझेदारी र सात वटै प्रदेशमा विपद् व्यवस्थापन तथा उद्धार केन्द्र निर्माणसम्बन्धी समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर हुने भएको छ ।
विश्व कम्युनिस्ट आन्दोलनको अवस्था राजनीतिक दृष्टिले एकदमै राम्रो भन्ने ठाउँमा छैन तर विचारधारात्मक रूपले आज पनि यो महान् सत्यका रूपमा स्थापित छ । आज पुँजीवाद हाबी छ तर पुँजीवाद हाबी हुँदै गर्दा पैदा हुने यसको पागलपन र लुटेरा चरित्रले वैज्ञानिक साम्यवादको सम्भावनालाई दुरुस्त प्रकारले अगाडि ल्याइदिन्छ । आज पुँजीवादको लुटेरा चरित्र विश्वव्यापी रूपमा सङ्कटग्रस्त हुँदै गएको छ । संसारभरि जता पनि युद्ध र अराजकताको स्थिति बढ्दैछ विध्वंशकारी हातहतियारको होडबाजी खरिदबिक्री र प्रयोग बढ्दै गएको छ । यसले आउँदो समयमा वैज्ञानिक समाजवाद साम्यवादलाई अनिवार्य रूपले अगाडि ल्याउनेछ ।
टोलीले अन्तिम सम्मको यात्रामा गोल गर्दा गोल सेट पिसमा भएका थिए । इङ्ल्यान्डका कप्तान ह्यारी केन जारी प्रतियोगितामा गोल गर्दै उच्च गोलकर्ताको सूचीमा सबभन्दा अगाडि छन् । गोल गरेका बेल्जियमका स्ट्राइकर रोमेलु लुकाकु पोर्चुगलका कप्तान क्रिस्टियानो रोनाल्डो र रूसका मिडफिल्डर डेनिस चेरिसेभ दोस्रो स्थानमा छन्।
बुलबुलेको गुरुयोजनाअनुसारकै संरचना निर्माण गर्न करीब करोड बजेट खर्च हुनेछ । आर्किटेक्ट डिजाइन एशोसिएट प्रालिले बनाएको गुरुयोजनामा स्वीमिङ पुल स्नान घर बोटिङ ताल वारपार गर्न पुल पिकनिक स्थल बाल उद्यान बुलबुले प्लाजा टिकट घर मन्दिर पार्किङ पर्यटन सूचना केन्द्र र कार्यालय भवनको प्रस्ताव गरिएको छ । गुरुयोजनामा ताल क्षेत्रलाई विस्तार गर्ने उल्लेख छ । दक्षिणी क्षेत्रमा तालको क्षेत्र विस्तार गर्न सकिनेछ । हाल जथाभावी प्रयोग हुँदै आएको पिकनिकस्थललाई अब व्यवस्थित बनाइनेछ । पिकनिकका लागि आवश्यक सामग्री त्यहीँ किन्न सकिनेछ । बुलबुलेमा हाल खुला स्थानमै नुहाउने गरिन्छ । गुरुयोजनामा महिला पुरुषका लागि बेग्लाबेग्लै स्नान घर बनाइनेछ ।
यस विषय वस्तुमा बनेको सर्वश्रेष्ठ फिल्म भने जिस देश मे गङ्गा बहती है नै रहिरह्यो। सन् मा निर्माता राज कपुरले आरके फिल्मसको ब्यानरमा यो फिल्म बनाएका थिए। निर्देशक थिए रघु कर्माकर। मुख्य भूमिकामा राज कपुर स्वयं थिए भने डाँकाको सशक्त अभिनय अभिनेता प्राणले गरेका थिए। गाइने राजु राजकपुर ले घाइते डाँका सरदारलाई जोगाउछन् यत्तिकैमा डाँकाको गिरोह आइपुग्छ आफ्नो सरदारसहित राजुलाई पनि गिरोहले लिएर जान्छ। सरदारकी छोरी कम्मो पद्मिनी सँग राजु प्रेम गर्न थाल्छ। राका प्राण ले सरदारलाई गोली हानी आफैँ गिरोह प्रमुख बन्छ। डाँकाहरु नराम्रो हुन् भन्ने बुझेपछि राजुको उद्देश्य उनीहरुलाई आत्मसमर्पण गराउने हुन्छ। र अन्ततः राजु सफल हुन्छ।
सञ्चार तथा सूचना प्रविधि मन्त्रालय र इन्टरनेट सेवा प्रदायकबीच भएको मूल्य समायोजनको सहमतिले नेपालका कुल इन्टरनेट प्रयोगकर्तामध्ये प्रतिशतलाई मात्रै राहत हुनेछ । बाँकी प्रतिशतले कुनै न कुनै रूपमा सरकारले लगाएको प्रतिशत दूरसञ्चार सेवा दस्तुरको भार बोक्नुपर्ने हुन्छ ।
यसरी ढोका खोल्दै जानुका दुई कारण छन् एक त वर्तमान अग्रिम पंक्तिका निर्धक्क बोल्ने र लेख्ने महिला पत्रकार । अर्को कायापलट हुँदै गएको सामाजिक र आर्थिक परिवेश । नेपाली समाजमा राष्ट्रिय प्रान्तीय र स्थानीय तहमा नयाँ मान्यता जसरी स्थापित हुँदैछन् तीमध्ये महिलाको सम स्थान सम अधिकार र सम क्षमताको कदर पनि स्थापित हुँदैछ ।
बजारमा बिभिन्न प्रकारका तिज गीतहरु आइरहेको अबस्थामा सुमधुर स्वरका धनी लोक तथा दोहोरी गायक भुवन बिश्वकर्मा र राधिका हमालले पश्चिम नेपालका अर्घाखाची गुल्मी पाल्पा रुपन्देही कपिलवस्तु लगायत अन्य जिल्लाहरुमा बर्षौदेखि नै निकै प्रचलित रहेको तिजको लय तथा भाका एवं शब्दहरुलाई जस्ताको तस्तै टपक्कै टिपी हरितालिका तिज को पावन अबसरमा टोपी खस्यो मेरो बोलको तिज गीत बजारमा ल्याएका छन्
युवा तथा खेलकूद मन्त्रालयले सो समितिलाई जेठ मसान्तभित्रमा जग्गा छनोट गर्न जग्गामा विवाद भए टुंग्याउन कूल क्षेत्रको नक्सांकन गर्न सार्वजनिक एवं पर्ति जग्गालाई छुट्याउन घर कति छ सबै अध्ययन अनुगमन गरेर त्यसको रिपोर्ट बुझाउन निर्देशन दिएको छ ।
जसले जे गर्न खोजे पनि नेपालको इतिहासमा फागुन गतेको आफ्नै महत्त्व छ। यस दिवसले नेपाली जनजीवनमा एउटा मूल्य र मान्यता स्थापना गरेको छ। चाहेर पनि नचाहेर पनि मानिसहरूले प्रजातन्त्रमा लोकतन्त्र भन्नुपरेको छ। लोकतन्त्रको नाममा आफूलाई जनतासामु प्रस्तुत गर्नुपरेको छ। अर्को महत्त्वपूर्ण के पनि हो भने साल फागुन गते पहिलोपटक संविधानसभामार्फत संविधान बनोस् भन्ने घोषणा भएको दिन पनि हो।
उनको पुस्तकको शीर्षक विश्वकै सबैभन्दा लामो भएको भन्दै गिनिज वर्ल्ड रेकर्डले सृजनलाई प्रमाणपत्र समेत उपलब्ध गराइसकेको छ।
मा गीतकार शैलेन्द्रले यस कथामा फिल्म बनाए तीसरी कसम । शैलेन्द्रको आँखामा हीरामनको निश्चल निर्दोष निर्विकार भूमिका निर्वाह गर्न सक्ने राज कपुरबाहेक को नै हुन सक्थ्यो। निर्देशक बासु भट्टाचार्यले भारतको बिहार राज्यको आञ्चलिक परिवेशमा लेखिएको कथालाई अलिकति पनि चमकधमक र तडकभडकको फिल्मी शैलीमा ढालेनन्। कथाको आत्मलाई मुम्बइया रंग दिने दुष्चेष्टा गरेनन्। फिल्माकंनका लागि लोकेशन बिहार राज्यकै अररिया जिलाको ग्रामीण परिवेश रोजे। हीरामन राजकपुर गोरुगाडा चालक हो। गोरुगाडामा सामान दुवानी गर्नु यात्री ओसारपसार गर्नु नै उसको आजीविका हो। हीरावाई वहीदा रहमान नृत्यांगना हुन्। हीरामनले आफ्नो गोरुगाडामा हीरावाईलाई सवारीका रुपमा बसाएर निर्दिष्ट स्थलतिर जाँदै हुन्छ। उसले बाटोभरि हीरबाईलाई कथा र लोकगीत सुनाउँदै जान्छ। ऊ मनमनै हीरावाईलाई प्रेम गर्न थाल्छ।
सूर्यविनायक नगरपालिकामा हजार तीन सय जना मतदाता रहेका छन् । यस नगरपालिकामा सबै भन्दा बढी मतदान स्थल रहेको छ । सूर्यविनायक नगरपालिका छुट्टै मौलिक संस्कार र संस्कृतिले बनेको छ । यस क्षेत्रमा नेवार समुदायका साथै व्राम्हण क्षेत्री लगायतको पनि बाहुल्यता रहेको छ । यस नगरपालिकाको मुख्य समस्या भनेको सडक खानेपानी स्वास्थ्य लगायत नै हो । मेरो ध्यान शान्तिसुव्यवस्था कायम गरी उक्त समस्याको निदान गर्नुमा नै मुख्य जोड हुनेछ ।
राष्ट्रिय ध्वजाबाहक नेपाल वायुसेवा निगमको पहिलो वाइडबडी एयरबस ए जहाज असार गते अर्थात आगामी बिहीबार काठमाडौं आउने भएको छ ।
ईकाइ भेलामा उत्कृष्ठ हुने छ वटा ईकाइको एक एक जना सदस्यको छोरीलाई सम्म छात्रवृत्ति स्वरुप मासिक रुपमा रु उपलब्ध गराईन्छ ।
हाम्रा स्थानीय तहले पनि यो अभ्यास गर्न सक्छन् । यसका लागि सबै किसिमका पेशाकर्मी व्यवसायी एवं लगानीकर्ताको अभिलेख तयार गर्ने विद्युत् खानेपानीको बिल घरघरमा वितरण गरे जस्तै स्थानीय तहका कर्मचारी मार्फत सबैको घरमा पहुँच र सूचना राख्ने र लगत लिई अद्यावधिक गर्ने गरेमा करको दायरामा ल्याउन सकिन्छ ।
ब्राजिलले विश्वकप फुटबलको सर्वाधिक पटक ट्रफि जितेको छ । ब्राजिलको यो कीर्तिमान अन्य कुनै राष्ट्रले तोडेका छैनन् । उपाधि उचाल्ने राष्ट्रहरुमध्ये यो विश्वकपको क्वाटरफाइनलमा टिम मात्रै छन् । ब्राजिलसँगै उरुग्वे फ्रान्स र इंग्ल्यान्ड ।
किन्ने अन्तिम चरणमा पुगेको भनिएको युनिभर्सिटी टेररको घर वासिंटन डीसीक्षेत्रका सबैभन्दा महंगा घरहरुमध्ये तेह्रो स्थानमा पर्छ। जसको बजार मुल्य लाख डलर हो। यसको मुल्य करोड भन्दा बढी हुन्छ।
काठमाडौं । नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा को नेकपा केन्द्रीय सदस्यहरुको नामावलीसहितको सूची सार्वजनिक भएको छ ।
स्वतन्त्रता र सन्ततिको भविष्य सपना बेच्ने व्यापारीहरूको थेगो हुनपुगेको छ । नेपाल स्वतन्त्र हो भन्ने तथ्यप्रति शंका कहाँबाट उत्पन्न भयो स्वतन्त्रता भित्रको परनिर्भरता त सत्ताको सुरक्षा र भोग प्राप्तिको आतुरताले जन्मेको हो । जनता यसमा कतै दोषी छैन । जनता त मिश्रणबाट कसैले खोजेर पनि अलग्याउन नसक्नेगरी नयाँ गुण चरित्र र सामथ्र्यसाथ यौगिक बन्न चाहेका छन् । मधेसी थारु आदिवासी जनजाति शिल्पी मुस्लिमको बराबरी र सम्मानको माग अलग्गिन होइन जुट्नका लागि हो । नेपाल स्वतन्त्र देश हो । यहाँका सबै स्वतन्त्र छन् ।
कतारी श्रम ऐनअनुसार दोस्रो कम्पनीले कामदार सप्लाई गर्नु गैरकानुनी हो । तर मुख्य ठेकेदारले दोस्रो पक्ष बनाउँदै कामदार आपूर्ति गर्छ । तह बढदा कमिसन पनि बढ्छ । अनि काम गर्ने कामदारको हातमा भने न्यून तलब पर्न जान्छ राजदूत कोइरालाले भने त्यसकारण कुनै कारणले दोस्रो पक्षको कम्पनी डुबेमा उसमार्फत सप्लाई भएका कम्पनी र कामदार दुवै फस्छ । यही कारण कतारमा सबैभन्दा बढी सप्लाईमा कामदार पठाउने प्रवृत्तिले कामदार समस्यामा परेका हुन् ।
खरीद चाप कम्पनीको बिहीवार भएको शेयर कारोबारको अन्तिम समयसम्ममा विक्री चापको तुलनामा खरीद चाप गुणा बढी रहेको छ । सो अवधिसम्म हजार सय कित्ता शेयर खरीद र हजार सय कित्ता शेयर विक्री गर्ने माग रहेको थियो ।
बुढीगण्डकी नलसिंहगढ दुधकोशी उत्तरगंगा तमोर अपर अरुण जस्ता पिकिङ रन अफ रिभर आयोजनाको काम अघि बढाइएको छ ।
अक्टोबर तारिखदेखि बेपत्ता रहेका साउदी पत्रकार जमाल खशोग्गीको अन्तिम स्तम्भ वासिङ्टन पोष्टले प्रकाशित गरेको छ जसमा उनले अरब देशहरूले स्वतन्त्र अभिव्यक्ति चाहेको बताएका छन्।
निजामती कर्मचारी ट्रेड यूनियन मुलुककै लागि टाउको दुखाइ सोमवार चैत्र राजनीतिक दलहरूकै आडभरोसामा फस्टाएका निजामती कर्मचारीका ट्रेड यूनियन अहिले मुलुककै लागि टाउको दुखाइ बनेका छन्। विस्तृत
बुधबार राति बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले गत भदौपछि देउवा सरकारले गरेका राजनीतिक नियुक्तिहरू खारेज गरिदिएको थियो । प्रधानमन्त्री केपी ओलीको यो निर्णयबाट दर्जनौ राजनीतिक नियुक्तिवाला कर्मचारी अधिकारीहरुको जागिर पनि जाने भएको छ।
अदालतको आदेशपछि उहाँको पोस्टेडको अप्रेशन भयो। उहाँकी श्रीमतीको आगोमा जलेर अस्पतालमा उपचार गर्दागर्दै मृत्यु भयो। त्यसपछि उहाँको आँखाको अप्रेसन भयो। उहाँले अदालतमा उपस्थित हुनुभन्दा अगाडि भन्नुभएको थियो म न्यायलाई सम्मान गर्ने मान्छे। मलाई अदालत जान देउ कि त म आत्महत्या गर्छु। छेक्छौँ भने आत्मदाह गर्छु भन्नुहुन्थ्यो।
स्वर्णका अलावा नेपालले थप रजत र कांस्य पनि हात पार्न सफल भएको बताइएको छ । यु उमेरसमूहको उक्त प्रतियोगितामा नेपाल भुटान र भारत गरी राष्ट्र सहभागी थिए ।
बझाङ असार बझाङमा हिमपहिरोमा परेर सोमबार एक जनाको मृत्यु भएको छ । जिल्लाको काडा गाविस स्थित साइपाल भन्ने स्थानमा यार्सा खोज्ने क्रममा दार्चुला घुसाका वीरसिंह लोथ्यालको पहिरो
भन्सार विभागमा महानिर्देशकले भन्सार कार्यालय प्रमुखसँग गर्ने कार्य सम्पादन करार सम्झौतामा न्युन बिजकीकरण भई भन्सारमा आएकाको सामान खरिद गर्ने बिषयलाई पनि लक्ष्य दिने सरकारको तयारी छ।
आजको तारा एयर र बिहीबारको नेपाल एयरको उडानमा नगरपालिकाले दिनुपर्ने हर्जाना रु लाख हजार
मन्त्रालयका सहायक प्रवक्ता हुमबहादुर केसीले सबै मन्त्रालयलाई पुनरावलोकन गर्नुपर्ने मौजुदा कानुन अध्ययन गरी मस्यौदा पठाउन परिपत्र गरिसकेको बताए । आजको गोरखापत्रमा समाचार छापिएको छ ।
सरसर्ती हेर्दा हाम्रो समाजमा विवाहको बन्धनबाट उम्कने प्रयत्न पुरुषले भन्दा महिलाले धेरै गरेको जस्तो लाग्छ । महिलाकै अग्रसरतामा सम्बन्धविच्छेद सम्बन्धी कानुन बनेकाले उनीहरूले नै यसबाट फाइदा उठाएको हुनुपर्ने अनुमान धेरैले लगाउँछन् । दमयन्ती दत्ताले केही वर्षअघि भारतमा सम्बन्धविच्छेद खोज्नेहरूमध्ये महिलाभन्दा पुरुष चार गुणा बढी रहेको तथ्याङ्क देखाएकी थिइन् । नेपालमा त्यस्तो आधिकारिक तथ्याङ्क छैन । सम्बन्धविच्छेद दर भने बढ्ने क्रममा देखिन्छ । महिलाले चाहे तुरुन्त सम्बन्धविच्छेद गर्न पाउने र आफूले चाहँदा हजार अप्ठ्यारा व्यहोर्नुपर्ने पुरुषहरूको गनगन निकै सुनिन्छ । महिलाका लागि दया गरेर नीति निर्माताले केही सजिलो प्रावधान तयार गरिदिएका छन् ।
तेन्दुलरकर विश्वकपको सर्वाधिक रन बनाउने क्रिकेटर समेत हुन् । उनले खेलमा रन बनाएका छन् । उनको उत्कृष्ट प्रदर्शन भने मा थियो जहाँ उनले कुल रन बनाए ।
यस्तै गरी लोग्नेले अरु स्वास्नी ल्याएमा वा राखेमा स्वास्नीलाई घरबाट निकालेमा वा खान लाउन नदिएमा वा स्वास्नीको खोजखबर नलिई हेरबिचार नराखी लगातार तीन वर्ष वा सो भन्दा बढी समयदेखि स्वास्नीलाई छोडी अलग बस्ने गरेमा स्वास्नीको ज्यान जाने अ भ हुने वा अरु कुनै ठूलो शारीरिक वा मानसिक कष्ट हुने किसिमको काम वा जाल प्रपञ्च गरेमा वा लोग्ने नपुंसक हुन गएमा वा लोग्नेलाई निको नहुने यौन सम्बन्धी कुनै रोग लागेमा वा लोग्नेले परस्त्रीसंग करणी गरेको ठहरेमा वा जर्वजस्ती करणीको महल नं को दफा बमोजिम लोग्नेले स्वास्नीलाई जर्वजस्ती करणी गरेको ठहरेमा यस्तो लोग्नेसित स्वास्नीले आफनो सम्बन्धविच्छेद गर्न पाउने व्यवस्थालाई लोग्ने स्वास्नीको महल नं ले व्यवस्था गरेको छ।
कुल कम्पनीको लाख हजार कित्ता सेयर रु करोड लाख पाँच हजार मूल्यमा खरिद बिक्री भएको छ । आज तीन उपसमूहको सेयर मूल्य भने घटेको छ । निर्जीवन बिमा माइक्रोफाइनान्स र जीवन बिमा बिन्दुले घट्दा बैंकिङ होटेल विकास बैंक जलविद्युत फाइनान्स उत्पादन र अन्य उपसमूह बिन्दुले वृद्धि भएको छ ।
औँ मिनेटमा खेल बराबरीमा ल्याएको मालदिभ्सले र औँ मिनेटमा गोल थपेको थियो। नेपालले औँ मिनेटमा पेनाल्टीमार्फत गोल गरेपछि खेलमा माल्दिभ्स एकाएक दबाबमा आएको थियो। सन् को साफ च्याम्पियनसिपको पहिलो चरणको पहिलो खेलमा नेपालले माल्दिभ्ससँग खेलेको थियो।
बालकोट सिरुटार र दधिकोट क्षेत्रलाई हरियाली शहर को रुपमा विकास गर्न आफ्नो घर वरिपरिको खाली ठाँउमा कम्तिमा वटा फलफूलको विरुवा लगाउने अभियान चलाइएको ।
अघिल्ला वर्षहरूमा पोखरीमा जाली नटाँग्दा चार टन अर्थात् लाख मूल्य बराबरको माछा साइबेरियन हाँसले खाने गरेको थियो । गत वर्ष जाडोमा जाली टाँगेपछि माछा खानलाई विगतको जसरी नै हाँसहरू आए तर पोखरीको माछा खान सकेन केन्द्रका प्रमुख सानाकोजी पछाईले भने साइबेरियन हाँसले बर्सेनि लाख रुपैयाँभन्दा बढी मूल्य बराबरको माछा खाने गथ्र्यो । केन्द्रले सोमबार को समीक्षा र सार्वजनिक सुनुवाइ कार्यक्रम उक्त जानकारी दिएको हो ।
पोखरा चैत।महालेखापरीक्षणले देखाएको बेरुजु पनि भ्रष्टाचारको दायरामा ल्याएर दोषीलाई कार्वाही गर्नुपर्ने यहाँ एक कार्यक्रममा वक्ताले माग गरेका छन्।
डार्क कमेडी विधाको यो सिनेमाले हुने खाने र हुँदा खाने बीचको कथालाई उठान गरेको छ । सिनेमामा पछिल्लो समय चर्चामा रहेका कलाकारको अभिनय छ । प्रियंका कार्की सन्दीप क्षेत्री परमिता राणा सुरक्षा पन्त आयुष्मान देशराज जोशी रविन्द्र झा लगायतका कलाकारको मुख्य भूमिका रहेको सिनेमामा अर्पण थापा वेनिषा हमाल ज्याक श्रेष्ठ शिशिर बाङ्देल सरिता गिरी निश्चल बस्नेत माओत्से गुरुङ कमल देवकोटा लगायतका कलाकारले पनि अभिनय गरेका छन् ।
उनले भने यो अस्पताललाई विगतमा करोडौँको जग्गा र सम्पत्ति दान गर्ने नेपालगञ्जकी दानवीर स्व औतारदेइ कसौधन चौधराइन को नाममा अस्पतालको नामाकरण गर्ने प्रक्रिया अघि बढाइएको छ ।
राष्ट्रियसभा निर्वाचन बहुमतीय प्रणालीबाटै गर्नेमा सहमति भएको दाबी गर्दै दाहालले तर स्थानीय तहको पहिलो चरणको निर्वाचनमा एमाले र माओवादी केन्द्रबाट धेरै प्रतिनिधि विजयी भएपछि कांग्रेस पछि हटेको आरोप लगाए ।
पूर्ण जीवन स्वस्थ बाँच्नका लागि स्वस्थ मिर्गौला एउटैमात्र पनि काफी छ । अहिले के प्रमाणित भएको छ भने मिर्गौला कति गतिलो र बलियो छ भन्ने आमाको कोखमा रहँदै टुंगो लाग्ने गर्छ ।
काठमाडौँ कात्तिक । तिहारको अवसरमा राष्ट्रिय फोटो पत्रकार समूह एनएफपिजे ले देउसी भैलो कार्यक्रमको आयोजना गरेको छ
सानो कामबाट करियर सुरु गर्नुपर्दा नहिचकिचाउनुस् । त्यसलाई ठूलो आफ्नै परिश्रमले ठूलो बनाउने प्रयास गर्नुहोस् ।
नेपाल भाषाको सिलु नामक चलचित्रको निर्माण भएदेखि हालसम्म भन्दा बढी आदिवासी जनजातिसम्बद्ध कथानक चलचित्र निर्माण भइसकेको महासंघले जनाएको छ ।
वित्तीय क्षेत्र सुधारको निरन्तरताविगत वर्षदेखि सञ्चालित वित्तीय क्षेत्र सुधार कार्यक्रमका लागि प्राप्त सहयोगको अवधि यही मार्च महीनादेखि सकिँदै छ । यो कार्यक्रम सकिनै लाग्दा वित्तीय क्षेत्र बिस्तृतमा
निर्वाचन सम्बन्धी आचारसंहिता बनाउने तर उल्लंघन गर्ने राजनीतिकर्मीलाई कारबाही नगर्ने निर्वाचन आयोगको पछिल्लो रमिते भूमिकाले पनि राजनीतिलाई पेसा सम्झनेहरूको मनोबल बढ्दै गएको देखिन्छ। अन्यत्र निर्वाचनमा कस्तो पृष्ठभूमि भएका उम्मेदवार उठ्दैछ भन्ने सामान्य तर महत्त्वपूर्ण कुरा मतदाताले थाहा पाउँछन्। विडम्बना भन्नुपर्छ हामीकहाँ सातादिन अघि पनि कस्तो पृष्ठभूमि भएको व्यक्ति उठ्दैछ भन्ने कुरा मतदातालाई थाहा हुँदैन।
गत जेठमा यो सडकमा टिपरले मोटरसाइकल र स्कुटरलाई ठक्कर दिँदा चार जनाको मृत्यु भएको महानगरीय ट्राफिक प्रहरी महाशाखाले जनाएको छ । गत वर्षको साउन यता महिनामा उपत्यकामा मात्र टिपरको ठक्करबाट जनाको मृत्यु भइसकेको छ । धेरै दुर्घटना भक्तपुरकै सडकमा भएका छन् ।
जिउका रौँ तान्नु नियन्त्रणमा लिनु फोहोर बोल्नु तथा जिउमा टुक्नुजस्ता व्यवहार गरेर गरिने यौन सम्पर्कलाई महिलाहरुले सबैभन्दा रुचाएको अध्ययनले देखाएको छ ।
खुला दिसामुक्त क्षेत्र घोषणा गर्न आर्थिक वर्ष मा मलङ्गवा नगरपालिकाले रु करोड लाख खर्चिदा पनि कार्यान्वयन हुनसक्नुमा आर्थिक अनियमिता भएको नेकपाका स्थानीय नेता देवेन्द्रकुमार यादवले बताउनुभयो ।
व्यापार व्यवसायमा लाभ मिल्नेछ तरल पदार्थको किनबेच गरिएला कला साहित्य संगीतप्रति चासो बढ्नेछ विलासिताका सामान खरीदविक्री गरिनेछ अचल सम्पत्ति किनबेच हुनेछ सानोतिनो समस्याले तपाईंको उत्साहमा कमी ल्याउने छैन आजको शुभ अंक रहेको छ ।
राजधानीका मुख्य सडकको छेउछाउ आकाशे पुल एवं पशुपतिनाथ मन्दिर लगायतका क्षेत्रमा माग्न बस्नेहरु प्रशस्तै छन्। अपांगता भएकाहरु असाहय रोगबाट पीडित ज्येष्ठ नागरिक जोगी र सन्यासीहरु माग्न बसेको दृश्य सामान्य बनिसकेको छ शहरमा । त्यसैगरी ढोका ढोकामा कराउँदै माग्न आउनेहरु पनि प्रशस्तै छन् ।
काठमाडौं असोज । सिटिजन्स बैंक इन्टरनेसनल लिमिटेड र खल्ती डिजिटल वालेट बिच मोबाईल भुक्तानीमा सहकार्य गर्ने सम्बन्धी सम्झौता पत्रमा हस्ताक्षर भएको छ ।
काठमाडौं । सिटिजन्स बैंक इन्टरनेसनल र नर्भिक इन्टरनेसनल हस्पिटल थापाथलीबिच बैंकका ग्राहकवर्गलाई अस्पतालको सेवा शुल्कमा विशेष छुट दिने सम्बन्धी समझदारी पत्रमा हस्ताक्षर भएको छ ।
अंगुलीमाल जस्तो क्रूर हत्यारालाई त जीवन र अहिंसाको महत्त्वबोध गराउन सक्ने बुद्धको ज्ञानमार्गले के आजका हामीलाई कल्याणकारी बनाउन सक्दैन र आफ्नो कर्मको फल स्वयम्ले नै भोग्नुपर्छ किनकि जे रोप्यो त्यही काट्नु प्रकृतिको नियम हो । अमृत रोपेको स्थानमा विष कदापि फल्दैन भने विष छरेर अमृत टिप्ने आशा गर्नु पनि मुर्खता बाहेक केही हुन सक्दैन । अत जीवनमा यस्तो कर्म गरियोस् जसले जीवनको उत्तरार्धमा आफैलाई नपोलोस् आज हामीले जीवनको क्षणभङ्गुरतालाई बिर्सेर जीवनमा आर्जन गरेको भौतिक सुख तथा वैभव यसै संसारमा छाडेर रित्तै जानुपर्छ भन्ने शाश्वततालाई आत्मसात् गर्न नसक्दा हामी तृष्णा र मोहको भंँगालोमा भासिएका छौं । समाजमा भ्रष्टाचार तथा अनेक विसङ्गति व्याप्त छन् । व्यक्तिले गर्ने भ्रष्टाचारले आरम्भमा समाजलाई नकारात्मक असर पार्ने गर्छ भने अन्त्यमा त्यसको रापमा ऊ स्वयम् पिल्सिनुपर्ने हुन्छ । मानसिक समस्याका कारण सम्पन्न वर्गका घरमा पनि सुख शान्ति देखिँदैन । यी सबैबाट मुक्ति पाउने एकमात्र मार्ग हो बुद्धमार्ग
परिवारमा खुशी छाउनेछ रिकियाका कम हरु बन्ने छन् स्वास्थ्यमा सुधार आउने छ ।रोजगारीको लागि आजको दिन राम्रो छ बैदेशिक यात्रा हुने सम्भावना छ । सन्तानपक्षबाट राम्रै सरसहयोग प्राप्त हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
कृषि मन्त्रालयले उपलब्ध गराउने कृषि उत्पादनको समेत आँकडालाई आधार बनाएर केन्द्रीय तथ्यांक विभागले हरेक वर्ष आर्थिक वृद्धिको तथ्यांक सार्वजनिक गर्छ । कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा कृषि क्षेत्रको योगदान प्रतिशत र कृषि क्षेत्रभित्र धानको मात्र योगदान प्रतिशत छ ।
धरानका कृष्ण केसी पर्यटकलाई धरानका बिभिन्न पर्यटकिय स्थल घुमाउन साईकलको प्रयोग गर्नुहुन्छ । उहाँ एक्लैले थाल्नुभएको यो व्यवसायमा अहिले धरानका करिब जना युवा संलग्न छन् । बर्ष अघि सुरु भएको साईकलबाट पर्यटक घुमाउने ब्यवसाय अहिले आकर्षकको केन्द्र बनेको छ । व्यवसायमा लागेकाहरुले अहिलेसम्म आन्तरिक र बाह्य गरि करिब हजार पर्यटक साईकलमा धरान घुमिसकेका छन् भने झण्डै लाख आम्दानी छ ।
तपाईंहरु कसैलाई पनि सजिलै माफी दिनुहुन्न । कुनै पनि व्यक्ति एक पटक मननपरेमा ती व्यक्तिहरुले जे गरे पनि तपाईंलाई प्रभावित तुल्याउन सक्दैनन् ।
कमदारसँग चर्को शुल्क लिएको भन्दै मन्त्रालयले मलेसिया सम्बद्ध भिएलएन बायोमेट्रिक ओएसी आइएससी र माइग्राम्स खारेजी गरेपछि जेठ पछि कोही पनि नेपाली कामदार मलेसिया जान पाएका छैनन्।
अरू कुरा लेख्नभन्दा पहिला लेते कै थप कुरा गर्न मलाई प्रिय लागि रहेको छ । भूपि मुस्ताङमा जन्मिएका हुन् भन्ने मलाई उनको कविता पढेको वर्षपछि मात्र थाहा भएको हो । र लेते खोला त्यहीँकै बिम्ब हो भन्ने पनि धेरैपछि चाल पाएको हुँ ।
र्ण रुपमा क्षति भएको प्रहरीले जनाएको छ । आगोलागी हुदाँ बसपार्कमा रहेका अन्य सवारी साधनमा समेत क्षति भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
रुपकले झोलामा सबै कुरा राखेर फर्किदा रुपाले कार लिएर धेरै टाढा पुगिसकेको देखेर रुपा रुपा भन्दै कारको पछि लाग्छ तर कार धेरै पुगिसकेको हुन्छ र रुपकको मुहारमा नचाहदानचाहदैँ फेरि निराशाको कालो बादल छाउँछ । यस्तैमा एउटी सानी नानीले रुपकको हात समातेर दादा दादा यो लिनुहोश मलाई यो अगि कार चलाएर जानुभको दिदीले हजुरलाई दिनु भनेर दिनुभको भन्दै एउटा कागजको टुक्रा दिन्छिन ।
उजुरी पर्नेमा औद्योगिक प्रतिष्ठान शैक्षिक पाठशाला म्यानपावर एजेन्सीलगायत आयात निर्यात गर्ने कम्पनी तथा बहुराष्ट्रिय कलकारखाना छन् । यस्तै गार्मेन्ट उद्योगदेखि बिस्कुट गुट्खा चिया कफीलगायत उत्पादनशील वस्तुहरूविरुद्ध बढी उजुरी आउने गरेका छन् ।
डोटी पुष डोटीमा बाली उपचार शिविर सञ्चालन हुने भएको छ । जिल्ला कृषि विकास कार्यालय डोटीको आयोजनामा यहि पुष गते सिल्गढी र गते राजपुरमा बाली उपचार शिवीर संचालन हुने भएको हो । ब
उसलाई त्यसको मतलब राम्ररी थाहा थियो । भरे बेलुका फाफुरीको कुचो र उसको ढाडको हनिमून । अनि बल्लबल्ल खुलेको नाकाबन्दी फेरि अनिश्चित कालको लागि लागु । तर उसको मनोदशाबाट अनभिज्ञ अघोरी बाबा अझै उत्साहित भएर भन्दै थियो
काठमाडौँ बलिउड अभिनेत्री सोनम कपुर विवाह बन्धनमा बाधिँने भएकी छिन् । आफ्नो प्रेमी आनन्द अहुजासँग सोनमले विहे गर्न लागेकी हुन् ।
समुद्री सतहदेखि हजार सय मिटरको उचाइमा रहेको अमगरगढी किल्लाको उचित संरक्षण र प्रचार हुन सक्ने हो भने पर्यटकीय विकासमा यो किल्ला महत्त्वपूर्ण हुन सक्छ । यहाबाट खप्तड अपि साइपाललगायत हिमाल देखिन्छन् । सुदूरपश्चिमका पहाडी जिल्लामा रहेका पर्यटकीय स्थल जान किल्लाकै बाटो तय गर्नुपर्छ ।
विज्ञप्ती निकालेर महताराले विप्लव छोडेको घोषणा गरेका हुन् । देशको आर्थिक समृद्धि सुशासन र शान्ति तथा स्थायित्वका लागि नेपाली जनताको एकताको खाँचो छ । त्यसैले यही कुरालाई सम्झिदै मैले आजकै मितिदेखि नेकपा विप्लव समूहको साधारण सदस्य नरहने गरी पार्टी परित्याग गरेको घोषणा गरेको छु । महताराले जारी गरेको विज्ञप्तीमा उल्लेख गरिएको छ ।
रतिलाई लाग्छ महिलाका दीन हीन कुरा लेखेर मात्रै नारीवादी भइँदैन । यसो गर्नु छद्म नारीवाद हो । महिलालाई सामाजिक जागरणका हिस्सा बनाउन हाम्रा रचना कति सहायक भएका छन् उनीहरूभित्रको शौर्य र शक्तिलाई सार्वजनिक गर्न हामीले कति मिहिनेत गरेका छौं उनले भनिन् ।
थर्टिन थिएटरको घरमा प्राय सबैजसो कांग्रेसीहरू नै बस्ता रहेछन् । त्यहाँ भेट्ने कुरा गोपनीयताको दृष्टिले उपयुक्त नहुने देखी कोइराला र गणेशमान सुवर्णकै फ्ल्याटमा एकान्त हुनसक्छ भनी खबर गरी त्यहाँ गएछन् । कोइरालाले गणेशमानको मुख हेरे रे । गणेशमानको आँखा कोइरालामा नै थियो रे । गणेशमानको इसारा विना नै बीपीले भनेछन् कति चाहिएला र सुवर्णजी लाख । बढी भन्यो भने भड्केलान् भन्ने आशंका रहेछ ।
सञ्जय दत्त र माधुरी दीक्षित नब्बेको दशकमा सवैभन्दा हट जोडीको रुपमा चर्चित थिए । साजन र खलनायक जस्ता चलचित्रमा उनीहरुको जोडी निकै नै मन पराइएको थियो । साथै उनीहरुको अफेयर को चर्चा पनि उत्तिकै थियो ।
सय पृष्ठ लामो फैसलामा पन्तसहित विभिन्न संघ संस्थाको पक्षमा सर्वोच्च अदालतले पुष मा गरेको फैसलालाई आधार बनाइएको छ।
भक्तपुर । प्रतिनिधि तथा प्रदेशसभा निर्वाचनको क्रममा आज भक्तपुर क्षेत्र नं। को सूर्यविनायक नगरपालिका बालकोटस्थित गणेश प्रावि केन्द्र आसपासको क्षेत्रमा झडप भएको छ ।
फान्ब्रो मे यहाँ स्थित स्थानिय युवाहरुको संस्था नयायुवाको भर्खरै निर्बाचित कार्यसमितिलाई ग्रेटर रशमोर नेपाली कम्युनिटीले एक कार्यक्रमका बीच खादा ओढाई स्वागत सम्मान एवं बधाई ज्ञापन गरेको छ। कार्यक्रममा ग्रेटर रशमोर नेपाली कम्युनिटीका तर्फबाट अध्यक्ष ओम थापा बरिष्ठ उपाध्यक्ष जीव बेलबासे र काउन्सिल समन्वयकर्ता नेम थापाले पूर्व अध्यक्ष निलम राई नब निर्बाचित अध्यक्ष सतिश थापा उपाध्यक्ष शेरा लिम्बु महासचिब
यसअघि ममता ल्याएकी ममताले त्यसैको सिरिज ममता ल्याएकी हुन् । निरन्तरताका लागि एल्बम ल्याएको गायिका ममताले बताइन् । एल्बम त बिक्री हुन्न उनले भनिन् तर एल्बम निकाल्नुपर्छ भन्ने सोचलाई निरन्तरता दिँदै ममता ल्याएकी हुा ।
दिनमा कराेड रूपैयाँ मूल्यका सवारी एकै स्थानबाट खरिद हुनुले नेपालीहरूकाे क्रय क्षमता उच्च रहेकाे संकेत गरेकाे छ । तर यस्ताे क्रय क्षमता थाेरै नेपालीमा भएकाे अर्थविद् डा शंकर शर्मा बताउँछन् । नयाँ सवारी किन्ने भन्दा परिवार सदस्यका लागि अतिरिक्त सवारी किन्ने नेपालीकाे जमात बढेकाे उनले बताए ।
तर नेपाल अहिले दक्षिण एसियाली क्षेत्रीय सहयोग संगठन सार्क को अध्यक्ष छ । सार्क सचिवालय पनि काठमाडौंमै छ । तर सार्कलाई ओझेलमा पारेर बिमस्टेक अगाडि बढाउने रणनीतिका पछाडि दौडेर नेपाललाई कति फाइदा होला भन्ने बहस पनि चलेको छ ।
पूजाहरूका विधिहरूको बारेमा ज्ञान ती त्रुटिहरूको वर्णन जुन हज्जमा भइहाल्छन् जसबाट सावधान रहनु आवश्यक छ
आव यता मुलुकको आर्थिक वृद्धिले लय समातेको उल्लेख गर्दै गभर्नर डा नेपालले आव मा आर्थिक वृद्धिदर प्रतिशत रहेकामा आर्थिक वर्ष मा त्यस्तो वृद्धिदर प्रतिशत रहने अनुमान गरिएको जानकारी दिए। आव को शुरुमा तराईमा आएको बाढीका कारण कृषि क्षेत्रको वृद्धिदर प्रतिशत रहेतापनि उद्योग क्षेत्रको वृद्धिदर प्रतिशत र सेवा क्षेत्रको वृद्धिदर प्रतिशत भएबाट आव मा उत्साहजनक आर्थिक वृद्धि हासिल भएको हो।
भद्र सालिन व्यक्तिमा बिजेको इगोको बिज अरु फ्याङ्ग फुंगे स्थापित जस्ता पात्र र प्रवृतिको भन्दा घातक र डरलाग्दो हुन्छ जसको प्रमाण हो डोरमणि पौडेलले पड्काएको एम्बुस । आफु स्वयंले मुख्यमन्त्री दावी गरेर मुख्यमन्त्रीको दौडमा रहेका स्थापित डोरमणिको मन्त्रीमण्डलमा हिनताबोधको शिकार भएर बसेको प्रचण्डलाई पनि थाह थियो । स्थापितको राजनीतिक उपादेयता सकिएको छ । अब उसबाट लिनु केहि छैन तसर्थ दुवै अध्यक्षले फायर गर्न हौसाए । डोरमणि पौडेलले फायर खोले अन्तत चुरीफुरीसहित स्थापितको मन्त्रीपद खोसे।
कात्तिक प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल र नेपाली कांग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाले संविधान संशोधन प्रस्तावका बारेमा छलफल गर्नुभएको छ ।
महिनावारी निश्चित उमेरका महिलाहरुको नियमित प्रक्रिया भएकाले त्यो बेलामा उनीहरुलाई कहीं पनि वञ्चित हुने अवस्था आउन नदिन जुम्लामा थालिएको छात्रामैत्री शौचालय बनाउने अभियानको सबैतिरबाट प्रशंसा भइरहेको छ ।
ब्राजिल । खास गरी कुनै पनि मान्छेको कुनै अंग बढी वा कम हुनुलाई हामी असाधारण मान्छाँै तर ब्राजिलका एक परिवारको कथा भने बेग्लै छ । डी सिल्भा परिवारका सबै सदस्यका हातमा वटा औँलाहरु छन् । कसै कसैका लागि एउटा मात्रै औँला हुनु दुःख र झन्झट हुने गरे पनि यो परिवारलाई भने यो असाधारण कुराले झन् विशेष बनाइदिएको छ ।
केही वर्ष अघि उनी ह्युस्टनको ग्याँस स्टेशनमा उनी काम गर्दा रहेछन् । एकजना बृद्धा महिला नियमित रुपमा चुरोट लगायत सामान किन्न त्यहाँ आउने रहिछन् । म बुढीलाई कति कुराउँछौ तिमी । तिमीको स्टोरमा आउँदा धेरै बेर लाइन बस्नुपर्छ म बुढीलाई पनि ती महिलाले बेलाबखतमा यसो बन्दै जिस्कने गर्थिन ।
महोत्सवका लागि सदस्य रहेको निर्णायक तथा कार्यकारिणी समिति र विभिन्न उपसमिति संयोजकहरु चयन भएको पनि जानकारी गराए। महोत्सव अवधिभरिमा करिब पाँच हजार भक्तजनको उपस्थिति रहने आयोजकको अनुमान छ ।
नयाँ शैली र नयाँ आयामबाट तामाङ समाज अमेरिकाले नेपाली डायस्पोरामा आफ्नो नेतृत्व स्थापित गर्ने र स्थानीय मुलधारको राजनीतिमा समावेश गर्न हाम्रो दोश्रो पुस्तालाई सक्रिय गराउने भूमिकामा तामाङ समाज अमेरिका रहने उहाँले स्पष्ट पार्नु भयो ।
डिग्रीको ज्वरो आउने टाउको दुख्ने घाँटी दुख्ने खोकी लाग्ने दिसा पातलो हुने यो रोगका लक्षणहरू हुन् । यस्तो लक्षण देखिएमा तुरुन्त स्वास्थ्य संस्थामा गएर औषधि उपचार गर्नुपर्छ । रोग लागेका मानिस तथा शंकास्पद व्यक्तिहरूसँग हात नमिलाउने र सरसफाइमा ध्यान दिने गर्नुपर्छ । यो रोगको भाइरस मान्छेबाट मान्छेमा सर्ने भएकाले प्रभावित व्यक्तिको आसपास नजानु नै पहिलो बँच्ने उपाय हो । रोग लागेका व्यक्ति घरमा आराम गरेर बस्ने झोलिलो पदार्थ सेवन गर्ने र स्वास्थ्य उपचारपछि नियमित औषधि सेवन गरे यो रोग निको हुन्छ ।
जीपमा जना सवारी भएपनि जनाको अवस्था भने सामान्य रहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय पाल्पाले जनाएको छ। घाइते सबैको मिसन अस्पताल पाल्पामा उपचार भइरहेको छ। जीप सडकबाट मिटर तल खसेको प्रहरीले जनाएको छ।
परमेश्वरले आफ्नो क्रोध देखाउनुभयो किनभने उहाँको बारेमा जान्नुपर्ने प्रत्येक कुरो परमेश्वरले स्पष्टसित देखाइदिनु भएकोछ। हो उहाँले आफ्नो बारेमा सबै कुराहरू स्पष्ट बताई दिइसक्नु भएकोछ।
तर मैले हाम्रा सम्पदाको पुनर्निर्माणमा पनि काम गरिरहेको छु टुरिजमको सेक्टरमा पनि राम्रो काम भएको छ हामीले योजना बनाएका छौँ र अगाडि बढिरहेका नै छौँ । एउटा उदाहरणकै रुपमा पर्यटक भित्र्याउने कुरामा हामी काम गरिरहेका छौँ त्यसलाई भिजन बनाएर लक्ष्य बनाएर अगाडि बढेका छौँ ।
एथलेटिक्समा खेलाडीले सहभागिता जनाएकोमा दुई महिला खेलाडीको इभेन्ट बााकी छ । विश्वरुपा बुढाले महिला हजार मिटर दौडमा मंगलबारै प्रतिस्पर्धा गर्नेछिन् । सोमबार मिटरमा उत्कृष्ट प्रदर्शन गरेकी सरस्वती भट्टराईको मिटरको प्रतिस्पर्धा बुधबार हुनेछ ।
देवताको पूजा पुजारीबाहेक अन्यले गर्न नमिल्ने परम्परा छ । देवताको मन्दिरलाई स्थानीय भाषमा माडु भनिन्छ । पूजाको दिन बिहान ब्राह्मणले माडुमा होम गरेपछि मात्रै पूजा सुरु हुन्छ । पूजा सकिएपछि दिउँसो धामी नाच्ने र नाचपछि मुख्य धामीले महत्त्वपूर्ण भविष्यवाणी गर्ने गरेका छन् । बेलुका युवायुवती देउडा नाचमा रमाउने गर्छन् ।
जिल्ला अदालत काभ्रेको तथ्याङ्क अनुसार आर्थिक वर्षको महिनामा एउटा पनि मुद्दा मेलमिलाप हुन सकेन । अदालतसम्म आएका मुद्दाहरु मेलमिलाप गर्न कठिन देखिएको छ । एउटा पक्षले हार्ने निश्चित हुँदा समेत अडानका कारण मुद्दाहरु दर्ता भईसकेपछि मेलमिलाप हुन नसकेको हो ।
युवालाई काम दिन पनि महिना निर्माणको काम गरिने गाउँपालिका अध्यक्ष लक्ष्मणबहादुर बमले बताए । हतार हतारमा काम गर्दा गतिलो हुँदैन अध्यक्ष बमले भने असारे विकासको बेतिथि रोक्न समयमै काम थालनी गरियो । महिनाभित्र काम सम्क्ने गरी उपभोक्ता समितिसँग सम्झौता गरिएको छ । सम्झौता नभएका योजनाका लागि पनि वटै वडा कार्यालयलाई पहल गर्न गाउँपािलकाले पत्राचार गरेको छ । समयमै विकास निर्माणका प्रक्रिया अघि बढाउँदा काम नगरेर भनसुनमा योजना फरफारक गर्न दबाब दिनेको मनोबल घट्ने गुणस्तरका संरचना बन्ने अध्यक्ष बमले जानकारी दिए ।
उनीहरूले वास्तविक दोषीलाई जोगाउन मानसिक अवस्था ठीक नभएको व्यक्तिलाई सार्वजनिक गरिएको आरोप लगाएका छन् । महेन्द्रनगरमा नाराजुलुससहित प्रदर्शन गर्दै उनीहरूले जिल्ला प्रशासन कार्यालय घेराउ गरे । प्रदर्शन नियन्त्रण गर्न प्रहरीले लाठी चार्जसँगै सेल अश्रुग्याससमेत प्रहार गरेको छ । नागरिक संघर्ष समितिले भने प्रहरीले नै सादा पोसाकका जवान खटाएर आन्दोलन बिथोल्ने प्रयास गरेको आरोप लगाएको छ ।
नयाँ दिल्ली भारत । भारत विश्वको चौथो ठूलो अटो बजार बनेको छ । हालै सार्वजनिक तथ्याङ्कअनुसार जर्मनीलाई उछिन्दै गतवर्ष भारत विश्वको चौथो ठूलो अटो बजार बनेको छ । समीक्षा अवधिमा भारतमा यात्रुवाहक र व्यावसायिक प्रयोजनका सवारी साधनको विक्री साढे प्रतिशत बढेको छ । यो प्रमुख विश्वव्यापी बजारमै उच्च दर हो । सन् मा भारतमा लाख थान सवारीको विक्री भएको छ । उता सोही अवधिमा जर्मनीमा भने लाख थान सवारीको विक्री भएको छ । सन् को तुलनामा यो दशमलव प्रतिशत धेरै हो ।
नेपालमा कम्युनिस्ट विचारको बीजारोपण राणाकालमा नै भएको हो । जब मा चार आन्दोलनकारीलाई मृत्युदण्डको फैसला सुनाइयो परिवारका सदस्यलाई अन्तिमपटक भेटघाटको अवसर दिइँदै गर्दा तिनैमध्येका गंगालाल श्रेष्ठले आफ्ना भाइ पुष्पलाललाई भनेका थिए माइला मैले उठाएको झन्डा तिमीले अगाडि बढाउनू है । त्यही प्रेरणाले पुष्पलाल कम्युनिस्ट पार्टी गठनमा लागे ।
हाम्रो भौतिक आँखाको लागि आत्मा अदृष्य पनि छ र यसको आकार अणुभन्दा पनि सानो छ । इन्द्रियहरु रगत हड्डी तथा बोसोले बनेको स्थुल शरीरको नाश भएपछि पनि मन बुद्धि र अहंकार बाट बनेको शरीरले काम गरिरहन्छ । त मृत्युको समयमा यो सुक्ष्म शरीरले अत्यन्त सानो आत्मा लाई दोस्रो स्थूल शरीरमा लैजान्छ । यो विधि त्यस्तो प्रकारको छ जसरी वायुले आफ्नो साथमा बासना लिएर चल्दछ । कसैले पनि देख्दैन कि गुलाफको बास कहाँबाट आउदैछ । हामी यो जान्दछौ कि यो हावाले बोकेर ल्याएको हो तपाई देख्न सक्नुहुन्न कि यो सब कसरी भैरहेको छ परन्तु त्यस्तो नै हुन्छ । त्यसै प्रकारले आत्माको देहान्तर पनि अत्याधिक सुक्ष्म छ । मृत्युको समयमा मनको अवस्था अनुसार सुक्ष्म आत्मा पिताको वीर्यको माध्यमबाट एक विशेष आमाको अर्भमा प्रवेश गर्दछ । तत्पश्चात आमाले दिइएको एक विशेष प्रकारको शरीरको रुपमा आत्माको विकास हुन्छ । यो शरीर मनुष्य कुकुर वा बिरालो वा अन्य कसैको पनि हुनसक्छ । तपाई नित्य अर्थात शाश्वत हुनुहुन्ट । आफ्नो कर्म अनुसार तपाई केवल शरीर बदलिरहनु भएको छ । यसर्थ तपाईले के कुरा बुझ्नु पर्दछ भने कसरी यस जन्म मृत्युको चक्रलाई अन्त गर्ने तपाई कसरी आफ्नो चिन्मय शरीरमा रहन सक्नुहुन्छ यो जान्नु नै श्री कृष्णभावनामृत हो ।
भदौ काठमाडौं । जापानमा एक युवकले लामखुट्टे मारेर सामाजिक सन्जाल ट्वीटरमा फोटो पोस्ट गरेपछि उनको एकाउन्ट नै बन्द गरिदिएको छ ।ट्वीटरले आफ्नो नियम उल्लंघन गरेको आरोपमा एकाउन्ट बन्द गरीदिएको हो ।
काठमाडौँ फर्किएपछि यसअघि सो ठाउँमा रक स्वायल एङ्करिन गरेका विज्ञ समूहसँग पनि छलफल गर्ने उनले बताए। मंगलबार बिहानदेखि भासिन शुरु गरेको सो सडकमा भासिने क्रम निरन्तर बढिरहेको छ।
कुनैबेला गाउँ गाउँमा सूचना र मनोरञ्जनको माध्यम बनेका गन्धर्व समुदायको पेसा अहिले लोप हुँदै गएको छ । समयक्रमसंगै लोप हुँदै गइरहेका परम्परागत बाजाहरुलाई संरक्
लमजुङको सदरमुकाम वेसीसहरबाट सुरु हुने अन्नपूर्ण पदमार्गको यात्रा मनाङ हुँदै थोराङपास गरेर मुक्तिनाथ जोमसोम बेनी अथवा घोरेपानीबाट पोखरा पुगेर टुङ्गिन्छ । पदयात्राका सौखिनका लागि जीवनको प्रतिष्ठासमेत बन्ने गरेको पाँच हजार मिटरको थोराङ भञ्ज्याङ पार गर्दा आन्तरिक तथा बाह्य पर्यटकहरु आफूलाई भाग्यमानी ठान्छन् । यसअघि अन्नपूर्ण पदमार्ग विश्वका उत्कृष्ट गन्तव्यमध्ये एक मानिएको थियो ।
बग्दाद । टर्कीको अर्धसैनिक समूहको आक्रमणमा परी सिरियाको एक नगरमा कम्तीमा जना लडाकू मारिएको समाचारमा जनाइएको छ ।
ठूला उद्योग सञ्चालन नहुँदा यस्ता खाले उद्योगको विकास र विस्तार जरुरी पनि छ । स्वदेशी श्रम सीप पुँजी र प्रविधिको प्रयोगले सञ्चालन हुने यस्ता उद्योगहरू महिलालाई उद्यमशील बनाउन मात्र नभई मुलुकको दिगो आर्थिक विकासका लागि पनि उत्तिकै उपयोगी हुन सक्छन् । सरकारले पनि महिला उद्यमी विकास कोष स्थापना गरेको छ भने यो हाम्रा लागि ठूलो अवसर पनि हो ।
अमेरिका जापान र भारतलगायतका केही मुलुकले बेइजिङले आफ्नो प्रभाव बढाउनका लागि चीन केन्द्रित निर्माणलाई अघि बढाउने प्रयास गरेको भन्दै चिन्ता व्यक्त गर्दै आएका छन् । केही चिनियाँ नेतृत्वको परियोजना धेरै महँगो भएको गुनासो गरिएको छ । ती परियोजनाहरूमा स्थानीय कन्ट्रयाक्टरलाई थोरै काम गर्न दिएको छ । थाइल्यान्ड टान्जानिया श्रीलंका र नेपाललगायतका केही मुलुक पछाडि हटिसकेका छन् या परियोजनाबारे फेरि छलफल सुरु गरिसकेका छन् ।
तपाईलाई हानिकारक अन्तर वर्ल्ड अनुभव र हाम्रो आमाबाबु सहायक सहयोगीहरू साझेदारहरू अधिकारीहरू निदेशकहरू एजेन्टहरू ठेकेदारहरू इजाजतपत्रहरू सेवा प्रदायकहरू उप ठेकेदारहरू आपूर्तिकर्ताहरू इन्टरनेटहरू र कर्मचारीहरू हानिकारक रक्षा गर्न र रोक्न सहमत हुन्छन्। कुनै पनि दावी वा मागबाट हानिकारक यी सेवा सर्तहरू वा तपाईंले सन्दर्भमा समावेश गरेको दस्तावेजहरू वा तपाईंको कुनै उल्लङ्घनको उल्लङ्घन वा तेस्रो पक्षको अधिकारको उल्लङ्घनको कारणले गर्दा कुनै पनि तृतीय पक्षद्वारा उचित वकीलहरूको शुल्क समावेश गर्दछ।
गृह मन्त्रालयले काठमाडौं ललितपुर र भक्तपुरका प्रमुख जिल्ला अधिकारीहरुलाई राती बजे देखि बिहान पााच बजे सम्म मात्रै टिपर चलाउन पाइने निर्देशन बुधबार जारी गरेको छ । तर समयसीमा मात्र होइन टिपर आतंक नियन्त्रणका लागि कडा कानुनी कारवाही जरुरी छ ।
अब मेरो बिचार बुझ्नु हुन्छ भने मलाई यो पृथ्वीको मा अन्त होला भनेर सुन्य प्रतिसत पनि विश्वाश छैन। यदी अन्तनै हुने रहेछ भने पनि म यस्लाई सार्है सकारात्मक रुपले लिन्छु। यदी संसारकै अन्त हुनेछ भने सबै जना एकै चोटि मरिन्छ। आहा सबै स परिवार एकै चोटि मरिन्छ। कोही कसैलाई एक अर्काको बिछोडमा गम हुने छैन। मान्छे जन्मे पछी मरण अवस्य हुन्छ। कोही अजर अमर अहिले सम्म छैन र यो नै अन्तिम सत्य हो। फेरी सम्मनै बाचिन्छ भन्ने पनि त छैन नि भोली अथवा पर्सी नै पनि त सिलटिम्मुर खान सकिन्छ नि।