मानिसहरुबीच सञ्चार तथा नेटवर्किङका लागि सुरु भएको सोसल मिडिया प्लाटर्फमहरु अहिले इन्टरनेटमा धेरै मानिसका लागि लाइफलाइन बनिसकेका छन् । मानिसहरुलाई एक आपसमा जोड्नका लागि सोसल मिडियामा निकै सजिलो तथा शानदार तरिका बनेको छ ।
सभामा बेलायती प्रधानमन्त्री डेविड क्यामरुन फ्रान्सेली राष्ट्रपति फ्राँस्वा अलोँ तथा अफगान राष्ट्रपति हमिद करजई पनि यस समारोहमा उपस्थित थिए। मन्डेलाको अन्त्येष्टि आइतबार उनको गाउँ कुनुमा गरिनेछ।
कटहरी गाउँ कार्यपालिकाको बैठक बाट गरिएका महत्वपुर्ण निर्णयहरु कटहरी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
प्रकाशित विवरण अनुसार सरकारी लगानीको राष्ट्रिय वाणिज्य बैंक सिइओलाई कम तलब दिने बैंकमा पर्छ । बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत किरण श्रेष्ठले लाख रुपैयाँ तलब सुविधा लिएको देखिन्छ ।
परराष्ट्र मन्त्रालयले मोदीलाई जनकुरधामबाट नेपाल प्रवेश गराउने तयारी गरेको छ। जसको सम्पूर्ण कार्य केन्द्र सरकारबाट भएको छ। दोष जति भने प्रदेश को मधेशी सरकार खेप्दैछ।
जस्तो कुमुद सिंह र साथीहरूले शुरू गरेको काठमाण्डू कफीलाई नेदरल्याण्डको आईसीसीओ इम्प्याक्ट इन्भेष्टमेन्टको सहयोग छ । फुडमाण्डुले ट्रु नर्थफेस मार्फत भेन्चर क्यापिटल भि याएको छ ।
राम योङ्हाङ इलाम मंसिर । सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपाल निकट विद्यार्थी संगठन अग्रगामी विद्यार्थी युनियन इलामले संगठन विस्तार तथा सुदृढीकरण अभियान सुरु गरेको छ । अभियान अन्र्तगत मंगलबार इलामको मंगलबारेस्थित भानुभक्त उच्च माध्यमिक
हिरोइनको जवानीमाथि भिलेनको गिद्धेनजर पर्छ। उसले निकै प्रपञ्च रच्दै हिरोइनलाई कब्जामा लिन्छ। त्यतिबेला हिरोइनले सल भएको लुगा अनिवार्य लगाएकी हुन्छे। भिलेनले सललाई तानेर हावामा हुर् र्याइदिन्छ। सल हावामा तैरिँदै झर्छ र हिरोको हातमा पर्छ। त्यसपछि रामधुलाइ।
काठमाडौं । संगीतकार एवम् गायक नरेश खाती क्षत्रीको लोकदोहोरी गीत रुदै रुदै तिम्रो शहर बोलको गीत बिन्ध्यवासिनी म्युजिक अवार्डमा मनोनयन सहित कडा प्रतिस्पर्धामा रहेको छ । बिन्ध्यवासिनी म्युजिक अवार्ड मनोनयनमा
युवतीको हत्या गरेर गहना पैसा पर्स र मोबाइलसमेत लुटेर लगेको अवस्थामा हत्यारा ढुंगेलले आफ्नो सबै मोबाइल अफ गरे पनि युवतीको फोन अफ नगरेको अवस्थामा उनको फोनको लोकेसनका आधारमा पक्राउ गर्न सकिएको यादवको भनाइ छ। अन्नपूर्णपोष्टमा खबर छ ।
हामीले अध्ययन गरिरहेका छौं अर्कोसाता समितिको बैठक बसेर आगामी वर्षको बजेटको सिलिङ निर्धारण गरिनेछ उपाध्यक्ष श्रेष्ठले भने । अर्थबाट प्राप्त भएको सीमाका सम्बन्धमा पनि पुनरावलोकन हुनसक्ने उनले जानकारी दिए । आयोगले आइतबार सार्वजनिक गरेको त्रिवर्षिय योजना अनुसारको कार्यक्रमहरूलाई प्राथमिकतामा राख्ने बताएको छ ।
यो समयमा प्रोटिनयुक्त खानेकुरा बढी खाने फुर्सदको समय भएकाले आराम बढी गरिने हुँदा हामीले खाएको खानेकुरा अपच भएर धेरै बिरामी पनि हुने गरेको पाइने गरेको छ । खानपिनकै कारण दसैं दशा बनेको कतिपय उदाहरण पनि छन् । चाडवाडलाई नेपालीहरु चिल्लो पिरो अमिलो र बोसोयुक्त खानेकुरा खान मन पराउने गरेको पाइन्छ ।
बरु चोर लागोस् तर आगोले घर नजलोस् भनेको सुनेको छु धेरैपटक । हुन पनि हो । चोरले केही धनमाल लैजान्छ धेरै चिज बाँकी रहन्छ आगो लाग्यो भने सबै खाइदिन्छ शरीरको लुगा मात्र बाँच्छ । फेरि त्यति नै गुमेका धनमाल जुटाउन बषौँ लाग्छ । यस्तो त सत्रुलाई पनि नहोस् ।
चालू आवको पहिलो महिनामा अर्थ मन्त्रालयले दुई खर्ब अर्ब करोड राजस्व असुली गरेको छ । संकलित राजस्व लक्ष्यको तुलनामा करिब प्रतिशतले बढी हो । सरकारले कम राजस्व असुली भएका क्षेत्रबाट लक्षित राजस्व संकलन गर्न वैकल्पिक कार्ययोजना कार्यान्वयन गर्ने भएको छ ।
डन्डिफोर हटाउने अर्को घरेलु उपायमा कागती काँक्रो र दूधलाई पनि लिन सकिन्छ। यी तीनै वस्तु दैनिक प्रयोगमा आउने वस्तु हुन्। कागतीको एक चौथाइ भागलाई काट्ने र काँक्रोलाई राम्रोसँग मिक्सचरमा पिसेर राख्ने र दूधलाई नतताई यी तीनै वस्तुलाई मिसाएर अनुहारमा लगाउ दा छालाको रक्षाका साथै डन्डिफोर निर्मूल हुन्छ।
काठमाडाैं । जनता दल सेक्युलर जेडिएसका नेता कुमारस्वामीले बुधबार भारतको कर्नाटक राज्यको मुख्यमन्त्रीको शपथ लिए ।
अध्यात्मको खोज र अनुसन्धानबाट मनोशक्तिको अभ्यासमा लागेका केसीले अघिल्लो वर्ष घण्टासम्म बोलेको भए पनि प्राविधिक कारणले गिनिज बुक्स अफ वल्र्ड रेकर्डले प्रमाणिकरण नगरेपछि यस वर्ष विगतको गल्तीबाट सिकेर नयाँ कीर्तिमानको तयारी थालिएको छ । शिक्षण पेशा छोडेर मनोशक्तिको अभ्यास र खोज तथा अनुसन्धानमा लागेर त्यसको तालिम समेत दिने गर्नुभएका केसीले यसपटक विश्वले चिन्नेछ नेपालीलाई भन्ने नाराका साथ नयाँ विश्व कीर्तिमान कायम गर्न लागेका हुन् ।
अस्ट्रेलिया । गोल्ड कोस्ट ओपनमा तेक्वान्दो च्याम्पियनसिपमा पदक विजेता खेलाडी अस्ट्रेलियामा सम्मानित भएका छन् । शुक्रबार
काठमाडौं । निजामती कर्मचारीहरुको नयाँ भर्ना दुई महिनाका लागि रोकिने भएको छ । सरकारले लोक सेवा आयोगलाई दुई महिना कर्मचारी छनोटको विज्ञापन नखोल्न आग्रह गरेसँगै दुई महिना कर्मचारीको नयाँ भर्ना नहुने भएको हो । सिंहदरबारस्थित प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रीपरिषदको कार्यालयमा आइतबार बसेको मन्त्रिपरिषद बैठकले लोकसेवा आयोगलाई आगामी मंसिरअघि विज्ञापन नखोल्न आग्रह गर्ने निर्णय गरेको हो ।
यत्रा वर्षसम्म लोकतन्त्रका लागि लडेको जेल बसेको भूमिगत भएको परिवार गुमाएको डेरामा सेल्टरमा झुपडीमा खाइनखाइ अनिँदो रात बिताएको यही परिवर्तनका लागि होइन यत्रो परिवर्तनपछि पनि मुलकको राष्ट्रपतिले झुपडीमै बस्नू खस्रा चामलकै भात खानू साधारण लुगा लगाएर झत्तेमत्ते भएरै सडकमा निस्कनू आफ्ना जुत्ताको तुना आफैँ बाँध्नू गाडीको ढोका आपैँ खोलेर बाहिर निस्कनू बाहिर निस्कँदा मखमली पिरामा नटेकेर सोझै खस्रो भुइँमा टेक्नू कस्तो अन्यायी कुरा ।
त्यही आक्रोसलाई क्यास गर्न सफल केपी ओली अहिले प्रधानमन्त्री छन्। मधेशी र मोदीलाई देखाएर विपक्षमा बलियो जमात खडा गर्न सफल ओली चुनावमा सफल हुनुका पछाडि नाकाबन्दी पनि एक हो। मधेशवादी दल र मोदीविरुद्ध ओलीले खडा गरेको राष्ट्रवाद ले ओलीलाई मधेशइतरमा बलियो बनायो। नाकाबन्दीले मधेशी दललाई नराम्ररी बदनाम पनि गर्योर।
सो ठाउँमा नौ मिटर कालोपत्रे गरिएको छ । कालोपत्रेको त्रिशूली नदीतर्फ थप दुई मिटर खुल्ला भाग रहेको छ । कालोपत्रे गरिएको आधा भागसम्म भाँसिएको खनालले बताए ।
व्यक्ति विशेषको कहाँकहाँ केके स्वार्थ मिलेन मिलेको छैन र भोलि पनि नमिल्ला भन्ने एउटा कुरा होला। तर यो पार्टी एकीकरणले जे परिणाम देखिएको छ त्यसले सुखद संकेत नै देखिएको छ। पार्टी एकीकरणले कैयौं नेतालाई त्राण दिएको छ। जो नेताहरु अहिले आएर बडा फुर्ति लगाएका छन् कि हामी यो भइदिएको भए यसो हुन्थ्यो त्यो भइदिएको भए यसो हुन्थ्यो भन्नेहरु छन् मैले प्रत्यक्ष नसुने पनि बाहिर भने चर्चा गर्छन्। मैले भन्न खोजेको ती सबैलाई पार्टी एकताले त्राण दिएको छ। जसका निम्ति लामो आन्दोलन भएको थियो उनीहरुलाई पनि राहत भएको छ। जनता पनि एकीकृत भएका छन्। जनताले खोजेको पनि यही नै हो। यो विषयभन्दा अगल कसैले सोचेर जान्छ भने त्यसलाई जनताले स्वीकार गर्दैनन्।
अघिल्लो वर्ष रु एक करोड छुट्याइएकामा नगरपालिकाले यो आर्थिक वर्षमा पनि रु एक करोड छुट्याएको छ । अघिल्लो वर्ष जग राख्ने काम सकिएको थियो । उहाँ भन्नुहुन्छ यस वर्ष बाँकी रहेको काम अघि बढेको छ । आगामी वर्षसम्म निर्माण सम्पन्न गर्ने योजना रहेको छ ।
असोज काठमाडौँ। स्थानीय तहको तेस्रो चरणको निर्वाचनअन्तर्गत प्रदेश नं का आठ जिल्लाका स्थानीय तहका विभिन्न पदका लागि भएको निर्वाचनअन्तर्गत आज बिहान बजेदेखि मतदान शुरु भएको छ । प्रदेश नं मा महानगरपालिका तीन उपमहानगरपालिका नगरपालिका र गाउँपालिका गरी वटा स्थानीय तहमा यो
दीर्घकालीन सोचका साथ मुलुकमा गुणस्तरीय शिक्षासहित शान्तिसुरक्षाको प्रत्याभूति दिएर लगानीकर्तालाई आकर्षण गर्न सकिने बताउँदै उहाँले विकासका लागि सही तथ्याङ्क अर्को महत्वपूर्ण विषय भएको उल्लेख गर्नुभयो । गण्डकी प्रदेश नीति तथा योजना आयोगका उपाध्यक्ष डा गिरीधारी शर्मा पौडेलले भौगोलिक अवस्थितिसमेतका आधारमा विकासका योजना अघि बढाइने बताउनुभयो । रासस
अपराध नियन्त्रण सुचना संयन्त्रले विदेशीहरुबारे विस्तृत सुचना संकलन गर्ने अध्यगमन विभागका एक सुरक्षा अधिकारीले बताए ।
डा सन्देश दाहाल काठमाडौँमा बज्ने सबै एफ एम र प्रमुख टिभीमा बज्ने एक बिज्ञापन बजिरहन्छ सायद सबैले सुनेको हुनुपर्ने हो पाइल्स फिस्टुला जन्डिसको ग्यारेन्टीका साथ उपचार गरिन्छ फलानो क्लिनिक फलानो डाक्टर यी प्रचार सुन्दा मलाई सधैं नै आश्चर्य लाग्थ्यो लाग्छ
उनले सबै समस्या र चुनौतिलाई जित्न सकेपनि प्रकृतिलाई जित्न नसकेको भन्दै फाउण्डेशनले आफ्नो तर्फबाट जतिसक्दो चाँडो बस्ती हस्तान्तरण गर्न प्रयन्त गर्ने बताएका छन् ।
चालू आवको पुससम्म राष्ट्रिय गौरवका आयोजनाले कुल प्रतिशतमात्र खर्च गरेका छन् । चालू आवमा सरकारले यी आयोजना अघि बढाउन अर्ब करोड लाख रुपैयाँ वजेट विनियोजन गरेको छ ।
खै के भयो संगीतामा दिनप्रतिदिन नैराश्यता बढ्दै गयो ।उनले आफ्नो अस्तिव नै भुलन थालीकी थिइन् । अस्तव्यस्त पहिरन शारीरिक स्याहारसुसारमा पनि त्यति ध्यान नदिने अज्ञात भुतले समाएको थियो ।सधै झोक्राएर बस्ने मानौउनिभित्र आशाका त्यान्द्रो पनि बाँकी थिएन जसले जिवन रंगीन बनाओस ।
सन् को डेब्यु विश्वकपमै सेमिफाइनलसम्म पुगेको सनसनी मच्याएको क्रोएसिया त्यो उपलब्धि दोहोर् याउँदै सेमिफाइनलसम्म पुगिसकेको छ। ज्लाट्को डालिकको टिम यसपटक अझ अगाडि पुग्ने दाउमा छ।
विदेशमा सामाजिक संस्थाको आवश्यकता हुन्छ जसलाइ नकार्न सकीदैन तर राम्रो नेतृत्व सहीतको सिमीत संस्था भए पनि हुन्छ । जसले परेको बेलामा सम्पुर्ण नेपालीको मर्म बुझ्न सकोस अभिभाबकत्व निर्वाह गर्न सकोस र सबैले अपनत्वको महसुस गरुन । सुखमा खाइलाउने र दुखमा रोइलाउने संस्था होस । नेपाली विच भातृत्वको भावना बिकाश गर्न सकोस ।
डडेल्धुरा भदौ नेकपा माओवादीका अध्यक्ष मोहन बैद्यले सर्वपक्षिय राजनैतिक सभामा दलहरु गएमा आफ्नो पार्टी सरकारमा जान तयार रहेको बताउनुभएको छ । डडेल्धुरामा बुधवार क्रान्तिकार
खनाल एआईजी भएको करिब महिनापछि वैशाख मा पुष्पराम केसी नारायणबाबु थापा र रामशरण पौडेल एआईजीमा बढुवा भएका थिए । उनीहरू एआईजीमा बढुवा भएको अहिले महिना मात्रै भएको छ । उनीहरूसँग एआईजीको एक वर्षे कार्यकालको अनुभव छैन ।
समस्या भनेको हामीले गुणस्तरहीन खाद्य बस्तु उत्पादन गर्ने उद्योगीहरुलाई गर्ने दण्ड नै हो । कानूनले गर्ने दण्ड जरीवाना अत्यन्तै न्यून छ । त्यसकारण जरीवाना तिर्ने र निस्किहाल्ने काम भएको छ । थोरै जरीवाना तिर्ने र ठूलो गलत काम गर्ने काम भईरहेको छ । त्यसैले हामीले खाद्य ऐनमा नै जरीवानाको हद बढाउने र उसले गर्ने जिम्मेवारी वोध गरेभने त्यसपछि के गर्ने भन्नु कुरा पनि ल्याएका छौं । अर्को जसले उत्पादन गरेर बजारमा विक्री वितरणका लागि पठाउँछ उसले गुणस्तरको सुनिश्चितता गर्नु पर्दछ भनेर हामी अहिले अगाडि बढेका छौं ।
विश्व भरी नै चियाका पारखीहरु भेटीन्छन् । यसमा पाईने एन्टिअक्सिडेन्टले शरीरमा स्फूर्ती एबं ईनर्जी भरीदिन्छ ।चिया स्वादको लागी मात्र नभई स्वास्थ्यको हिसावले पनि उचीत मानीन्छ ।मानीसहरु धेरै जसो रोज्दा कालो चिया भन्दा बढी दूध चिया नै रोज्ने गर्दछन् तर सकेसम्म स्वास्थ्यको हिसावले दूधको चिया प्रयोग भने गर्नुहुँदैन ।दूधको चियाले खाना अरुची हुने ग्यास्ट्रीक बढेने जस्ता समस्या देखा पर्दछन् ।
साझा पार्टीले असल राजनीतिक तथा सामाजिक मूल्य र मान्यतालाई प्रतिनिधित्व गर्ने रमेश महर्जन र शोभा शाक्यलाई ललितपुर महानगरपालिका प्रमुख र उपप्रमुखको उमेदवारको रूपमा समर्थन गरेको जनाएको छ ।
यहाँका कला संस्कृति हस्तकला तथा पर्यटन परिपूरकजस्तै हुन् । ललितपुर जुन हिसाबले पृथक छ त्यसको मौलिक पहिचान पनि त्यत्तिकै महत्वको छ । यहाँ आफ्नै मौलिकता बोकेका हेरिटेज होम छन् । तर दुःखको कुरा यहाँ अहिलेसम्म पनि ठूला होटल छैनन् । स्टार होटल बनिसकेका छैनन् । तर जुन आधारमा ललितपुरलाई यहाँ युनेस्कोले हेरिटेज होमका रूपमा विकास गर्न खोजेको छ त्यसपछि भने यहाँको विकासमा उत्साह मिलेको छ । सफलता पनि मिल्दै गएको छ । स्वस्फूर्त रूपमा आफ्नै लगानीमा हेरिटेज होम बनाउने क्रम जारी छ ।
मुलुकको जलविद्युत् क्षेत्रमा लगानी गर्ने र उल्लेख्य सुधार गर्ने लक्ष्यका साथ सरकारले स्थापना गरेको सो कम्पनीले हालसम्म रु आठ अर्ब करोड हजार लगानी गरेको छ ।
रंगमती शाही पर्यटन तथा नागरिक उड्डयनमन्त्रीले जहाज चार्टरको सिन्डिकेट तोडिएको छ भन्नुभयो । यो हामीलाई मान्य हुँदैछ । चार्टर फ्लाइट चाहिन्छ । हामी चार्टर फ्लाइटको हजार तिर्न पनि तयार छौं । दुर्गममा सहुलियत फ्लाइट काटिएको छ । त्यो नदिएसम्म प्राइभेट जहाजहरूले स्वीकृति नै पाउँदैनन् । यस्तोमा सरकारले सहुलियत फ्लाइट किन कटाएको हो स्पष्ट हुन चाहन्छु ।
अमेरिकाको पेन्सिलभेनियाको पिट्सबर्गमा एक व्यक्तिले अन्धाधुन्द गोली चलाउँदा जनाको मृत्यु भएको छ । जना घाइते भएका छन् ।यहुदिहरुको
नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघले जनाए अनुसार आज चाँदीको मुल्य स्थिर रहेको छ। आजचाँदीको मूल्य प्रतितोला रुपैयाँमा कारोबार भैरहेको छ ।
गीता कुवर असार डोटी सालको एसएलसी परीक्षामा सुदूरपश्चीमका जिल्लाका बिद्यालयले शुन्य नतिजा ल्याएका छन् । शुन्य नतिजा ल्याउनेमा सबै भन्दा बढी डोटीका बिधालय दार्चुलाका
प्रस्तावित विमानस्थलले ओगटेको जम्मा क्षेत्रफल आठ हजार हेक्टर छ । प्रस्तावित क्षेत्रलाई सरकारले विमानस्थल निर्माणस्थल भनी घोषणा गरिसकेको छ । विमानस्थलको वातावरणीय प्रभाव मूल्याङ्कनअनुसार एक हजार हेक्टरमा मात्र आधारभूत संरचना निर्माण हुनेछ । यो आयोजना औसत उचाइ समुद्री सतहबाट देखि मिटरमा रहेको तराईको भू भागमा पर्दछ ।
अर्को के छ भने सत्तामा वहुमत आएको छ भन्ने मनोबैज्ञानिक दम्बको भावनाले ग्रसित भएको देखिन्छ । विशेषगरी केपी ओलीका अभिव्यक्ति कार्यशैलीवाट त्यो देखिन्छ । त्यसैले गर्दा पहिला मधेशवादी दलसँग द्वन्द्व थियो । एमालेको मधेशवादी दलसँग यत्रो विस्तृत रुपमा आग्रह पूर्वाग्रह दुर्वाग्रह असहमति र पानी बाराबारको अवस्था जस्तो थियो । तर रातारात केपी ओलीको मधेसवादी दलसंग कसरी यस्तो सहमति भयो भन्ने आशंका रहस्यमय छ । यो सामान्य अवस्थामा भएको कुरा होइन । त्यसकारण यो सबै कुरालाई धरातलीय रुपमा हेर्दापनि स्वार्थ र व्यक्ति केन्द्रित आशयले भएको एकताको बलियो सम्वन्ध रहेको आधार देखिदैन । सैद्धान्तिक रुपले पनि कुनै आधार देखिदैन भने व्यवहारिक रुपले पनि कुनै सिद्धान्त देखिदैन । म वाम एकतालाई वधाई र शुभकामना दिन्छु । नेपाली कांग्रेसले भन्दा राम्रो काम गरेर देखावस् ।
तरपरे भीरको ट्र्याक खोल्ने कार्य सम्पन्न भएसँगै डोल्पा सदरमुकाम दुनै राष्ट्रिय सडक सञ्जालसँग जोडिएको छ । ट्र्याक खोल्ने कार्य सम्पन्न गरेर डोल्पाको खदाङदेखि चुँगाडसम्म सिधा ढुवानी साधनको रूपमा ट्याक्टर सञ्चालनमा ल्याइएको नेपाल सेना निर्माण कार्यदलका प्रमुख विश्ववन्धु पहाडीले बताउनुभयो । सदरमुकाम दुनै विमानस्थल जुफाल र त्रिपुराकोटको सुँपानीसम्म यसअघि नै आन्तरिक यातायातको रूपमा हेलिकप्टरबाट ल्याइएका जीप तथा ट्याक्टर सञ्चालनमै आइसकेको छ ।
नमस्ते म अमित यादव द्वारा प्रशिक्षण मा गए हो र म वास्तव मा तपाईंलाई बताउन चाहन्छु कि श्री अमित यादव मैले भर मा आने वाला सबै भन्दा राम्रो प्रशिक्षक हो। उहाँ एक विशेषज्ञ हुनुहुन्छ र उहाँका ज्ञान उद्योगमा पनि अविलम्बनीय छ। म उसलाई सबै भन्दा राम्रो चाहान्छु र तपाईंलाई जान्न चाहन्छु कि त्यो रत्न मध्ये एक हो जसको तपाईं गर्व गर्नुपर्दछ।
आखिर किन विश्वसनीय हुँदैन तथ्यांक उपभोक्ताको लागतको तुलनामा मूल्यवृद्धिको दर किन न्यून हुन्छ राष्ट्र ब्यांकका उपनिर्देशक गुणराज भट्ट भन्छन् सीमित बजार केन्द्रबाट तथ्यांक संकलन गरिने र वस्तु तथा सेवाको तथ्यांक भार थपघट हुने भएकाले जीवनयापनको लागतलाई पूर्ण रूपमा यो तथ्यांकले प्रतिबिम्बित गर्न सक्दैन ।
नेपालको सर्न्दर्भमा मुलुकी ऐन लोग्ने स्वास्नीको नं व्यवस्था अनुसार सम्बन्ध विच्छेद हुन्छ। स्वास्नीले लोग्नेलाई निजको मञ्जुरी बेगर लगातार वर्ष वा सो भन्दा बढी समयदेखि छाडी अलग बसेमा लोग्नेको ज्यान जाने कुनै जाल प्रपञ्च गरेमा स्वास्नीलाई निको नहुने यौनसम्बन्धी रोग लागेमा स्वास्नीले परपुरुषसँग करणी गराएको ठहरेमा यस्ती स्वास्नीसित लोग्नेले सम्बन्ध विच्छेद गर्न पाउँदछ।
सुजन अाेली नेपालमा उत्पादित कृषिजन्य वस्तु मकै गहुँ धान तोरी भण्डारण गर्न निम्बसले वीरगन्ज भैरहवा र विराटनगरमा गोदामघर स्थापना गर्ने तयारी पनि गरेको छ । पशुपन्छीको दानामा अग्रणी निम्बस होल्डिङ्सले एक वर्षभित्र आफ्नो सम्पूर्ण उत्पादन दोब्बर बनाउने भएको छ । वर्षको अवधिमा पशुपन्छीको दानामा प्रतिशत बजार हिस्सा ओगटेको कम्पनीले चार अर्ब रुपैयाँ लगानीमा
उनीहरूले वर्षभन्दा लामो समयपछि पहिलो पटक आफ्ना परिवारजनलाई भेट्न गइरहेका छन्।आफ्ना छुट्टिएका परिवारजनलाई भेट्न उत्तर कोरिया जान लागेको टोलीमा जना दक्षिण कोरियालीहरू रहेका छन्। उनीहरूमध्ये धेरै जना वृद्ध र कमजोर भइसकेका छन्।
दुर्लभ भैरव नृत्यको नृत्यकार केशब स्थापित शायद नाँच्नुलाई सधै आफ्नो सौख सम्झन्छन । त्यसैले राजनीतिक जीवनमा पनि सधै र धेरै दल र शक्ति केन्द्रतर्फ नाँच्दै हिड्नु उनको लत हो । लागेको लत सहजै भुल्न पनि सकिदैन । यहि लत भुल्न नसकेर स्थापित राजनीतिबाट बिस्थापित बन्दैछन् ।
शरीरमा पीडा बृद्धि तथा बेकारका कुराकानीले दिन बित्ला भने बाँकी दिन राज्यद्वारा सहयोग प्राप्ति तथा कार्य सिद्धि होला लगानी सही ठाउँमा हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
सर्सर्ती हेर्दा भुटानी शरणार्थी तेस्रो देशमा गएपछि समस्या समाधान भएजस्तो देखिएको छ । तर यहाँ अझै आगो बलिरहेको छ । तेस्रो देश जानु नराम्रो होइन । जानेहरुले बस्ने पढ्ने काम गर्ने सबै राम्रो भयो भनिपनि रहेका छन् । पुनर्जन्म भयो पनि भनिरहेका छन् । तर असन्तुष्टी पनि छ । तेस्रो देश जान नचाहेका मान्छे अझै पनि भुटान जान पाउनुपर्छ भनेर यहाँ बसिरहेका छन् । तिनको संख्या अझै साढे हजार छ। नेपालका सरकारी अधिकारीहरूले भने यहीं राख्न चाहेको जस्तो बुझिन्छ। त्यस्तो नहोस् बाँकीलाई भुटान फर्काइयोस् भन्ने मेरो चाहना हो। भुटानमा असह्य भएर हिँडेका करिब जना व्यक्तिहरू पनि अहिले नेपालमा लुक्दै हिँडिरहेका छन्। उनीहरू शरणार्थीको रूपमा पनि दर्ता छैनन् । देशविहीन जस्ता भएका छन् । उनीहरू सबैलाई ससम्मान स्वदेश फिर्ता गरियोस् भन्ने हाम्रो चाहना हो।
अहिले राखिएको गैँडामध्ये पोथी मितिनी लाई चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जको पश्चिम सेक्टरबाट गएको वैशाखमा नियन्त्रणमा लिएर सौराहामा राखिएको थियो भने सोल्टी चाँहि अघिल्लो वर्ष बाढीले बगाएपछि भारतीय सिमा नवलपरासीको त्रिवेणीबाट उद्धार गरेर ल्याइएको गैँडा हो । यी दुबै गैँडालाई साङघाई सफारी पार्कमा लगेर राखिने छ ।
गठबन्धनसँग दुईतिहाइ नजिक मत रहँदा पनि यी दुई दलले सिट रहेको संघीय समाजवादी फोरमलाई सरकारमा ल्याउन पहल गरिरहेका छन्।
कतार सरकारको निर्णय अनुसार स्वदेश फर्कन चाहने विदेशी अवैध कामदारले विना कुनै कारवाही आफ्नो देश फर्कन पाउने व्यवस्था कतार सरकारले गरेको बताएको छ ।
आचार्यको समकक्षि सहकर्मिहरु अहिले मन्त्रि छन् भने कुनैले पार्टिको महत्वपुर्ण जिम्मेवारी सम्हालेका छन् वर्षौं देखि नेपाली कम्युनिष्ट कार्यकर्ताको सपना पुरा भएको छ । नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्रको एकीकरणपछि कम्युनिष्ट
मध्यपश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्र अन्तर्गत पर्ने कर्णली अञ्चलको पाँच हिमाली जिल्लाहरु मध्ये जुम्ला एक दुर्गम हिमाली जिल्ला हो । भौगोलिक रुपमा विकट र दुर्गम भए तापनि इतिहाँसमा जुम्ला जिल्लाको माहत्त्वपुर्ण पहिचान रहेको छ । नेपाल अधिराज्यको एकिकरण हुनु पूर्व वाइसी राज्यहरुको मुख्य केन्द्रको रुपमा रहेको जुम्ला नेपाली भाषा र स स्कृतिको उदगम स्थल पनि मानिन्छ । मध्यकालिन युगमा जुम्ला एक समृद्ध एवं शक्तिशाली राज्यको रुपमा रहेको तथ्य इतिहास अध्ययनबाट प्रष्ट हुन्छ । यस जिल्लाको सदरमुकाम रहेको खलंगामा सबभन्दा पहिले प्राचिनकालमा भारतबाट आएको चन्दननाथ बाबा सहित दुईजना ब्रम्हाचारीहरुले वस्ती बसाई कृषि र शिक्षाको प्रचार प्रसार गरेका थिए भन्ने लोकोक्ति रहेको पाइन्छ । उत्तर र पूर्वबाट दुईवटा नागरुपी जुम्लाहा डाँडा तिला र जवा दुई जुम्लाहा नादीको संगम भएकोले यस जिल्लाको नाम जुम्ला रहन गएको किम्वदन्ती छ । यातायात संचार र आधुनिकिकरणको दृष्टिकोणले विकट र दुर्गम भए तापनि अति सुन्दर चम्किलो हिमाली चुचुराहरु तालहरु र मनमोहक अनगिन्ती प्राकृतिक नदिहरुले सिंगारिएको जुम्ला प्राकृतिक सम्पदा र संस्कृतिको धनी जिल्ला मान्न सकिन्छ ।
चालु आ।व। । को पत्रकार दुर्घटना बीमा कार्यक्रम अन्तर्गत दाेस्राे चरणको बीमा भएका पत्रकारको नामावली
धर्म संस्कृतिलाई हेर्दा वैदिक कालको सामाजिक व्यवस्थामा लैंगिक असमानता यति विषम थिएन महिला पुरुष फरक लिङ्गी तेस्रोलिंगी सबैलाई सम्मान गरिन्थ्यो तर आधुनिता र विकासको नाममा यसमा चरम बिग्रह आयो संस्कति छाडिए विकृति अंगालिए विस्तारै शोषकहरुबाट निर्बलहरु माथि नियन्त्रण दुरुपयोग र शोषण बढ्न थाल्यो जुन अहिले हामी हिंसा अपहरण बलत्कार हत्याका रुपमा भोगिरहेका छौं। परम्पराहरु वैज्ञानक मूल्य मान्यतामा आधारीत थिए त्यसमा पनि बिकृति आयो र क्रमशः नियन्त्रण दुरुपयोग र शोषण बढ्न थाल्यो। त्यस्तै प्रयोग गरिने भाषा गर्ने व्यवहार आदर सत्कारमा पनि तिब्र ह्रास आयो र निरन्तरता पाइरह्यो। विश्व बैंक का अनुसार लैङ्गिक असमानता दुरुपयोग शोषणको अन्त्य गर्न मुुलुकमा समृद्धि ल्याउन समावेशी र दीगो विकास हासिल गर्न लैंगिक समानता तथा लैंगिक विकास पहिलो शर्त हो। धेरै अनुसन्धानहरुले लैंगिक समानताबाट राज्य समाज परिवार तथा व्यक्तिलाई अनगिन्ती लाभ हुने पुष्टि गरिसकेका छन्। विश्व बैंक कै तथ्याङ्कहरुले राजनीतिक आर्थिक सामाजिक तथा सांस्कृतिक क्षेत्रहरुमा आएको लैंगिक समानताले क्रमशः लैंगिक मैत्री नीतिगत सुधार आर्थिक उन्नती सामाजिक तथा सांस्कृतिक समृद्धि हासिल भएकोे देखाएका छन्।
ममताले बुझेसम्म उनका बाबुका साथ अरू दुई मानिसलाई पनि प्रहरीले पक्राउ गरेर बालचौतारा इलाका प्रहरी कार्यालय तनहुँ लगेर राखेको थियो । आमा काका र दिदीले धेरैतिर बाबुलाई खोज्दाखोज्दा नपाएर हैरान भएको खबर ममतालाई धेरै वर्षसम्म थाहासम्म पनि थिएन ।
पृष्ठभूमि र जन्म दर्जनौ फरक धारका नयाँ उद्योग खोलेर एकपछि अर्को सफलता हात पार्दै प्रसिद्ध सफल उद्योगपति एवम् सांसदको हुनुभएका मोतीलाल दुगडको जीवनमा पीभिसी उद्योगले कायापलट बनाएको हो । सिर्जनशील दिमाग भएका मोतीलाल दुगड उद्योग खोलेको एक वर्षमै करोडपति बन्नुभयो र सधैँ सफल हुनुभयो । सहयोगी मन र कोमल हृदयका धनी सांसद दुगड आफ्ना कामदारको
असार महिनामा सडकमा गरिएको लगानीको पूर्णरूपमा मूल्यांकन गर्ने बेला पनि आउँदो सहेछ। विगतका वर्षझैँ यो वर्ष पनि सडकमा गरिएको लगानी खेर जाने अवस्था देखिएको छ। प्रायः सबै स्थानका सडकमा यस्तै समस्या छ। कतिपय नाली विस्तार गरेरै खनिएका सडकहरूमा पनि यस्तो समस्या बढेको गुनासो छ।
सार्वजनिक निष्कासन बजेटले एक अर्ब वा त्योभन्दा बढीको पुँजीमा स्थापित सबै उत्पादनमूलक कम्पनीलाई पब्लिक लिमिटेडमा रुपान्तरित भई पुँजी बजारमा सूचीकृत हुनुपर्ने व्यवस्था गरिनेछ भनेको छ।
प्रक्रियामा नआउने टयुसन सेन्टरलाई बन्द गराएरै छाड्ने नगरपालिकाको तयारी छ । टयुसन सेन्टरहरूले लोकसेवा आयोगका तयारी कक्षासमेत सञ्चालन गर्ने गरेका छन् ।
शत्रु बाधा स्वास्थ्यमा संकट आउने छ । काममा अवरोध आउने गलत विचार बढने चिन्ता बढने योग छ । बोल्दा विचार पु याउनु होला । सफलताको लागि गोपनीयतामा जोड दिनु होला ।
बाबाको माया लाग्छ औसधि किन्ने पैसा छैन मलाई अरु जस्तै स्कुल जान मन लाग्छ मार्मिक भिडियो हेर्नुस
खुशी हुनलाई कति धेरै कुरा जुटाउनु पर्ने हुन्छ तर दुखी हुन् र बन्न सिर्फ एक वचन दुर्वचन कटु वचन काफि । खुशी वर्षौ वर्ष खोजे पनि भेट्न मुश्किल तर दुख सधैको सबैको पाहुना ।
अब धेरैनै ढिलो भई सक्यो समाजलाई हामी सबै मिलेर बदलनु पर्छ। आफ्नो सोचाइमा परिवर्तन ल्याउन पर्छ। सभ्य समाजको सुरुवात घरबाटनै सुरु हुन्छ। छोरीलाई कोही भन्दा कम् नसम्झिन र छोरा लाइ नारी प्रति इज्जत गर्न घरबाटनै सिकाउनु पर्ने बेला भएको छ।
एकीकरणको तयारी चलिरहेको अवस्थामा पार्टीको काम कारवाही सञ्चालनका लागि गण्डकी प्रदेश समितिले प्रदेशका सबै जिल्लामा तत्कालका लागि पार्टी संयन्त्र समेत गठन गरेको छ ।
जे गरे पनि आवेग र रिसरागलाई नियन्त्रणमा राखी धैर्य र लगनशीलताका साथमा काम गर्नुपर्छ हतारको निर्णयले काम बिग्रन सक्छ गुरुजन अभिभावक र साथीभाइले उपयोगी र आवश्यक सहयोग प्रदान गर्नेछन् आजको शुभ अंक रहेको छ।
क्रान्ति सम्झौतामा टुङ्गियो । यो संसदीय व्यवस्था हो । कम्युनिष्ट पार्टीको सरकार भए पनि कम्युनिष्ट व्यवस्था होइन । दुईतिहाई भए पनि धमाधम संविधान संशोधन गर्न सक्नुहुन्न उहाँहरू ।
सिड्नीवासी दर्शकहरूले विशेष गरेर नायिका सृष्टि श्रेष्ठको कामको खुलेर तारिफ गरेका छन् । सांच्चै काम मन पर्यो । तारिफ गर्न लायकको काम छ उनको सिड्नीका व्यवसायी प्रज्ज्वल कालाखेतीको भनाई छ ।
मिति गते का दिन श्री जय नारायण शाह ज्यूको अध्यक्षता अनि श्री सोमनाथ पोर्तेल ज्यूको प्रमुख आतित्यमा झापा गाउँपालिका खुल्ला दिसामुक्त घोषणा समारोह सम्पन्न भएको केहि झलकहरु
नजिकैको बस्तीमा पुग्नसमेत अक्करे भिर साँघुरो बाटो र खोलामा जोखिमपूर्ण यात्रा गर्नुपर्ने बाध्यतामा रहेका स्थानीय बासिन्दाले झोलुङ्गे पुल बनेसँगै सहज आवतजावत गर्न पाएका छन्।
वीरेन्द्र सहवाग उच्चारण सहायता जानकारी जन्म अक्टोबर एक भारतीय क्रिकेट खेलाडी हुन । वहाँ दायाँ हाते आक्रमक ब्याट्सम्यान र अफ स्पिन बलर हुन् । वहाँले आफ्नो पहिलो एकदिवसीय अन्तर्राष्ट्रिय खेल सन् मा खेलेका थिए भने टेस्ट क्रिकेटको सुरुवात सन् मा गरेका थिए । सन् अप्रिलमा विज्डनले वहाँलाई उत्कृष्ट क्रिकेटरको सूचीमा समावेस गरेको थियो । वहाँलाई वीरू नजफगढका नवाब आधुनिक क्रिकेटका जेन मास्टर जस्ता नामहरूले पनि चिन्निछ । वहाँले सन मा वेस्टइन्डिज बिरुद्ध रनको पारी खेलेका थिए । सचिन तेन्दुलकरपछि एकदिवसीय क्रिकेटमा दोहोरो शतक बनाउने दोश्रो खेलाडी हुन । टेस्ट क्रिकेटको इतिहासमा वहाँकै नाममा सबैभन्दा तिब्र गतिले रन बनाउने खेलाडी हुन ।
हिमाल मंसीर मा प्रकाशित सावधान राष्ट्रपति शीर्षकको लेख मर्मस्पर्शी र यथार्थपरक लाग्यो। यदि लेखकले भने झ्ैं एमाओवादीले घुमाउरो ढंगले आफ्नो अभीष्ट पूरा गर्न खोजेको हो भने त्यो देशको लागि निकै घातक र महँगो पर्न जान्छ। आफूलाई राजनीतिको पण्डित ठान्नेहरूले यसतर्फ गम्भीर ध्यान दिंदा मुलुकलाई वर्तमान संकटबाट उन्मुक्ति दिन सकिन्छ।
चेरी क्रीक स्कूल जिल्ला हरेक विद्यार्थीहरूलार्इ कलेज वा अन्य पोस्ट माध्यमिक विकल्पहरूमा तयार गर्नमा सुनिश्चित छ भनि प्रतिबद्ध गर्छ। शैक्षिक कार्यक्रम सबै विद्यार्थीहरूले कोलोराडो शैक्षिक मानकको आशाहरू पूरा गर्न वा त्यस भन्दा बढी गर्नमा शैक्षिक अनुभव प्रदान गर्दछ। सबै विद्यार्थीहरूको आवश्यकता पूरा गर्न कार्यक्रमका धेरै किसिमहरू र शिक्षण अभ्यासहरू प्रदान गरिन्छ।
तर जिल्ला प्रहरी कार्यालय पर्साले दोषिलाई पक्राउ गरी ल्याएका थिए । तर सखुवाँ प्रसौनी गाँउपालिकाका प्रमुख प्रदिप जैसवालले आफ्नो जिम्मामा लिई छोडाएका थिए ।काजललाई लिएर फरार भएका महिना बितिसक्दा पनि प्रहरीलाई पक्राउ गर्ने कुनै चासो नदेखाएको परीवारजनले आरोप लगाएका छन् ।
सरकारले फलफूलजन्य वाइन उद्योगको दर्ता तथा सञ्चालन खुला गरे पनि लगानीकर्ताले चासो देखाएका छैनन् । घरेलु तथा साना उद्योग विभागका अनुसार गत वर्षको वैशाखदेखि चालू वर्षको वैशाख मसान्तसम्म नवलपरासीमा दुई र जुम्लामा एक गरी तीन वटामात्र यस्ता उद्योग दर्ता भएका छन् ।
कार्यक्रममा राम महर्जनको बासुरी बादनमा नेपालका शास्त्रीय धुनका साथमा लोकप्रिय गीतहरू बजेका थिए भने मनोज प्रतिक गुरुङको गीतले उपस्थित दर्शकहरुलाई नाच्न बाध्य बनाएको थियो। गायक दुर्गा मरासिनीको गीत सँगै सुरुभएको रमाइलो कार्यक्रममा नेपाली नाम प्रकृति भएकी एकजना जापानीले गरेको नृत्य निकै आकर्षक रहेको थियो। नेपाली परिकार सहितको खानपान रहेको उक्त कार्यक्रमको अन्त्यमा मनोरञ्जनका लागि बिङगो खेल समेत समावेश गरिएको थियो। अन्तमा नेपाली गीत संगीतमा नृत्य गर्दै कार्यक्रम समाप्त भएको थियो।कान्साईमा रहेका नेपालीहरुलाई समेटेर विशेष प्रकारले आयोजना गरेको कार्यक्रमको उपस्थित सबैले प्रशंसा गरेका थिए।
बेल्जियम पेपरमा उत्कृष्ट टोलीका साथ रसियामा पुगेको थियो। तर त्यहाँ उनीहरुको ठूलो सफलता भन्नु नै बलियो सामूहिक मूल्यहरु स्थापना गर्नु हो।
कार्यदलको पहिलो बैठकमा काँग्रेसले भूकम्पपीडितलाई एकमुष्ट अनुदान रकम दिन गरेको माग र माग पूरा गर्नका लागि अपनाउन सकिने विकल्पबारे छलफल भएको काँग्रेसका प्रमुख सचेतक चीनकाजी श्रेष्ठले बताए।
धन प्रसाद सापकोटा ओसाका नेपालीहरु अहिले संसारको बिभीन्न देशमा रोजगारी तथा अध्ययनको सिलसिलामा गइरहेका छन । जापानमा पनि नेपालीको संख्या धेरै नै छ । तर अरु देशमा भन्दा जापानमा आफ्नै व्यवसाय गर्ने हरुको संख्या उल्यख्य छ । जुन एउटा नेपालीको लागि गौरवको विषय हो । लगभग प्रत्येक रेल स्टेशनमा अझ भनौ
ललितपुर मंसिर ललितपुरको इमाडोलमा रहेको किष्ट मेडिकल कलेज शिक्षण अस्पतालमा अस्पतालको ढोकाबाट खसेर एक विरामीको ज्यान गएको छ ।
प्रधानन्यायधिश सुशिला कार्की माथि लगाईएको महाअभियोग तुरुन्त फिर्ता गर्न माँग राख्दै मंगलवार बिहान निजगढमा प्रर्दशन गरिएको छ ।
सोसल नेटवर्किंग साइट फेसबुकले फिचर ल्याएको छ । जस अनुसार फेसबुक प्रयोगकर्ताले पर्सनलाइज्ड भिडियोमा वर्ष का आफ्ना संस्मरण हेर्न पाउनेछन् । फेसबुक लगइन
बैंक तथा वित्तीय संस्थाबाट प्रदान हुँदै आएको ओभरड्राफ्टलगायत रिभल्बिङ प्रकृतिका व्यक्तिगत कर्जा सुविधाको सीमा रु लाखबाट रु लाख कायम गरिने भएको छ । साथै बैंक तथा वित्तीय संस्थाले प्रदान गर्ने व्यक्तिगत ओभरड्राफ्ट र यस्तै प्रकृतिका अन्य कर्जालाई नियन्त्रण गर्न थप आवश्यक नीतिगत व्यवस्था गरिने मौद्रिक नीतिमा उल्लेख छ ।
।नारायण पौडेलको अध्यक्षता ओम प्रकाश परियार एवम् दिनेश परियारको संयोजकत्व र लुधियानाका विधायक सुरिन्द्र डावरको प्रमुख आतिथ्यता रहेको थियो ।खाल्सा ढवाका सुरेन्द्र सिंह खाल्सा निलकण्ठ ढवाका चुरामणि पौडेल विकास रेशमी गोपाल भुसाल माधब गौतम अजय कुमार आदि अतिथिको रूपमा उपस्थित रहेका थिए ।
काठमाडौँ । माइक्रोसफ्ट कम्पनीका संस्थापक बिल गेट्सलाई पछि पार्दै अमेजनका मालिक जेफ बेजोस विश्वका धनी व्यक्तिको सूचीमा पहिलो नम्बरमा उक्लिएका छन् ।
यसबीच एकता संयोजन समितिको बैठक बस्ने भनिए पनि एमाले अध्यक्ष समेत रहेका प्रधानमन्त्री ओली र माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालको व्यस्तताका कारण बस्न सकेनन्।
पहिलो खेलमा एक विकेटले नामिबियालाई हराएको नेपाल आज जित्ने उच्च मनोबलका साथ मैदान प्रवेश गरेको भए पनि खराब सुरुवात गरेको छ । पहिलो खेलमा क्यानडासँग पराजित भएको ओमान भने नेपालविरुद्ध पहिलो जित निकाल्ने दाउमा छ ।
चलचित्र आफैंमा एउटा कला र संस्कृतिलाई प्रस्तुत गर्ने राम्रो माध्यम हो। त्यसमा पनि म आफू नेपालको एक प्रमुख आदिवासी जनजाति समुदाय मगरको सन्तान भएका नाताले यसमा मगर जातिको कला र संस्कृतिलाई पस्कनु उचित ठानें। चलचित्र भनेको सबैले बुझ्ने एउटा सजिलो माध्यम पनि भएकाले मैले मगर जातिको कथावस्तुलाई यसमा प्रस्तुत गर्ने प्रयास गरेको छु। जुनसुकै चलचित्रमा कुनै न कुनै पक्षलाई विषयवस्तुका रुपमा लिइएको त हुन्छ नै।
मान्यजनबाट सहयोग प्राप्ति शरीर निरोगी मनमा प्रशन्नता बृद्धि तथा घरमा कुटुम्बको आगमन होला होच्याउने तथा मानसिक चिन्ता बृद्धि होला आजको शुभ अंक रहेको छ ।
बहुसंख्यक नेपालीहरु कम्युनिस्ट छन् तर नेताहरु सत्ता र शक्तिमा गएपछि चाँही सिद्धान्त र व्यवहारमा मेल खाँदैन नि
कर्न फ्लेक्स यदि तपाइँ नियमित कर्न फ्लेक्स सेवन गर्नुहुन्छ भने त्यो पनि तपाइँका लागि घातक हुन्छ । यसले तपाइँको यौन जीवनमा नकारात्मक प्रभाव पार्छ । यसले तपाइँको रोमान्टिक जीवनमा सबैभन्दा बढी प्रभाव पार्छ । हल्का फुल्का खाना खान मन पर्छ भने पनि कर्नफ्लेक्स कम खानुस् ।
धनधान्य र समृद्धिकी देवी लक्ष्मीको पूजा गरी तिहारको तेस्रो दिन हिजो लक्ष्मीको पुजा गरिएको छ । लक्ष्मीपुजाको अबसरमा हिजो साँझ जिल्ला सदरमुकाम सिलगढीमा ब
हस्तमैथुन एक स्वाभाविक प्रक्रिया हो त्यसैले यसले हानी गर्दैन। हस्तमैथुन गर्दा कौमार्य भङ्ग हुन्छ भन्ने कुरा सत्य होइन। योनिमार्गको द्वारमा हुने एक पातलो छालाको झिल्ली योनिच्छद जसलाई अंग्रेजीमा हाइमेन भनिन्छ च्यातिनुलाई नै कुमारित्व भङ्ग भएको ठानिन्छ तर योनिच्छद छ वा छैन भन्ने आधारमा पहिले जस्तो कुमारित्वु कायम भए नभएको कुराको मापन गर्ने जमाना अब रहेन। वास्तविक रूपमा कुमारित्व भङ्ग हुनु वा नहुनु भनेको कुनै व्यक्तिसँग यौन सम्पर्क भएको छ वा छैन भन्ने आधारलाई मान्दा हस्तमैथुन गर्नुलाई कुमारित्व भङ्ग हुने कारकको परिभाषामा राख्नै मिल्दैन। हस्तमैथुनले कतै योनि खुकुलो हुन्छ कि भन्ने चासो हुने भए पनि त्यसमा सत्यता छैन।
टीकापुर नगरपालिकाबाहेक अन्य ठाउँका बिरामीले भने टीकापुर अस्पतालमा उपचार गराउँदा आवश्यक रगत परीक्षणको शुल्क आफैं व्यहोर्नुपर्ने नेपाल रेडक्रस टीकापुर शाखाले जनाएको छ ।
भिडियोको रोमन्टिक दृश्यहरुमा कलाकार राजबाबु बिसि र सोनु धिमाललाई देख्न सकिन्छ । भिडियो केही समय अघि छायांकन भएको हो । गीतमा गायिका सोभा अधिकारी कै सब्द रहेको छ भने एरेन्ज रिकेश गुरुङको रहेको छ । गायक गायिका दुबैको कम्पोज रहेको उक्त अडियो गीतलाई रियल टाईम नेपालले बजारमा ल्याएको हो । भिडियो हेर्न यहाँ क्लिक गर्नुहोस् ।
बौद्धिक कार्यबाट हुने सफलता कायम रहनेछ साथीभाई सँगको पार्टनरसिप राम्रो हुने देखिन्छ व्यापार व्यावशाय राम्रो हुनेछ प्रेम सम्बन्धमा सानो बाधा आउनसक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
प्रदेश को सरकारले पेस गरेको प्रदेश प्रहरी ऐनमा दलित समुदायलाई छुट्टयाएको आरक्षण कम भएको भन्दै विरोध भएको छ । मधेसी दलित समुदायले प्रदेश प्रहरी ऐनमा आरक्षणको प्रतिशत बढाउनुपर्ने माग गर्दै आन्दोलनको घोषणा गरेको छ ।
प्रहरी एकेडेमी र अरुण तेस्रो जलविद्युत् परियोजना संयुक्त पत्रकार सम्मेलनमा नै स्विच थिचेर गर्ने कि भन्नेमा समेत छलफल भइरहेको छ । मुक्तिनाथ यात्रा भने मौसमका कारण यसपटक पनि थाती रहन सक्ने अधिकारीहरूले बताए । भारतीय सरकारको स्वामित्वमा रहेको सतलज कम्पनीसँग वर्षअघि नै सम्झौता गरे पनि औपचारिक शिलान्यास नभएकाले सकारात्मक सन्देशका लागि मोदी स्वयंले शिलान्यास गर्ने कार्यक्रम छ ।मोदीको भ्रमण तिथि औपचारिक रूपमा सार्वजनिक भएको छैन । तयारी भने तीव्र रूपमा अघि बढेको परराष्ट्र अधिकारीले बताए ।
सम्पत्ति कर प्रयोजनको लागि सम्पत्तिको स्पष्ट परिभाषा गरिए पनि करको दर तोक्ने अधिकार भने स्थानीय तहलाई नै छ । सम्पत्ति कर लगाउँदा विवेकपूर्ण र प्रगतिशील दर तोक्न सकिएन भने यसले निम्त्याउने समस्या भयावह हुन सक्छ ।
त्यसबाहेक नियमावलीमा रहेको कर्मचारीको श्रेणी हटाई तह राख्ने प्रस्तावमा पनि छलफल भइरहेको छ । श्रेणी सेवा समूह कर्मचारी भर्ना प्रक्रिया स्वैच्छिक अवकाशसहित कर्मचारी नेतृत्वबीच दुई थरी मत छ ।
अन्तिम निर्णय नभए पनि श्रमिकको न्यूनतम पारिश्रमिक हजार सयदेखि हजार रुपैयाँसम्म हुनसक्ने देखिन्छ सहसचिव घिमिरेले भने आइतबार बेलुका नभए पनि सोमबारसम्म रोजगारदाताले हजार रुपैयाँसम्म दिनसक्ने धारणा राखेका छन् । मन्त्रालयले सकेसम्म आइतबार बेलुकासम्म दुई पक्षको अन्तिम धारण राख्न अनुरोध गरेको छ । श्रमिकको न्यूनतम परिश्रमिक हजार भए सामाजिक सुरक्षा कोष र अन्य सुविधासहित हजार पाउने देखिन्छ । श्रमिकको परिश्रमिक बढाउनु पर्नेमा दुबै पक्ष सकारात्मक देखिएपछि साउनदेखि श्रमिकको तलब भने बढने निश्चित भएको छ ।
आत्महत्या विरुद्धको विश्व दिवस सोमबार नेपालसहित विश्वभर विभिन्न कार्यक्रम गरी मनाईँदैछ । आत्महत्या गर्नबाट रोकथाम गनर्ने उपायको खोजी र सचेतना फैलाउने उद्देश्यसहित हरेक वर्ष सेप्टेम्बर का दिन आत्महत्या विरुद्धको दिवस मनाउने गरिएको छ ।
यस वर्ष एसएलसी परीक्षामा लाख हजार जना परीक्षार्थी सहभागी थिए। नियमिततर्फ लाख हजार सय र एक्जाम्टेडतर्फ लाख हजार सय जना परीक्षार्थी सहभागी थिए।
सातफरी गाविसमा रहेको जोराघाट माविको कार्यालयमा अज्ञात समुहद्धारा तोडफोड गरीएको छ । उक्त विद्यालयको अफिस कोठाको झ्याल तोडी कोठा भित्र रहेका कागजात त
पोखरा उद्योग वाणिज्य संघले आपूर्ति व्यवस्था सहज बनाउन तथा आपूर्तिका निम्ति वैकल्पिक व्यवस्था गर्न माग गरेको छ । साथै उसले बजारमा उपलब्ध हुने वस्तुको सहज रूपले बिक्रीवितरण गर्न र अभाव सिर्जना हुन नदिन व्यवसायीसँग समेत अनुरोध गरेको छ । संघका महासचिव रवीन्द्रबहादुर प्रजुले बुधबार विज्ञप्तिमार्फत अत्यावश्यक सामानको आपूर्ति हुन नसक्नु खाना पकाउने ग्यासदेखि इन्धनसम्मको चरम अभाव सिर्जना हुनुलाई परिस्थितिजन्य परिघटनाका रूपमा मात्र हेर्न नमिल्ने जनाएका छन् । आपूर्तिमा देखिएका समस्याको सही सम्बोधनका निम्ति सरकारका तर्फबाट आवश्यक कूटनीतिक पहलको तत्काल थालनी आन्दोलनरत असन्तुष्ट पक्षसँग सार्थक वार्ता तथा वैकल्पिक आपूर्ति व्यवस्थाका लागि सरकारी तदारुकता अहिलेको आवश्यकता रहेको विज्ञप्तिमा
यस्तो नियुक्ति प्रक्रियाले विश्वविद्यालय पदाधिकारी र तिनको संगठनात्मक कार्यकुशलतामाथि प्रश्न उठेको छ किनकि उपत्यकाभित्र नियुक्ति पाउने अधिकांश राजनीतिक पहुँचवाला र पदाधिकारी निकट नै पर्छन् । यस्तो कार्यले केन्द्रीय क्याम्पसलाई सेन्टर फर एक्सलेन्स उत्कृष्टताको केन्द्र बनाउने भनी राखिएको उद्देश्य गफाडीको गफ सावित गर्दैछ । शिक्षक नियुक्तिमा आंशिकबाट करार बनाई आन्तरिक रूपमा स्थायी गर्दा व्यापक आर्थिक घोटाला भएको उजुरीका कारण केही प्राध्यापक अख्तियारको निगरानीमा छन् । कारबाही हुन्छ या हुँदैन हेर्न बाँकी नै छ ।
रोनाल्डो सन् मा त्यो बेलाको विश्वक कीर्तिमानी मूल्य मिलियन पाउण्डमा म्यानचेस्टर युनाइटेडबाट रियल मड्रिड गएका थिए । रोनाल्डोले युनाइटेडबाट पनि च्याम्पियन्स लिगको उपाधि जितेका थिए ।
मन्त्रीहरुले सपथ खाने तयारी हुँदा सम्मपनि मन्त्रीका रुपमा शान्ति मानवीको नाम सुनिएकै थिएन । अरुले त के उहाँ आफैले पनि सुन्नु भएको थिएन । संकटमा बेला तेल ग्यास पाइन्छकी भन्दै खोजीनिती भइरहेको थियो अचानक मन्त्रीको कुर्सी नै पाइयो ।
काठमाडौँ । सरकारले सन् सम्म लाख पर्यटक भित्र्याउने महत्वाकांक्षी लक्ष्य राखेको छ । पर्यटन क्षेत्रको प्रवद्र्धन गर्दै आर्थिक समृद्धिक
कर्कट ही हु हे हो डा डी डु डे डो खर्च भावमा गोचर गर्ने चन्द्रमाले स्वास्थ्यमा समस्या आई उपचार तथा औषधि खर्च बढेर जानेछ । व्यापार व्यावसायमा लगानी गरे पनि आम्दानी कम हुनेछ भने विदेशमा उत्पादित सामानको व्यापार भने फस्टाएर जानेछ । पढाई लेखाइमा समय दिन नसक्दा अरूभन्दा पछि परिनेछ । आफूभन्दा अग्रज सँग राय बाझिने तथा मनमुटाव बढ्ने योग रहेको छ । प्रेममा अविश्वास तथा मनमुटाव बढ्नेछ ।
सन् मा अनलाइन पुस्तक बिक्रीबाट सुरु गरेको बेजोसको अमेजन कम्पनीले अहिले विश्वव्यापी प्रभाव सिर्जना गरेको छ । यो कम्पनीले अहिले भिडियो र म्युजिक स्ट्रिमिङका साथै क्लाउड कम्प्युटिङ र अरू नयाँनयाँ सेवा थप गरेको छ ।
सफलताले घर छाडिन्। मैले अरुबाटै यो कुरा थाहा पाएँ। उनले मलाई समेत खबर गरिनन्। सायद उनी आफ्नो बुवासितको द्वन्द्वले परास्त भइन्।
भीमदत्तनगर चैत । आइतबार राति परेको वर्षासँगै चट्याङ पर्दा कञ्चनपुरको झलारीमा रहेका दुई वटा सञ्चारमाध्यममा क्षति पु याएको छ । चट्याङ पर्दा झलारी बजा
कपिलवस्तु । सरकारले विपन्न र गरीब समुदायका नागरिकका लागि गुणस्तरीय उपचार सेवामा पहुँच बढाउने उद्देश्यले सञ्चालन गरेको स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम यहाँ मन्द गतिमा अघि बढेको छ । हालसम्म जिल्लामा दुई हजार परिवारका
सधै पारिवारिक फिल्म बनाउन रुचाउने बाघ निर्माता छविले यस पटक पनि आफ्नो पुरानो शैली र ट्रेन्डलाई नछोडेको आभास उक्त चलचित्रले गराउछ। पहिले देखिनै नेपाली फिल्मी दुनियाँलाई सफल चलचित्र दिने निर्माता ओझाले यसपटक पनि राम्रो कथाबस्तुका साथ दमदार फिल्म निर्माण गरेको सञ्चारकर्मीहरुले जानकारी दिए।
महाभारत कथामा भेटिने महिला आदर्श पात्रको अभावलाई यी लोकगीतले पूरा गरेको देखिन्छ । यशोदाको ममतामयी चरित्रको प्रशंसा गर्दै गीत यसरी अन्त्य हुन्छः
पोखरा पोखरामा सञ्चालित प्रथम सानुकाजी लिगल स्मृति बुद्धिचाल प्रतियोगिता मणिराज डाँगीले जितेका छन् । यो उपाधिसँगै डाँगीले नगद रु
पर्याप्त प्रमाणसहित अदालत पुगेको मुद्दा समेत प्रहरीको असहयोगका कारण पीडितले हारेका छन् । जस्तो भदौ मा जिल्ला अदालत धादिङबाट जबरजस्ती करणी र ज्यान मार्ने उद्योग सम्बन्धी मुद्दाका आरोपी प्रेम परियारले सफाइ पाए । उनीविरुद्ध गजुरीकी परिवर्तित नाम धादिङ ले पुस मा अभियोग दायर गरेकी थिइन् । तर वैशाख र साउन मा पीडित पक्ष उपस्थित नभएको भन्दै अदालतले आरोपीको पक्षमा फैसला गर् यो ।
मगर जातिभित्र भएको विविधतालाई सबैले बुझ्नुपर्छ विविधता समस्या भन्दा पनि सम्पत्ति हो भन्ने कुरालाई ख्याल गर्नुपर्छ हर्क आलेमगर
लौका परबल फर्सी घिरौँला जस्ता हरिया तरकारी नियमित रुपमा उसिने र खाने गर्नाले पनि धेरै फाइदा पुग्दछ ।
प्रदूषण नियन्त्रणमा समन्वय र सुशासनको अभाव सोमवार आश्विन सरकारी उदासीनतासँगै मन्त्रालयहरूबीच समन्वयको अभावमा काठमाडौं उपत्यकाको प्रदूषण नियन्त्रण हुनसकेको छैन । विस्तृत
करको भारलाई मुलुकभित्र पनि सापेक्षित रूपमा हेरिनुपर्छ । यो सबै व्यक्ति समुदाय तथा क्षेत्रका लागि समान हुनुपर्छ । न्यून तलब भएको कुचिकारले हरेक रुपैयाँमा आयकर तिर्नुपर्ने तर कालोधन्दा भ्रष्टाचार तथा यस्तै अनेक किसिमले करोडौंको आय आर्जन गर्नेहरू सदा करको दायरा बाहिर रहने स्थिति हुनु न्यायसंगत हँुदैन । करको दृष्टिमा हरेक स्रोतको आय समान हुनुपर्छ र कानुन अनुसार लाग्ने कर दायित्व सबैले बहन गर्नैपर्छ ।
त्यसवेला सानातिना राजारजौटाहरू आपसमा यति लडभिड गरिरहन्थे कि झगडा नभएको दिनै हुँदैनथ्यो। आर्थिक राजनीतिक सामाजिक सबैमा सानो कुरा बिरियो कि रडाको मच्चिजान्थ्यो।
डोटीको तिजाली गाविसमा सामुदायिक बनको सिमानाको विषयलाई लिएर दुई गाउँ बिच बिबाद उत्पन्न भएको छ । गाविसको वडा नम्बर को जारवनी रोलखेती सामुदायिक बन र वडा न
समुह विजेताको रुपमा अन्तिम मा प्रवेश गरेको नेपालले सेमिफाईनलमा माल्दिभ्ससंग को हार ब्यहोरेको थियो । समूह चरणको पहिलो खेलमा ले पराजित भएको नेपालले भुटानसँगको दोस्रो खेलमा को जित निकाल्यो । त्यसपछि बंगलादेशविरुद्धको खेलमा नेपालले को जित निकालेको थियो।
यस गाउँपालिकाको विशेष पहिचान बोकेको उत्पादनको खोजी गरी सो को वजारीकरण गर्दै यसका उत्पादनहरुलाई अझ गुणस्तरीयता प्रदान गर्न विभिन्न राष्ट्यि तथा अन्तराष्ट्यि संघ सस्था तथा नीजी क्षेत्रसँगको सहकार्यलाई अगाडि बढाइने छ । यसको लागि आवश्यक श्रोतको व्यवस्था गरिनेछ ।
सांस्कृतिक महत्वको बालाजु उद्यान तत्कालीन प्रधानमन्त्री बाबुराम भट्टराई पत्नी हिसिला यमीको आदेशमा महानगरपालिकाले चलाएको डोजरको चोटले घाइते छ। जयप्रकाश मल्लले धारा हालेर बनाएको यो उद्यानमा रणबहादुर शाहले अर्को धारा थपेका थिए। रोपनीको यो उद्यान राजधानीकै ठूला मध्येको हो।
समुहका अध्यक्ष विमाला हरिजन थोरै लगानीमा गरेको मिहेनतले अहिले सबै महिलालाई सजिलो भएको बताउनुहुन्छ । पहिले हामी खाना पकाउने खाने घरमै बस्ने छिमेकीको घरमा गएर अरुको कुरागरेर समय विताउने मात्रै गथ्र्यौ उहाँले भन्नुभयो बिगरे जमिन भाडामा लिएर खेती गरेपछि अहिले एक सिजनमै लाख भन्दा मागि अम्दानी गरिरहेका छौँ ।
आर्थिक वर्ष देखि नै रोकिएको रकम यो वर्ष बाँडिएको हो। भट्टले परिषद्को वार्षिक बजेट अनुसारै रकम बाँडिएको बताए। असार अन्तिममा आएर बाँडिएको रकमबाट के काम भयो भन्ने अनुगमन भने गर्न सकिने उनले बताए।
तर सर्जिकल स्ट्राइक भन्दा पनि कठोर प्रत्युत्तर चाहिं भारतले पाकिस्तानलाई क्षेत्रीय तथा विश्वमञ्चबाट एक्ल्याउने प्रयासद्वारा दिंदै आएको छ ।
जनरल इन्स्योरेन्स कम्पनी लिमिटेडको विशेष साधारण सभा बैशाख गते सि डब्लु पार्टी प्यालेस कमलादीमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा कम्पनीको अधिकृत जार
दार्चुला असार प्रहरीको दार्चुलाको व्यास गाविसस्थित तिंकरबाट चरी बाघको छालासहित जनालाई पक्राउ गरेको छ । तिंकर नाका हुँदै तिब्बतको ताक्लाकोटतर्फ लैजादै गरेको रेको अवस्थामा
पढाइलेखाइमा प्रगति हुनेछ निजी व्यवसायमा लगानीभन्दा न्यून उपलब्धि हासिल हुनेछ चौपायाबाट पनि सोचेको फाइदा नहुन सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
चालू आवको मध्यावधी सकिनलाग्दासम्म पुँजीगत खर्चको अवस्था निराशाजनक छ । अर्थ मन्त्रालयले खर्च गर्ने शैली पुरानै देखिएको भन्दै समयमै काम सुरु गर्न सबै मन्त्रालयलाई परिपत्र गरिसकेको छ । मन्त्रालयले अख्तियारी नदिएको कार्यक्रम स्वीकृतिमा ढिलाइ भएको वा पूर्ण अख्तियारी नदिएको भए तत्काल दिन पनि निर्देशन दिएकोे छ । हामीले बजेट खर्च गर्ने निकाय र अधिकारीकारीलाई थप जिम्मेवार बनाउने गरी निर्देशन दिईसकेका छौं उनले भने ।
काठमाडौं । हुण्डाईको नेपालका लागि आधिकारिक डिलर लक्ष्मी इन्टरनेशनल प्रा लि ले नेपाली बजारमा नयाँ ईलेक्ट्रीक कारको लन्च गरेको छ । कम्पनीले नेपाल अटोमोबाइल डिलर्स एशोसियशन नाडा अटो शोको अवसरमा हुण्डाई आईओनिक नामक नयाँ ईलेक्ट्रीक कार बजारमा भित्र्याएको हो ।
दर्ता भएका जालवालाले मात्रै कर्णाली जलाधार क्षेत्र तथा कैलाश खोला र शाखा खोलामा माछा मार्न पाउनेछन् । उनीहरूले गेडीको सय आँखा भएको जाललाई मात्रै दर्ता गर्ने भएका हुन् । तुर्माखाँद गाउँपालिकाका अध्यक्ष पुष्पराज शर्माले कर्णाली जलाधार क्षेत्रको माछा तथा जलचर संरक्षणका लागि जाल दर्ता र जथाभावी मार्छा मार्दा माछालगायत जलचर नष्ट हुन थालेपछि गाउँसभाबाटै ऐन बनाएर कर लागू गरिएको बताए ।
अर्थशास्त्री डा पोषराज पाण्डे केन्द्रीय तथ्यांक विभागले प्रकाशन गर्ने राष्ट्रिय लेखा तथ्यांक नै विश्वसनीय नरहेको बताउँछन् । उनी भन्छन् आर्थिक वृद्धिलाई आफ्नो अनुकूल बनाउन अंकमा चलखेल हुन्छ । योजना आयोगका पूर्व सदस्य डा पुष्कर बज्राचार्य पनि यस्तो प्रयास एक दुई पटक देखेको बताउँछन् । तर केन्द्रीय तथ्यांक विभाग अरू निकायभन्दा भरपर्दो छ उनी भन्छन् ।
घोराही उपमहानगरमा नयाँ शक्तिले उपप्रमुख पदमा निर्मला विकसहित यहाँका विभिन्न वडाहरुमा प्यानलसतिका उम्मेदवारलाई चुनावी प्रतिस्पर्धामा उतारेको छ । उम्मेदवारी मनोनयनसँगै चुनावी प्रचारलाई तीव्र बनाएको नयाँ शक्तिका दाङ जिल्ला संयोजक नारायण भट्टराईले बताउनुभयो ।
व्यक्तिगत आस्था र विश्वासमाथीको धेरै खाले अतिक्रमणका भद्दा रूपहरू देखिएको थियो यसअघि । कलिलो दिमागमा ईङलिस इम्प्रुभमेण्ट का नाममा हुने अतिक्रमण पनि देख्न पाइयो मुक्तिनाथमा । अभिभावकको ईङलिस मोहलाई धर्मान्तरणको औजार बनाएको देख्दा मनमा सकस त लाग्यो नै उनीहरूको यो इन्नोभेसन देखेर चकित पनि खाएँ ।
महासंघका अनुसार नेपालबाट पश्मिना थाङ्का चाँदीका गहना धातुजन्य र अल्लोबाट निर्मित वस्तु अत्यधिक निर्यात हुन्छन् । हातेकागज प्लास्टिक सागम्री सेरामिकजन्य उत्पादन बेतबाँसका सामान खनिजजन्य वस्तु काठका सामग्री पनि भारतलगायत तेस्रो मुलुकमा निर्यात हुने गरेका छन् ।
मैले उनीहरूलो प्रायोजन गरेको एउटा ट्रेनिङ वा सत्रमा भाग लिएँ जहाँ उनीहरूले ज्याला चोरी के हो भनी व्याख्या गरे।
भरतपुर महानगरपालिका बाइपासरोडमा ना ख नं को ट्रकले ठक्कर दिँदा दुई पुरुषको मृत्यु भएको हो । वीरगञ्जबाट इँटा बोकेर काठमाडौँतर्फ आउँदै गरेको ट्रकले पैदल यात्रीलाई ठक्कर दिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालयले जनाएको छ ।
दीपप्रज्वलनजस्ता कार्यक्रमबाट पाश्चात्य जगत्को समेत यसतर्फ ध्यानाकर्षण भएको देखिन्छ । संयुक्त राष्ट्रसङ्घका महासचिवबाट विक्रम संवत् को प्रारम्भको उपलक्ष्यमा सम्पूर्ण नेपालीमा शुभकामना प्रदान गरेर शुरु भएको परम्परा नै यसको प्रमाण हो । नेपालमा अझ समग्र विश्वमै प्रचलित विभिन्न संवत्सरमा सबैभन्दा लामो इतिहास बोकेको र समग्र नेपाली जनमानसमा भिजेको संवत् हो विक्रम संवत् । सौरमानअनुसार परिवर्तन हुने विक्रम संवत् पूर्ण प्राकृतिक र वैज्ञानिक छ अनि यो सूर्यको गतिसँग प्रत्यक्ष सम्बन्धित छ । सूर्यले एक राशि पार गरेपछि एक महिना र बाह्र राशि पार गरेपछि एक वर्ष पूरा हुन्छ ।
यसरी नै डाक्टर ज्ञानचन्द्र गुरुङले पनि आफू जनजाति विषयमा नै अध्यायन गरिरहेकोले हामीले जनजातिको दर्जा पाउनलाई पहिले यथेस्ट प्रमाण पत्र अन्य कागज पत्र लगायत दस्तावेजहरु तयारी पर्न जरुरी रहेको कुराहरु उपस्थित सबैलाई अव्गात गराए
स्रोतका अनुसार प्रधानमन्त्रीले हटाउन तयार परेको मन्त्रीको हिट लिष्ट मा पर्यटनमन्त्री रवीन्द्र अधिकारी भौतिक पूर्वाधारमन्त्री रघुवीर महासेठ उद्योगमन्त्री मातृका यादव गृहमन्त्री रामबहादुर थापा बादल संघीय मामिलामन्त्री लालबाबु पण्डित र अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाको नाम छ ।
मन्त्रालयका प्रवक्ता सुरेश अधिकारीले जनतालाई सजिलो र सुशासन हुने भएकाले नोटिस बोर्ड सञ्चालन गर्न निर्देशन दिएको जानकारी दिनुभयो ।
काठमाडौं मंसिर । माओवादी भर्खरै शान्ति प्रक्रियामा आएको थियो । प्युठानका ईश्वरीप्रसाद पोखरेलले माओवादी नेता जनार्दन शर्मासँग मिल्दोजुल्दो फोटो राखेर तत्कालिन किष्ट फाइनान्समा सोही नाममा खाता खोले ।
सरकारले अहिले भूकम्पपीडितलाई दुई लाख रुपैयाँ नगद अनुदान दिने निर्णय गरेको छ । र पुनर्निर्माण प्राधिकरणले पहिलो किस्ता वापत हजार रुपैयाँ दिइरहेको छ ।
काठमाडौं कात्तिक । तार्केश्वर नगरपालीका मनमैजु बासुकी नागटोल स्थित रामचन्द्र रिमालको घरमा जुवातास खेली रहेको अवस्थामा
यद्यपी महशिकारका लागि भने यसपाली नयाँ निर्णय गरिएको उनले बताए । उनका अनुसार गाउँमा महशिकार प्रत्येक बर्ष वडाले पालो पालो गरी मह काड्ने गरिन्थ्यो । सामान्यतया एकपटक मह काढ्दा सय टीन मह उत्पादन हुन्थ्यो । अब भने गाउँमा कुनै संघसंस्था तथा विदेशी पर्यटक आएर महशिकार गर्ने भएमा एकमुष्ट रकम दिनेलाई महशिकार गर्न दिने निर्णय गरिएको छ । यसका लागि महशिकार गर्ने गराउनेले न्यूनतम हजार रुपैयाँ तिर्नुपर्ने वडाध्यक्ष गुरुङले जानकारी दिए ।
शिक्षा र स्वास्थ्यमा भएको लगानीले स्वस्थ शिक्षित र सभ्य नागरिक उत्पादनमा योगदान पुर्या एको छ । अहिलेसम्म प्राप्त उपलव्धीलाई संस्थागत गरी गुणस्तरीय शिक्षा र स्वास्थ्य सेवाको व्यवस्था मिलाइनेछ ।
स्थानीय खाद्य सामग्रीमा अण्डा चिनी नुन मिसाएर सेल रोटी पकौडालगायत परिकार बनाउन सकिन्छ । पोषिलो खाना निर्माण तथा प्रदर्शन अभियान विकट वस्तिमा अझैँ प्रभावकारी भएको बालकुमारीका वडा सदस्य उमा थापाको बुझाइ छ ।
ट्रक चालक राना र कारमा सवार भण्डारीको घटनास्थलमा र कारमा सवार अर्का ज्ञवालीको लुम्बिनी अञ्चल अस्पतालमा उपचारका क्रममा मृत्यु भएको हो ।
नेपालमै पहिलोपटक पोखरामा सार्वजनिक ठाउँमा स्केटिङ ट्रेनिङ सेन्टर बन्ने भएको छ । पश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय खेलकुद विकास समितिको पहल र अन्र्तराष्ट्रिय स्केटिङ संघको सहयोगमा पोखरा रंगशालामा पोखरा अन्र्तराष्ट्रिय स्केटिङ टे निङ सेन्टर निर्माण हुन लागेको हो । रंगशालाको दक्षिण पश्चिम क्षेत्रमा रहेको आर्चरी मैदान परिसरको पश्चिम पट्टीको सय स्क्वायर क्षेत्रमा स्केटिङ ट्रेनिङ सेन्टर निर्माण शुरु गरिएको पश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय खेलकुद विकास समितिका अध्यक्ष खगराज पौडेलले जानकारी दिए । नेपाली लाख रुपैयाँ खर्चेर स्केटिङ टे निङ सेन्टर निर्माण गरिने उनले बताए । यो निर्माणको सबै खर्च अन्र्तराष्ट्रिय स्केटिङ संघले बेहोर्ने पौडेलले बताए । स्केटिङ टे निङ सेन्टर निर्माणका लागि अन्र्तराष्ट्रिय स्केटिङ संघका डाईरेक्टर वेड ट्रिवियनसहितको जनाको टोली खटिएको छ । निर्माणमा अमेरीका बेलायत जापान डेनमार्कलगायत देशका अन्र्तराष्ट्रिय स्केटिङ संघका प्रतिनिधी खटिएका हुन् । निर्माण सामग्री खरिद गरेपनि म्यानपावर भने उनीहरु आफैले गरिरहेका छन् । निर्माणका लागि आवश्यक ईञ्जिनियर प्राविधिकसहित सबै काम गर्ने जनशक्ति उनीहरु नै हुन् । हाल उनीहरु विहान बजेदेखी अपराह्न बजेसम्म निर्माण कार्यमा खटिरहेका छन् ।
तत्काल मुआब्जा वितरणका लागि रु दुई अर्ब आयोजनामा आएपछि आन्दोलन स्थगित गरिएको आन्दोलनरत पक्षले जनाएको छ।
कुनै करदाताले आफ्नो करको दायित्वको सम्पूर्ण वा केही अंश छलेको वा छल्न कोशिस गरेको प्रमाण सहितको सूचना दिने व्यक्तिलाई त्यस्तो सूचनाको आधारमा असूलउपर गरिएको करको रकम मध्ये निजले पेश गरेको प्रमाणबाट निर्धारण भए जतिको कर रकमको बीस प्रतिशत रकम महानिर्देशकको निर्णयले पुरस्कार दिन सक्नेछ ।
राष्टिय वाणिज्य बैँक साखा निजगढको औ जन्म जयन्तीको अबसरमा बैँक कर्मचारी श्रि कैलास ब तिमल्सिना कार्यक्रम सन्चालन गर्दै
गत आर्थिक वर्ष मुलुकले खर्ब अर्ब रुपैयाँ व्यापार घाटा व्यहोरेको छ । अघिल्लो वर्षको तुलनामा यस्तो घाटा प्रतिशतले बढेको हो ।
अखण्ड पाँच नम्बर प्रदेशको माग गर्दै सुरु भएको आन्दोलनले जनजीवन प्रभाबित भएको छ । बुटवल बहुमुखी क्याम्पस सिद्धार्थ गौतमबुद्ध क्याम्पस वाणिज्य क्याम्पसलगायतबाट विद्यार्थी नेताहरुले नेतृत्व गर्दै जुलुश निकालेका थिए । जुलुशले बुटवल बजार परिक्रमा गरी मिलनचोकमा पुगेर कोणसभामा परिणत भएको थियो । कोणसभालाई सम्बोधन गर्ने नेविसंघ केन्द्रीय उपाध्यक्ष प्रकाश रानालगायतले सीमांकन हेरफेरको निर्णय नसञ्चाएसम्म आन्दोलन कुनै हालतमा नरोकिने बताएका थिए ।
काठमाडौं । प्रधानमन्त्रीनिवास बालुवाटारमा ट्यांकरको पानी खरिदमा मात्रै एक महिनामा लाखभन्दा बढी खर्च भएको छ । तीन महिनाको ट्यांकरको पानीको बिल लाख उठेको हो। प्रधानन्यायाधीश र सभामुखको सरकारीनिवासमा ल्याइएको ट्यांकरको पानीको बिल लाख छ। यो बिलमा पिउने पानीमा भएको खर्च जोडिएको छैन। प्रधानमन्त्रीनिवास बालुवाटारमा खाना पकाउन ट्यांकरको पानी प्रयोग हुँदैन।
पाँचथर जिल्लामा सात सय मेगावाट क्षमताको प्रस्तावित तमोर जलाशययुक्त जलविद्युत परियोजनाका कारण नदी किनारका करिब डेढ सय घर परिवार विस्थापित हुने प्रारम्भिक अनुमान गरिएको छ ।
जुन टर्कीका निर्वाचन अधिकारीहरूले राष्ट्रपति रेजेप तय्यीप एर्दोआन दोस्रो कार्यकालका लागि विजयी भएका छन्।
चित्र कोर्नेहरू हरेकको सपना हुन्छ पाब्लो पिकासो जस्तै प्रख्यात बन्ने । औं शताब्दीका यी विश्वविख्यात चित्रकारलाई पच्छयाउने आधुनिक पुस्ताका नेपाली चित्रकाहरू थुप्रै छन् ।
प्रश्नः के एक बच्चा धारा अन्तर्गत संशोधन सेवाहरु को आवश्यकता मा रूपमा पहिचान छ र आमाबाबुले उक्त बच्चालार्इ एक घर स्कूलको निर्णय गर्छन भने तिनीहरू को प्रान्तहरूमा स्कूल अझै पनि बच्चाहरु को लागि घर मा सेवा प्रदान गर्नको लागि जिम्मेवार हुन्छ
गर्मी मौसममा लिपस्टिक प्रयोग गर्नुको साटो लिप टिन्टेड वाम वा ग्लस राम्रो हुन्छ । अरेन्ज वेस्ड लिप टिन्ट वा पिंक वेस्ट लिप टिन्ट प्रयोग गर्न सकिन्छ । गर्मीको मौसममा भाइब्रेन्ट कलरबाट बच्नुपर्छ । यो मौसममा हल्का रंग नै राम्रो देखिन्छ ।
यी मानिसहरु तिमीहरुको समूह भोजमा भएका फोहोर दागहरु जस्तै हुन्। तिनीहरु तिमीहरुको भोजनमा साथ दिन्छन् अनि निर्भय साथ खान्छन्। तिनीहरु आफ्नै स्वार्थ केन्द्रित गोठालाहरु हुन्। ती वृष्टिहीन मेघहरु हुन्। बतासले तिनीहरुलाई चारैतिर उडाउँछ। तिनीहरु ती बृक्षहरु हुन् जुन समयमा फल दिँदैनन् अनि भूँइबाट उखेलिन्छन्। यसरी तिनीहरु पूर्णरुपले मर्छन्।
पश्चिमी संस्कृतिले पूर्णरूपमा प्रभावित पयर्टकीय केन्द्र ठमेलमा गाउँको पुरानो शैलीको घरको छनक दिने रेष्टुराँ छ भन्दा धेरैलाई पत्यार नलाग्न सक्छ । तर ठमेलस्थित ब्लोजम रेष्टुराँभित्र पसेपछि भने काठमाडौंको व्यस्त शहरमा छु भन्ने नै बिर्सिन्छ ।
चरिचरण र गाईवस्तुलाई खुवाउने पानीको लागि स्थानीयवाशीको संरक्षण गरिएको ताल पर्यटकीय क्षेत्रको रुपमा विकास भईरहँदा पनि सरकारी तहबाट भने खासै सहयोग नभएको समितिको गुनासो छ।
प्रिया पत्रिका एक नेपाली भाषाको पत्रिका हो। यो पत्रिकाको सम्पादन कार्य हिमालय भक्त प्रधानाङ्गद्वारा भएको छ। यो पत्रिकाको प्रकाशक इन्द्रभक्त प्रधानाङ्ग हो। यसको प्रकाशन काठमाडौंमा द्वैमासिक पुसमा प्रकाशित भएको थियो।
आफ्ना गुप्त योजना हामीलाई जनाउँनु भएकोछ। परमेश्वर यही चाहानु हुन्थ्यो र उहाँले यो ख्रीष्टद्वारा गर्ने योजना गर्नुभयो।
त्रिभुवन विश्वविद्यालयको इन्जिनियरिङ शिक्षा गुणस्तरीय विश्वसनीय र विदेशमा समेत पहिचानप्राप्त भए पनि विद्यार्थीको अाकर्षण किन घट्यो यसको जिम्मेवारी कसले लिने यसबारे विश्वविद्यालय नेतृत्व र सरकारले समेत गम्भीरतापूर्वक समीक्षा गर्नुपर्छ ।
हिँड्दा हिँड्दै कसैले बाटोमै कुटिदिने पो हो कि वा प्रार्थना गर्दागर्दै चर्चमा बम पड्कने पो हो कि भन्ने त्राशमा इसाई समुदायलाई पुर्याइएको छ । सरकारले हालै सार्वजनिक गरेको मुलुकी अपराध संहिताले इसाई समुदायलाई ताकेरै प्रहार गरेको छ। के धार्मिक बन् नु अपराध हो बरू अधर्मी बन्नु पो अपराध हुनुपर्ने हैन र धर्मले मान्छेलाई नैतिकवान् आचरणले भरिएको बनाउने हो गरिखान सिकाउने हो तर मुलुकी अपराध संहिताले धार्मिक कामलाई अपराधजन्य बनाएर संकुचित बनाएको छ।
एचकेनेपाल डट कम काठमाडौं जेठ। भूकम्पमा परि ज्यान गुमाएका खेल पत्रकार सुमन भोम्जनको परिवारलाई एकै दिन बुधबार लाख हजार रुपैयाँ संकलन भएको छ।
नेपाली काँग्रेसले प्रधानमन्त्रीमा उम्मेद्वारी दिनुहुँदैन थियो एक प्रश्नको जवाफमा उहाँले भन्नुभयो तराईको समस्याको समाधानका साथै मुलुकलाई विकासको गतिमा अगाडि बढाउन लागि एमालेसँगको गठबन्धन तोड्नु ठूलो भूल भएको हो ।
शान्ता कमली लमजुङ असोज जिल्ला प्रहरी कार्यालय लमजुङले लागुऔषध सहित दुई जनालाई पक्राउ गरेको छ । प्रहरीले गस्तीका क्रममा सुन्दरवजार नगरपालिका सिउँडीबारबाट बेसीशहर नगरपालिका हाइस्कुलचोकका वर्ष का पूरा पढ्नुहोस्
भनिन्छ मरेपछि के हुन्छ कसैलाई पनि थाहा छैन । यसैकारण मृत्युसँग जोडिएका विषय रहस्यका छन् । सबै मानिसको मनमा एउटा प्रश्न सँधै उठ्छ मरेपछि के हुन्छ
काठमाडौं साउन । नेपाल टेलिकमको रिचार्ज सिष्टममा समस्या आउँदा दिनको अवधिमा कम्पनीको करोडौं रुपैयाँ आम्दानी गुमेको छ । शनिबार बिहानदेखि कम्पनीको एनटी रिचार्ज सिष्टममा रिचार्ज हुन नसक्दा करोडौं नोक्
त्यस्तै सबै नागरिकलाई रोजगारको ग्यारेन्टी गर्नुपर्ने र युवा बेरोजगार जनशक्तिलाई बेरोजगार भत्ताको व्यवस्था गर्न माग गरिएको अध्यक्ष महरले जानकारी दिए। त्यस्तै नेविसंघले मार्कसिट राखेर बिनाधितो ऋण दिनुपर्ने सबै स्थानीय तहमा एक सरकारी प्राविधीक शिक्षालय स्थापना पर्नुपर्ने लगाएतका माग पनि अघि सारेको छ ।
बैंकक। थाइल्यान्डमा भएको बक्सिङ खेलमा वर्षीय बालकको मृत्यु भएपछि चौतर्फी बिरोध भएको छ । मुआए थाई
उत्तरः हो हुन्छ योग्यता निर्धारण भएपछि धारा समितिले सेवाहरुको लागूमा सुनिश्चित गर्न र धारा फाइल व्यवस्थापन गर्न एक मामला प्रबन्धक नियुक्त गर्नेछ। यदी बच्चालाई एक नयाँ स्तरमा वा भवनमा सारीयो भने एक नयाँ मामला प्रबन्धक खटाउन आवश्यक हुनेछ। मामला प्रबन्धक सामान्यतया प्राथमिक सेवा प्रदायक हुनेछ। विशिष्ट मामला प्रबंधकले सल्लाहकार शिक्षक भौतिक चिकित्सक र पेशागत चिकित्सक समावेश गर्छन।
कम्पनीका व्यवस्थापक हरिकुमार श्रेष्ठले आगामी साल भदौ महीनाभित्र विद्युत् उत्पादन गर्ने योजना रहेको बताए । सोलारबाट उत्पादित विद्युतलाई ग्रिड प्रणालीबाट राष्ट्रिय प्रशारण लाइनमा जोडिने छ । सो कम्पनीले भानुभक्त क्याम्पसको रोपनी जग्गा वर्षका लागि भाडामा लिएको छ । कम्पनीले क्याम्पसलाई वार्षिक रू लाख भाडा तिर्नेछ । सोलार विद्युत् खरीदका लागि प्राधिकरणसँग प्रतियुनिट सात रुपैयाँ पैसाका दरले वर्षसम्म विद्युत् खरीद गर्ने सम्झौता भएको कम्पनीले जानकारी दिएको छ ।
नेपाली लुबिकेन्टले प्रयोग गर्ने मुलभूत कच्चा पदार्थ विदेशबाट नै आयात हुन्छ । तयारी बस्तु उपत्पादन हुन्दा कति प्रतिशत उपयोगिता बढ्छ
कलाकार सीताराम कट्टेल धुर्मुस ले पूर्वनिर्धारित समयमा काम सक्न लगातारको बर्षा बाधक बनेको बताउँदै दशैंको घटस्थापनाका दिन हस्तान्तरणको लक्ष्य भएपनि नसकिएको माफी मागेका छन् ।
काठमडौं असार नयाँ संविधानको पहिलो मस्यौदालाई अन्तिम रुप दिन दलहरुबीच आइतबार पनि छलफल हुँदैछ । प्रस्तावना संवैधानिक निकायमा पुनर्नियुक्ति नागरिकता संक्रमणकाल संघीयतामा जा
सरकारले प्राङ्गारिक खेतीका लागि पहल नगरिरहेको अवस्थामा वातावरण तथा कृषि अभियान नेपालको आयोजनामा प्राङ्गारिक जीवनशैली प्रचार प्रसार अभियान काभ्रेबाट शुरु भएको छ ।
लघुवित्तको सापटी रकम प्रतिशत बढेर अर्ब करोड पुगेको छ भने कर्जा प्रवाह प्रतिशत बढेर अर्ब करोड पुगेको छ । त्यस्तै लघुवित्तले अर्ब करोड निक्षेप सङ्कलन गरेको छ । निक्षेप सङ्कलन प्रतिशत बढेको हो ।
इतिहासका पन्नामा नजर डुलाउँदा राजा मलेबमका पालामा शक्तिशाली चौविसे राज्य पर्वत उत्तर भोट देखि दक्षिण गुल्मी र गल्कोट पूर्वमा मोदीखोला र पश्चिममा जुम्लासम्म आफ्नो क्षेत्र विस्तार गर्न सफल भयो। त्यतिबेलाको गण्डकी क्षेत्रको एक शक्तिशाली चौबिसे राज्य वि सं मा नेपाल राज्यमा विलय भएको थियो। नेपालको इतिहास यसरी पुरानो इतिहास अध्ययन गर्दाको पर्वत र वर्तमान पर्वत जिल्लाको तुलनात्मक दृष्टिमा सानो सिमानामा नियन्त्रित भएको छ। क्षेत्रफलको हिसाबले नेपालको राजधानी काठमाडौं ललितपुर र भक्तपुर पछिको चौथो सानो जिल्लामा सिमित पर्वतको कुल क्षेत्रफल व कि मि केन्द्रिय तथ्याङ्क विभागका अनुसार रहेको छ।
चितवन । चालू आर्थिक वर्षको नौ महिनामा जिल्लामा दुर्घटनाका कारण जनाको मृत्यु भएको छ । जिल्ला ट्राफिक प्रहरी कार्यालय चितवनले दिएको जानकारीअनुसार वटा सवारी दुर्घटनामा परी मृत्यु भएको हो ।
सरकार र प्रशासनले डोटी बस दुर्घटनाका घाईतेको उपचारमा कुनै कमी नगर्न निर्देशन दिएपनि उपचारमा भने चरम लापरवाही भईरहेको छ । घाईतेहरूको उपचार नभएपछि अस्पतालका
काठमाडौं पुस । नर्बदाको मनले पहिलो पटक गर्ववति हुँदा नै छोरी भए पुग्छ छोरा आबश्यक छैन भन्ने निर्णय लिएको थियो । तर छोरा नै चाहिन्छ भन्ने श्रीमान र परिवारको दवाव उहाँका लागि निकै ठूलो भारी बन्यो थेग्न नसक्दा सन्तानको जन्मभयो ।
हामी महिलाका आधारभूत अधिकार निम्ति लडिरहेको अवस्थामा छौं। आरक्षण कति र कहिलेसम्म भन्ने बहस भइरहँदा हामीलाई शिक्षा मात्र चाहिन्छ भन्ने तर्क खोक्रो हुन्छ।
महिला विकासका लागि अपरिहार्य प्रमाणित भइसकेको राजनीतिमा महिला नेतृत्वको एउटा बलियो खम्बालाई निर्मम ढङ्गले हराउने एमालेले विकास गर्ला भनेर कसरी पत्याउने के विकास हुनका लागि आधा जनसंख्याका आधारभूत समस्याहरूको सम्बोधन हुनुपर्दैन आज लोकतान्त्रिक गणतन्त्रजस्तो प्रगतिशील व्यवस्था स्थापना हुँदा पनि किन हजारौं महिला दाइजोको निहुँमा मारिएका छन् किन आज पनि अबोध छोरीहरूको गर्भमै हत्या गरिन्छ किन कति महिला पुरुषहरूभन्दा आर्थिक र सामाजिक सबै हिसाबमा पछाडि छन् अष्टलक्ष्मी शाक्यजस्ता राजनीतिक नेतृत्व तहमा पुगेका नगण्य महिलालाई नीति निर्माण तहमा नेतृत्व गर्ने अवसर नहुने हो भने कसरी यी गम्भीर लैङ्गिक र सामाजिक समस्याको समाधान हुन्छन् र कसरी विकास हुन्छ
चौधरीका अनुसार बसको ढोकाबाट खसेका बस्नेतको टाउकोमा गम्भीर चोट लागेको र उपचारका लागि क्षेत्रीय अस्पताल सुर्खेतमा लगिएको थियो । त्यहाँ उपचार सम्भव नभएपछि थप उपचारका लागि नेपालगञ्ज लैजाने क्रममा बाटोमा मृत्यु भएको उनले बताए ।
आफूसँग भएको ऐतिहासिक सामग्रीको संरक्षण र उपयोग होस् भन्ने हुटहुटीले उनले सालतिर त्रिभुवन विश्वविद्यालयको जनसंख्या विभागका प्रमुख बालकुमार केसीलाई भेटे । तत्कालीन युवराज दीपेन्द्रको शिक्षक रहेका उनको दरबारसँग राम्रो चिनाजानी थियो । आफूसँग भएको लेखोटको खबर दरबारसम्म पुर् याएन सके दरबारले नै सरंक्षणमा चासो देखाउँथ्यो कि भन्ने रेग्मीको आशा थियो । भेटमा केसीले लेखोटबारेको कुरा दरबारमा जाहेर गरिदिने आश्वासन दिए । तर लगत्तै दरबार हत्याकाण्ड भएपछि त्यो कुरा पनि
अदालतले पटकपटक रिहा गर्न आदेश दिँदा पनि प्रहरीले तत्काल पक्रेपछि विप्लव नेतृत्वको नेकपाका नेता खड्गबहादुर विश्वकर्मालाई अदालतका मुख्य रजिस्ट्रारको रोहवरमा छाड्न सर्वोच्च अदालतले आदेश दिएको छ।प्रकाण्डलाई सरकार तथा मातहतका पदाधिकारीले गैरकानूनी रुपमा थुनामा राखेको देखिएको र अदालतको आदेश छल्दै पटकपटक पक्राउ गरिएकाले अदालत संवेदनशील भएको जनाएको छ।
काठमाडौं माघ नेकपा एमालेको केन्द्रीय कार्यालय भवन निर्माण गर्ने विषयमा छलफल सुरु भएको छ। पार्टी मुख्यालयको हालको भवन साँघुरो भएकाले नयाँ भवन बनाउन पार्टीभित्र छलफल सुरु भएको हो।
श्रममन्त्री गोकर्ण विष्टले वैदेशिक रोजगारीको क्षेत्रमा रहेको सिण्डिकेट अन्त्य गर्ने भन्दै व्यवसायीहरूलाई पक्राउ गर्नुका साथै कडाइ गरेपछि समर्थन र विरोध दुबै भइरहेको छ । श्रममन्त्री विष्टको कदमलाई संघका अध्यक्ष गुरुङले समर्थन गर्दै व्यवसायीको पक्षमा आवाज नउठाएको आरोप छ ।
माओवादी पनि गोपालप्रसाद रिमालले सालतिर लेखेको कवितामा जस्तै हामीलाई अलमल नै प्रिय छ धर्मर नै प्रिय छ भने जस्तै छ नि
राजा सलहेश र उहाँकी पे्रमिका मालिनीको पे्रम प्रतीकका रुपमा करीब विघाको प्राचीन फूलबारीको दुई वटा रुखको मध्य भागमा प्रत्येक वर्षको वैशाख गते एक जोडी माला देखिने गर्दछ । ती फूलका माला र मेला हेर्न सिरहा सप्तरी उदयपुर सिन्धुली धनुषा महोत्तरी सर्लाही तथा भारतका निकटवर्ती गाउँहरुबाट सर्वसाधारणको घुँइचो लाग्ने गर्छ । सलहेश फूलबारीको संरक्षण र मेलाको उचित व्यवस्थापन गर्न कुनै पहल नभएको गुनासो उठिरहेका बेला सरकारले सलहेश फूलबारीलाई नयाँ पर्यटकीय गन्तव्यहरुको सूची समावेश गरेपछि स्थानीयवासी खुशी भएका छन् । ढिलै भए पनि सरकारले सलहेश फूलबारीलाई पर्यटकीय क्षेत्रको रुपमा मान्यता दिएपछि जिल्लाकै समग्र विकास हुने विश्वास बढेको स्थानीयवासी तथा पडरिया गाविसका पूर्वअध्यक्ष मागैन कामैत बताउनुहुन्छ । सलहेश तराईका पासवान जापितको इष्टदेव रहेको र ते हौं शताब्दीका लोकनायक भएकाले सलहेशको पूजाअर्चना गर्नाले मनोकांक्षा पूरा हुने सन्तान प्राप्त हुने चर्म रोग कुष्ठ रोग लगायतका ब्याधि हरण हुने जनविश्वास समेत रहेको छ । फूलबारीभित्र दुर्लभ जातिका जडीबुटीहरु खोज्न भारतको विहार पश्चिम बङ्गाल नेपालको सिरहा सप्तरी उदयपुर धनुषा लगायतका जिल्लाबाट हजारौंको सङख्यामा मानिस आउने गर्दछन् ।
कामकाजी छोराछोरीको लागि उनीहरूलाई एक्लै छोड्नु एक खालको बाध्यता पनि छ । तर अहिले केही छोराछोरीहरूलाई छोडेर अधिकांश छोराछोरीहरूको लागि बाआमाहरू अल्झाउने बोझ बन्दै गइरहेका छन् । अब उनीहरूको लागि सरकारले विशेष योजना ल्याएर उनीहरूलाई बूढेसकाल भनेको कुनै अभिशाप होइन हाँसीखुुसी बिताउने पल हो भन्ने प्रत्याभूति दिलाउन सक्नुपर्छ । र उनीहरू भित्रको क्षमता अनुभवहरूलाई उचित ढंगले राष्ट्रनिर्माणमा प्रयोग गर्नसके कति जाती हुन्थ्यो । सबै वृद्धा बाआमाहरू केही गर्न नसक्ने हुन्छन् भन्ने छैन ।
नेपालको बीमा बजारमा भनेको बंगलादेशको जस्तै भएको छ । बंगलादेशमा जम्मा वटा कम्पनी छन् तर ती कम्पनीमध्ये एकदम थोरैले मात्रै राम्रो विजनेस गरेका छन् । अहिले नेपालमा वटा जनरल इन्स्योरेन्स कम्पनीले कारोबार गरिरहेका छन् । बाँकी वटा कम्पनीले पनि चाँडै कारोबार शुरु गर्दैछन् । ती सबै कम्पनी चल्छन । तर कुन कम्पनी कति विजनेस साइजबाट चल्छ भन्ने कुरा महत्वपूर्ण हुन्छ ।
मंगलबार सम्पन्न पहिलो सेमिफाइनलमा बेल्जियमलाई गोलअन्तरले पराजित गर्दै फ्रान्स फाइनलमा पुगेको छ ।
विपत व्यवस्थापन कोष संचालन एवं कार्यविधि तयार भैसकेको हुँदा यसको कार्यान्यनको लागि विपत व्यवस्थापन कोष खडा गरि वजेट विनियोजन समेत भैसकेकोले यसको प्रभावकारी कार्यान्वयन गरिनेछ ।
रु करोडको लागतमा सुरु गरिएको आयोजना तारा गाविस घप्लेङ मुहानदेखि पानी लगेर सोही वडाको धस्मरमा विद्युत् गृह निर्माण गरिने योजना रहेको सो आयोजनाको निर्माणका लागि स्थानीयवासीको रु दुई करोड लाख सेयर नेपाल सरकारअन्तर्गतको वैकल्पिक ऊर्जा प्रवद्र्धन केन्द्रको रु करोड लाख अनुदान र जिल्लाकै पहाडी हाइड्रोपावर कम्पनीको रु एक करोड लगानी रहेको छ ।
यसर्थ चालक परिचालकहरु यात्रु प्रति र चालक परिचालक प्रति कम्पनि सम्बन्धित राज्य बढि जवापदेही छन र सडक बढि सुरक्षित छ । नेपाल यातायात व्यवसायी राष्ट्रिय महासंघ सँग अखिल नेपाल यातायात मजदुर संघको सवारी चालक परिचालक मजदुरहरुलाई नियुक्ति पत्र प्रदान गर्ने सहमति भई सकेको भए पनि त्यो प्रदान गरिएको छैन । सामाजिक सुरक्षा कोषमा यातायात मजदुरहरुलाई सहभागि गराउने निर्णय भई सकेको भए पनि सामाजिक सुरक्षा कोषमा सहभागिता सुनिश्चित गरिएको छैन । एक जना सवारी चालक जसले आफ्नो पेशामा शत प्रतिशत शुद्धता प्रदान गर्नुपर्छ । उ पारिवारिक सामाजिक प्रेशरबाट मुक्त हुने वतावरण निर्माण हुँदैन । रोजिरोटिकै समेत ग्यारेण्टि छैन । बर्सेनी हज्जारौं सवारी चालकहरु विदेश जाने गरेकाछन् श्रम बजारमा उत्पादन हुने नयाँ सवारी चालकहरु वर्षमा लाईट र वर्षमा हेभ्भी सवारी चालकको रुपमा प्रवेश गर्छन । के चालकहरुलाई सवारी चालक अनुमति पत्र वितरण गर्नु मात्रै राज्यको दायित्व हो
जीनर्जी लिमिटेडका सिईओ रिटायर्ड मेजर टिकेन्द्र दल देवानले जीनर्जी लिमिटेड ईनर्जी सेक्टरमा बेलायतमा मात्र नभएर सिंगो विश्वमै कम्युनिटी लेड सामुदायिक रुपमा सञ्चालित पहिलो प्रोजेक्ट भएको दाबी गरे । बेलायतको नेपाली समुदाय र त्यसभित्र पनि विशेषतः गोर्खाहरुको संलग्नतामा सञ्चालित कम्पनीले आफ्नो सेवालाई नेपाली समुदायको हितमा केन्द्रित गरेको सिईओ देवानले बताए ।
निश्चय पनि को आन्दोलनबाट प्राप्त उपलब्धि संस्थागत गर्ने अभियानमा दलका नेताहरू चुक्दै गएका छन्। जातीय क्षेत्रीय लैंगिक अधिकारका माग बढ्दै छन् विदेशी शक्ति केन्द्र र स्वार्थ समूहको प्रभाव र उपस्थिति बढ्दै गएको छ र नेताहरू थप परनिर्भर बन्दै गएका छन्।
आयोजक क्लबका अध्यक्ष कासिम मियाका अनुसार प्रतियोगितामा सहभागी हुने टिममा केही परिवर्तन हुनसक्ने जानकारी दिए । अहिले सम्भावित नाम सार्वजनिक गरेका छौ यसमा केही हेरफेर हुनसक्नेछ ।
पूजा एवं दर्शन गर्न आउने भक्तजनका लागि तीन मार्गको व्यवस्था गरिएको पशुपति क्षेत्र विकास कोषका सदस्य सचिव डा प्रदीप ढकालले राससलाई जानकारी दिनुभयो । मित्रपार्क गौरीघाट दक्षिणामूर्ति रुद्रगाडेश्वर वासुकी हुँदै उत्तरढोकाबाट मन्दिर प्रवेश गरी रुद्रगाडेश्वर नयाँ फलामे भ याङ हुँदै कैलाश दक्षिण जुत्ता चप्पल कक्षबाट फर्कने व्यवस्था मिलाइएको छ । जयवागेश्वरी भुवनेश्वरी शङ्कराचार्यमठ दक्षिण हुँदै फलामेपुल पश्चिम सानो ढोकाबाट मन्दिर प्रवेश गरी पश्चिम मूल ढोकाबाट बाहिरिने व्यवस्था गरिएको छ ।
राज्यले निर्यात गर्ने नीति अबलम्बन गर्ने व्यवसायीलाई प्रंोत्साहन दिने महिला उद्यमीलाई प्रोत्साहन दिने उद्यमीहरूलाई वित्तीय बजारमा प्रतिस्पर्धा गर्ने खालको रणनीति ल्याउनु अत्यन्त आवश्यक छ । यसका साथै साना उद्योगमा वित्तीय क्षेत्रमा पहुँचको विस्तार गर्ने रुग्ण उद्योगहरूलाई पुनस्र्थापन गर्ने तथा उद्योगमा प्रविधिको पहँुच पुग्ने खालका सु्विधाहरू उपलब्ध गराएमा साना तथा घरेलु उद्योगको समस्या समाधान हुनसक्छ । आद्यौगिक क्लस्टर घरेलु ग्राम कोसेली घरजस्ता कुराहरू अघि बढाएमा साना उद्योग सजिलोसँग फस्टाउन सक्छन् ।
यी पंक्ति कुनै निबन्ध लेखन प्रतियोगिताका लागि लेखिएको होइन देशको मूल कानुनमा लिपिबद्ध गरिएको हो । कुनै चिकित्सकको लापरबाहीका कारणले कुनै बिरामीको मृत्युु भएमा सम्बन्धित चिकित्सकबाट क्षतिपूर्ति भर्ने मन्त्रिपरिषद्को निर्णयपश्चात् त्यसको विरोधस्वरूप गत शुक्रबारदेखि देशभरका आस्पतालहरूमा आकस्मिकबाहेक अन्य सबै सेवा ठप्प पारिएको छ । बिरामीको मृत्युको गहनता मापना कुनै ठोस प्रक्रिया नभएको र चिकित्सक तथा अस्पतालको सहयोगबिना यो कार्य लागू गर्न कठिन भएर चिकित्सकहरूको चर्को विरोध आएपछि सरकार आफ्नो निर्णयबाट पछि हट्यो । तर विडम्बना चिकित्सकहरूले आफ्ना सहायक मागहरू अगाडि ल्याएर अस्पतालका सेवा बन्द गराएका छन् । यसबाट सबैभन्दा बढी पीडा टाढा टाढाबाट उपचार गराउन पुगेका र पुर् याइएका व्यक्ति तथा तिनका परिवारका सदस्यलाई परेको छ ।
यद्यपी ससाना इकाइमा गरीएको पशुपालन तथा व्यवसायिक पशुपालन क्षेत्र तथा पशुपंक्षी जन्य उत्पादनको व्यापारीक विक्री वितरणमा महिलाको सहभागिता प्रत्यक्ष रुपमा बारे हाम्रो आफनो परिवेशमा कमै अभिलेखीकरण गरीएको पाइन्छ ।
त्यही वर्ष गर्ने भनिए पनि नेपालको आन्तरिक कारणले पछि सारिएको हो । सन् मा बिमस्टेकको अध्यक्ष चुनिए पनि त्यसयता नेपालले मन्त्रीस्तरीय बैठक मात्र आयोजना गरेको थियो ।
कम्पनीले संखुवासभाको नम्र पाथिभरा गाविसबाट जलविद्युत् उत्पादनको प्रस्ताव गरेको छ । आयोजना तत्कालीन प्रधानमन्त्री स्वर्गीय गिरिजाप्रसाद कोइरालाको पालामा सतलजलाई दिइएको हो ।
मा भएको मैत्रीपूर्ण खेल ब्राजिलले ले जितेको थियो भने मा भएको मैत्रीपूर्ण खेलमा ब्राजिल ले विजयी भएको थियो।
भारतको पठानकोटमा भएको आतंकवादी हमलापछि बलिउड नायक अक्षय कुमार आक्रोशित देखिएका छन् । उनको भनाई छ कि अब आतंकवादीलाई घरमै छिरेर मार्नुपर्छ । लखनउमा आयोजना भएको एक कार्यक्रममा पुगेका अक्षयले भारतले पठानकोट हमालाको दरिलो जवाफ दिनुपर्नेर् बताए । उनले भने अब त्यो समय आइसकेको छ । अब पाकिस्तानलाई इट्टाको जवाफ पत्थरले दिनुपर्ने बेला आएको छ । आतंकवादबाट मुक्ती पाउनु अरु कुनै उपाय नभएको अक्षयको भनाई छ । उनले एउटै उपाय सुल्झाए आतंकवादीको घरमै छिरेर
दानविर साहु र उसको परिवारको मुहारमा मुस्कान छाउछँ । घर फर्केपछि दानविर साहुले एकचोटि सन्जु बाबासित पनि सल्लाह गरु भनि सम्र्पक गर्न खोज्दा उनिको चेलाहरुबाट उनि हरिद्घार गएको र एकवर्ष पछि मात्र फर्कने खबर पाउँछन । त्यसपछि रोशनमणि बाबाले भनेबमोजिमको व्यापार गर भनेर छोरालाई भन्छन ।त्यसपछि यज्ञ अनि गोकुल तथा म्यानेजर झपेन्द्रले मिलेर कपडाको व्यापार गर्न उपयुक्त स्थान खोज्दछन र उचित दिनमा दानविर साहुको इच्छा अनुसार साइत जुराएर आफ्नो पसल डिजाइनर डे स को उद्घाटन गर्दछन । मागबमोजिम सस्तो तथा सुपथ मुल्यका देखि लिएर हरेक उमेर समुहलाई समेट्ने अति गुणस्तरिय तथा बा्रन्डेड कपडाहरु तथा आवश्यकता अनुसार डिजाइनरद्घारा डिजाइन गरिएका कपडा पाइने हुदाँ एक वर्षभित्रैमा लाखौँको मुनाफा आर्जन हुन्छ ।
यहाँलाई थाहै होला राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीका नेता मोहम्मद मोहसिन दशैंको टीका थाप्न राजदरबार जान्थे । उनी जन्मजात मुस्लिम थिए तर उनको टीका ग्रहण धर्मान्तरण थिएन बहुसंख्यक नेपालीहरुप्रति उनले दर्शाएको सद्भाव थियो किनभने उनका धेरै मतदाता हिन्दु थिए । उनी सांस्कृतिक रुपमा सबैसँग जोडिन चाहन्थे ।
सानैदेखिको पाइलट बन्ने रुचि थियो विदेश गएर पढ्नुपर्ने विमान चालक पढाइको पाड्यक्रमका लागि पैसा थिएन । तर नगरपालिकाले विश्वास गरेर हामीलाई पैसा दियो भण्डारीले भने सामाजवादको आधार तयार पार्ने र गाउँमै दक्ष जनशक्ति उत्पादन गर्ने भनेर निर्वाचनका क्रममा नेता शर्माले व्यक्त गर्नुभएको प्रतिबद्धता पूरा गर्नुभएको छ ।
झा मात्र होइन प्रधानमन्त्री बाबुराम भट्टराईको निर्देशनमा सञ्चारमन्त्री राजकिशोर सिंहले प्रेस काउन्सिलको सदस्यमा खिलबहादुर भण्डारीलाई नियुक्त गरेका छन्।
रामेछापका डिबीले पश्चिमा केही कलाकारको एल्बममा लगानी गरेका रहेछन् । दुई चार ठाउँ बुझेपछि उनलाई पक्का भयो डिबी लोक संगीतलाई माया गर्दा रहेछन् ।
अहिले सुर्खेतबाट कोल्टी सिमकोट डोल्पा ताल्चा र जुम्ला विमानस्थलमा साना जहाजले कार्गो सेवा मात्र सञ्चालन गरेका छन् । सुर्खेतबाट हिमाली जिल्लामा नियमित यात्रु उडान गर्ने भन्दै एक महिनाअघि कर्णाली प्रदेशका मुख्यमन्त्री महेन्द्रबहादुर शाहीसहितको टोलीले हुम्लामा परीक्षण उडान गर् यो । तर त्यसपछि पहाडी र हिमाली जिल्लामा उडान हुन सकेको छैन । सीता एयरको सिटे डोर्नियर जहाजले नियमित उडान गर्ने भने पनि परीक्षण उडानमै सीमित गर् यो । कर्णालीका जिल्लाबाट नेपालगन्ज विमानस्थल हुँदै तीन घण्टा गाडी चढेर सुर्खेत आउनुपर्ने बाध्यता छ । डोल्पाका हरिशरण केसीले नियमित उडान भए प्रदेश राजधानीसँगको यात्रा कम खर्चिलो कम झन्झटिलो र छिटो हुुने बताए । प्रदेश सरकारले आश्वासन धेरै दियो तर अझै पूरा गरेन उनले भने जहाज कम्पनीले नाफा मात्रै खाजे ।
एडीलेड नेपाली चलचित्र आधा लभ को प्रिमियरको लागि नायिका ऋचा शर्मा र अभिनेता अर्पण थापा एडीलेड आउने भएका छन् । नमस्ते नमस्ते इभेन्ट्सको आयोजनामा यहि जुलाई तारिकको
राम्रा फोटा खिच्ने सिप छैन । अरूले खिचेका राम्रा फोटा हेर्दा कहिलेकाहिँ सास रोकिन्छ । त्यसैले नजाने पनि फोटा खिच्ने रहर लाग्छ । आजको हिँडाइमा पनि हाते फोनबाट केही फोटा खिचेँ । काठमाडौँका ओरिपरीका गाउँ कस्ता देखिन्छन् भन्ने झलक फोटाबाट पाइन्छ कि
तीव्र सहरीकरण र उपभोक्तावादी जीवन शैलीका कारण सहरी मध्यम र उच्च मध्यम वर्गमा ठूलो समस्या देखिँदै छ । आफ्ना सन्तानका लागि समय दिन नसक्दाको थुप्रै परिणाम रिहयाभ सेन्टरहरू चाहर्दा देख्न सकिन्छ ।
जिल्लाका प्रमुख दलहरु नेपाली कांगे्रस नेकपा एमाले माओबादी केन्द्र राप्रपा लगायतका दलहरुले आफ्नो पार्टीका उमेरद्वारहरु पत्रकार सम्मेलन गरि सार्वजनिक गरेका छन् । यसैबीच केही दिन अघि नेपाली कांग्रेसले नगरपालिकाको मेयर र उपमेयर बाहेकका सबै गाउँपालिकाका प्रमुख उपप्रमख वडाअध्यक्ष र सदस्य उमेरद्वारको नाम सार्बजनिक गरेको छ भने शुक्रबार नेकपा एमालेले एक गाउँपालिका बाहेक जिल्लाका सबै पालिका प्रमुख उपप्रमुख उमेरद्वारको नाम सार्वजनिक गरेको छ ।
भूकम्प पीडितका लागि तराईका धनुषा महोत्तरी र सर्लाहीबाट हालसम्म तीन दर्जनभन्दा बढी ट्रक राहत सामग्री सहित मध्यपहाडी जिल्ला पुगिसकेका छन्। नेपाल औषधि व्यवसायी संघ जनकपुरले थान त्रिपालसहित बाल्टी चाउचाउ चिउरा चिनी टर्च लगायतका सामग्री वितरण गर् यो।
यो पदमार्गमा मुख्य सिजनमा भने दैनिक दुई सयको हाराहारीमा विदेशी पर्यटक आउने गर्दछन् । अघिल्लो वर्षको तुलनामा यो वर्ष अफसिजनमा पनि उल्लेख्य पर्यटक आएको टानले जनाएको छ ।
लण्डन गत नोभेम्बर का दिन नेपाली संघीय समाज युकेको रिडिङ शाखाको प्रथम अधिवेशन सम्पन्न भएको छ । अधिवेशनले पुनः तिल बहादुर गुरुङलाई अध्यक्षमा सर्वसम्मत चयन गर्दै सदसिय समिति निर्माण गरेको छ
सिगात्से चिनियाँ रेलमार्गमा जोडिइसकेको छ । पारवहन प्रोटोकलमा समझदारीसँगै नेपाल र चीनबीच खुला भएका वटै नाका ओलाङचुङगोला रियो किमाथांका रियो तातोपानी खासा रसुवागढी केरुङ मुस्ताङ कोरला र हुम्ला हिल्साबाट चिनियाँ बन्दरगाहसम्म पहुँच स्थापित हुनेछ । तर अहिले रसुवागढी केरुङ नाकाबाट मात्र मालवाहक यातायात संचालन हुनसक्छ ।
सरकारले आजै व्यवस्थापिका संसद्बाट बहुचर्चित एवं बहुप्रतिक्षित राष्ट्रिय चिकित्सा शिक्षा विधेयक लाई संशोधन नगरी पारित गर्न लागेको भन्दै उहाँले अनशन शुरु गर्नुभएको हो ।
सहयात्री समाजले दुई वर्षदेखि हिंसा पीडित महिलालाई उक्त आवास गृहमा राख्दै आएको थियो । सो भवन जिल्ला बन कार्यालयले बिना सूचना भत्काएको र पीडित महिलामाथि कार्यालय प्रमुखले नै हातपात गरी भवन भत्काएको समाजले जनाएको छ ।
एनआरएनएको औं युरोपेली बैठकमा परराष्ट्रमन्त्री प्रदीप ज्ञवाली प्रमुख अतिथिका रुपमा सहभागी भए पनि माइग्रेसन सम्बन्धी सेसनका लागि भने उनी ड्यासमा थिएनन् । तर पूर्वप्रधानमन्त्री डा बाबुराम भट्टराई र सांसद रामकुमारी झाँक्रीले गैरआवासीय नेपालीहरुका समस्या राज्यका तर्फबाट जवाफ दिएको अनुभूति दिलाए ।
त्यस्तै वरिष्ठ उपाध्यक्षमा प्रकाश पौडेल माइला उपाध्यक्षमा निशा अर्याल एसिया भीमसेन सापकोटा अस्ट्रेलिया र सुनिल संगम युरोप तथा कोषाध्यक्षमा विकास विष्ट निर्विरोध निर्वाचित भएको अनेसासको विज्ञप्तिमा जनाइएको छ ।
सार्वजनिक सेवाको क्षेत्र भएर पनि नाफामुखी ब्यवसाय गर्ने तर राज्यको कर दायराबाट बाहिर रहेको छ यसले राज्यलाई कति नोक्सानी हुन्छ
काठमाडौं सरकारले नेपाल टेलिकमकी प्रवन्ध निर्देशक कामिनी राजभण्डारीलाई पदबाट हटाउने निर्णय गरेको छ । मंगलबार बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले उनलाई पदबाट हटाउने निर्णय गरेको हो । सूचना तथा सञ्चारमन्त्री तथा सरकारका प्रवक्ता गोकुल बास्कोटाले उनलाई पदबाट हटाउने निर्णय गरेको बैठकपछि सञ्चारकर्मीलाई जानकारी गराए ।
बन्द संस्थानमध्ये ओरेन्ट म्याग्नेसाइट सञ्चालनको अन्तिम तयारी भइरहेको छ । उद्योगमा सेयर स्वामित्व रहेको खेतान समूह नै यसमा इच्छुक देखिएको छ । वीरगन्ज चिनी सञ्चालनको प्रचुर सम्भावना देखिए पनि निजी क्षेत्रले ठोस प्रस्ताव राखेको छैन ।
तरकारी तथा फलफुल विक्रि र संकलनको लागि तरकारी तथा फलफुल संकलन तथा विक्रि केन्द्रको स्थापना गरिनेछ । यसको लागि अन्य विषयगत निकायसँग समन्वय गरी कार्यक्रम अगाडि बढाइनेछ ।
पार्टीको एघारौँ महाधिवेशनपछि सुशील कोइरालाले पार्टीको कार्यवाहक सभापतिका रुपमा काम गर्नुभयो । स्वदेश र प्रवासमा नेपाली काङ्ग्रेसका नेता बिपी कोइराला र गिरिजाप्रसादको निकट रहेर नेपाली प्रजातान्त्रिक आन्दोलनमा उहाँको महत्वपूर्ण योगदान थियो ।
काठमाडौं जेठ । वीरगन्जको अलौंसँग सीमा जोडिएको भारतीय भू भागमा निर्मित एकीकृत भन्सार जाँच चौकी आइसीपी को उदघाटन समारोह नेपाली पक्षले बहिष्कार गरेको छ। शुक्रबार आयोजित उदघाटन समारोहमा सहभागी हुन भार
यदि हतियार र तयार विनाश योजना यो आक्रमण सुरु यो सामान्यतया अप्रत्याशित र नाटकीय छ शायद पनि सहयोगको लागि प्रस्ताव को कूटवेश अन्तर्गत पहिलो चरण अनुकूल यस्तो विशेष जात ब्राजेन र अनपेक्षित यस्तो उहाँको बारेमा पनि कल्पना गर्न कठिन
निर्वाचन शान्तिपूर्ण हुने गरी सुरक्षा निकायले तयारी पूरा गरेको भन्दै गृह सचिव सापकोटाले डर त्रास फैलाउने र आपराधिक गतिविधि गर्नेलाई नियन्त्रण गर्न रणनीति बनाएको बताए ।
रिया श्रेष्ठ भन्छिन सिने जगत र मोडलिङमै क्यारिअर बनाएर स्थापित हुन्छु र यहि क्षेत्रमा आफ्नो ट्यालेन्ट प्रदर्शन गरेर आफ्नो छुट्टै पहिचान बनाउछु ।
नेपालमा गएको महाभूकम्पका बेला जनसम्पर्कका साथीहरूले मातृभूमि प्रति देखाएको माया र लगनले उठाएको आर्थिक सहयोगले हामीलाई एक हदसम्म नेपालसँग जोड्यो। तर सँग सँगै त्यही महाभूकम्पका लागि उठेको रकममा भएको भनिएको आर्थिक हिनामिनाले संस्थाले कमाएको थर बहुत इज्जत पनि गुम्यो। यो कार्यले हाम्रो संस्थालाई तहस नहस पारेको छ ।
केशव अधिकारी धादिङ माघ तोकिएको समयमा संविधान जारी गर्न दवावमुलक आन्दोलन सञ्चालन गर्दै आएका पत्रकारहरुले शुक्रबार धादिङबाट सभासदहरुलाई नयाँ खालको दवाव दिएका छन् । संविधान नि
सुर्खेत कात्तिक । गत शुक्रबार आठबीस नगरपालिका डाव दैलेखका कर्णबहादुर रावत र उनकी श्रीमतीलाई चिया चाउचाउ नास्ता खुवाउन भ्याइ नभ्याइ थियो । खासै यसअघि दुई चार स्थानीय ग्राहक आउने त्यस चिया पसलमा उक्त दिनको भीडले भने रावत दम्पती निकै दङ्ग थिए । त्यहाँ कर्णाली प्रदेश सरकार आन्तरिक तथा विदेशी पाहुना पुगेका थिए । आजभोलि रावतझैँ
दुबई दुबई प्रहरीद्वारा श्रीदेवीको मृत्युको मुद्दा बन्द भएको जानकारी दिएको छ । दुबई प्रहरीले भारतीय चर्चित अभिनेत्री श्रीदेवी कपूरको शव उहाँकोे परिवारलाई हस्तान्तरण गरेको छ । परिवारलाई मृत शरीर हस्तान्तरण गर्नुपूर्व
समयमै यसो नगर्ने हो भने प्राधिकरण दाताहरूको स्वार्थमा जकडिंदै मुलुकका लागि सेतो हात्ती बन्नेछ र पुनःनिर्माणको अनुभूति गर्न नसकेका भूकम्पपीडितहरूको दुःखेसो दीर्घकालसम्म राष्ट्रिय राजनीतिलाई पिरोल्ने सवाल भइरहनेछ ।
पाराग्लाइडिङ जारी एसियाडमा पदकको सम्भावना भएपछि आयोजकले इन्डोनेसियाले समावेश गरेको खेल हो । एक्युरेसी इभेन्टको पुरुष टिम इभेन्टमा इन्डोनेसियाले स्वर्ण जितिसकेको छ । एक्ययुरेसीकै पुरुष एकलमा पनि इन्डोनेसियाका जाफ्रो मेगावान्टोले स्वर्ण हात पारे । महिलातर्फ एक्युरेसी टिम इभेन्टमा घरेलु टोलीले रजत जित्दा एकलमा स्थानीय खेलाडी रिका विजायन्ती कांस्यमा सीमित भइन् ।
पोद्दारले पछिल्लो पटक तिमिल्सिना महानगरीय प्रहरी कार्यालयको प्रमुख हुँदा र प्रहरी प्रधान कार्यालयमा सरुवा भएर जाँदा पनि विमानस्थलबाट सुन तस्करी हुने गरेको तिमिल्सिना आफैंले प्रहरी प्रधानकार्यालयबाट गाडी पठाएर स्कर्टिङ गरेको बयान दिँदा पनि उनीहरूमाथि सामान्य छानबिन समेत नगरिनु थप रहस्यमय बन्दै गएको स्रोतको दाबी छ ।
उनले आफू फरक भुमिकामा देखिएको छु भन्दै प्रदर्शनको तयारीमा लागेको चलचित्र बटरफ्लाई को उदाहरण पेस गरिन् । उनी भन्छिन् मैले बटरफ्लाई मा मन लागेको फरक भुमिकामा काम गर्ने मौका पाएको छु । उनी थप्छिन् पहिलोपटक म आँफै स्वयमलाई बटरफ्लाई मा उतारेको छु ।
काठमाडौं । नेपाली लोक दोहोरी क्षेत्रमा फरक खालको गीतहरुमा लिएर आउने बहुचर्चित लोकदोहोरी गायक पशुपति शर्मा
घरमा जो कोहीले ग्राहकको तर्फबाट प्याकेज प्राप्त गर्न सक्छन्। सामान्यतया पट्टिले एक संग्रह पर्ची छोड्छ यदि कसैले घरमा छैन र तपाईं आफ्नो नजिकैको पोष्ट कार्यालयमा आफ्नो पार्सल सङ्कलन गर्न सक्नुहुनेछ।
स्थानीय शासन तथा सामुदायिक बिकास कार्यक्रम को तर्फबाट बेल्टार बसाहा नगरपालिका उदयपुर अन्तर्गत करारमा नियुक्ति हुने कार्यक्रम अधिकृत पदको खुला प्रतियोगितात्मक लिखित परीक्षाको पाठ्यक्रम ।
नागरिकताको विषयमा आफुलाई त्यति अनुभव नभएको र छोराछोरीले पनि केहि कुरा नगरेकाले अहिले सम्म नागरिकता पाउनबाट आफु बन्चीत भएको जसु ठगुन्नाले बताए ।
त्रिवि शिक्षण अस्पतालको फरेन्सिक ल्याबमा विष्टको डीएनए परीक्षण थालिएको हो । अस्पतालका फरेन्सिक विज्ञ डा हरिहर वस्ती नेतृत्वको टोलीले विष्टको डीएनए परीक्षणका लागि बिहान रगतको स्याम्पल लिएको स्रोतले बतायो ।
गोलाप्रथाको व्यवस्था अव्यावहारिक भएको भन्दै असन्तुष्टि पनि जनाइएको थियो । प्रतिनिधिसभा निर्वाचन विधेयकमा भने सांसदहरूले मत बराबर भएमा कार्यकाल आलोपालो रहने गरी कानुनमा व्यवस्था गर्न संशोधन दर्ता गर्नुभएको छ ।
बिशेषगरी डान्स र म्युुजिकमा रुची राख्ने घिमिरेले केही समयअघि मात्र फोटो सुुट गरी बिभिन्न माध्यमबाट ती फोटोहरु सार्वजनिक गरिसकेकी छन् ।
विद्युत् आयोजना र ट्रान्समिशनलाइन निर्माणका लागि चाहिने जग्गा सरकारले उपलब्ध गराइदिनुपर्छ र सोको न्यूनतम मूल्य परियोजना विकास गर्नेले भुक्तानी गर्ने व्यवस्था गर्नुपर्छ । जग्गाको सुव्यवस्था भएपछि मात्र परियोजना निर्माणको काम शुरू गर्नुपर्छ । यसैअनुसार जग्गा प्राप्ति ऐन र भूमिसम्बन्धी ऐनमा संशोधन गर्न आवश्यक छ ।
यदि नाकाबन्दी जारी रहे मुलुकले विकल्प खोज्छ । तर कसैका सामु झुक्दैन । नाकाबन्दी गरेर बन्द गरेर कसैको हित नहुने दु ख दिन नहुने नेता खनालको भनाइ थियो । भारत र भारतीय जनता नेपाल र नेपालीका लागि सदीयौंदेखिको मित्र हो । हामी भारतसँग मित्रता चाहन्छौं । तर नेपालको सार्वभौमसत्ता स्वाधीनता अखण्डता स्वतन्त्रताको निम्ति कहिल्यै पनि कसैसँग नझुक्ने उनले भने । संविधान संशोधनका नाममा राष्ट्रिय हितका निम्ति घुँडा टेक्न नमिल्ने भन्दै आफ्नो पार्टी नेकपा एमाले तराई मधेस विरोधी नभएको प्रस्ट पार्दै नेता खनालले शोषण उत्पीडन गरेर जमिनदार बनेर बसेकाहरूमाथि चोट पुर् याएको भन्दैमा नेकपा एमाले मधेस विरोधी पार्टी भनेर आरोप लगाउन नमिल्ने उनको जिकिर थियो ।
सालमा स्थापना भएको उक्त स्कुलमा एघार सय विद्यार्थी अध्ययनरत् छन् । उक्त विद्यालय त्यस भेगको सबैभन्दा पुरानो र ठूलो विद्यालय हो जहाँ अन्य गाविसबाट
पोखरा भदौ । इनरव्हिल क्लब अफ पोखरा मिडटाउनले पोखरा महानगरपालिका वडा नं टुटुङगा स्थित पोखरा आरोग्य आश्रमका बृद्वबृद्वालाई सहयोग गरेको छ । क्बलले तीजको अवसर पारेर आश्रमका जना बृद्वबृद्वालाई एक छाक खाना खुवाउनुको साथै कपडा फलफूल र खाद्यान्न सहयोग गरेको हो । क्लबकी अध्यक्ष सावित्री नेपालीले बृद्वाबृद्वालाई सहयोग हस्तान्तरण गरेकी थिइन् । सो कार्यक्रमका लागि क्लबकी पूर्वअध्यक्ष शारदा शर्मा भक्ति गुरुङ पुरा पढौ
एमबीएको शिक्षण पाठ्यपुस्तक पढेको भरमा पूरा हुने विषय होइन । यसको शिक्षण विद्यार्थीलाई रियल टाइम बिजनेश वास्तविक व्यवसाय गर्न सक्ने बनाउनेगरी हुनुपर्छ । वास्तविक बिजनेशमा आवश्यक पक्षहरू विचार गर्दा एउटा व्यवसाय सञ्चालनका लागि सबैभन्दा पहिले कन्सेप्ट अवधारणा हुनुपर्छ । त्यसपछि त्यसलाई स्थापित गर्न लगानी त्यसबाट हुने उत्पादनका लागि आवश्यक कच्चापदार्थ अथवा सामग्रीको व्यवस्थापन गुणस्तर कायम गर्दै उत्पादित वस्तु तथा सेवाको बजारीकरण मार्केटिङ त्यसबाट आउने आम्दानी र त्यसबाट खर्च कटाएर पुनः व्यवसायको निरन्तरता विस्तार मुनाफा आर्जन जस्ता पक्ष रियल टाइम बिजनेशमा पर्दछन् । उल्लिखित चरण पार गर्दै व्यवसाय हाँक्न सक्षम बनाउने किसिमका पूर्वाधार तपाईं भर्ना हुन चाहेको कलेजमा छन् त खोजिनिती गर्नुहोस् । के कस्ता पूर्वाधार भएका कलेजले आफूलाई व्यवसाय हाँक्न योग्य बनाउँछन् यो तपाईंको चासोको विषय हुनुपर्छ ।
यसैगरी सरकारबाट पूर्व शिक्षा सचिव चुमानसिंह बस्नेतले रु लाख प्रगतिशील लेखक संघका उपाध्यक्ष अनिरुद्र तिमल्सिनाले रु लाख नेकपा संयुक्तकी पूर्व सभासद् कल्पना राणाले रु लाख उपचार खर्च बुझेको देखिन्छ। यसअघिका सरकारहरूले पनि आर्थिक सहायताका नाममा कार्यकर्तालाई रकम बाँड्ने गरेका थिए।
खानी तथा भूगर्भ विभाग तथा भूकम्प मापन केन्द्र काठमाडौँका भूकम्पविद् चिन्तन तिमल्सेनाका अनुसार दार्चुलाबाट किलोमिटर पश्चिम भारतको उत्तराखण्ड केन्द्र बनाएर रिक्टर स्केलको भूकम्प गएको हो ।
यसले छनोटका खेलमा गोलको मात्र अवसर दिएको थियो । समूह बी जित्ने हो भने स्पेनले सबैभन्दा पहिले यही डिफेन्सलाई तोड्नुपर्नेछ । इरानको समस्या मैदानमा भन्दा पनि बाहिरी हुनेछ किनभने अमेरिकाले लगाएको प्रतिबन्धका कारण टिमले नाइकको पोसाक पाउन सकेको छैन । मैदानमा भने उसले पहिलो खेलमा मोरक्कोलाई हराएको थियो ।
अन्तराष्ट्रिय समाचार एजेन्सी रोयटर्सका अनुसार भूकम्पबाट इरानमा मात्र सय जनाको मृत्यु भएको छ । त्यस्तै इराकमा जनाको मृत्यु भएको छ ।
बोर्डको संरचना आफैंमा विवादित छ। बोर्डमा नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघ र आईक्यानका उपाध्यक्ष सदस्य रहने व्यवस्था छ। महासंघको तर्फबाट प्रतिनिधित्व गर्ने ब्याङ्क सम्बद्ध वा अरू कम्पनीका व्यक्ति हुन्छन् भने आईक्यानका प्रतिनिधि पनि सूचीकृत कम्पनीकै लेखा परीक्षक हुन्छन्। हाल महासंघको उपाध्यक्षका हैसियतमा बोर्ड सदस्य रहेका प्रदीपजंग पाण्डे सिटिजन्स ब्याङ्क इन्टरनेशनलका अध्यक्ष हुन्।
ललितपुरको मानभवनमा मुनलाइट डान्स बार मुड चलाउने राजेन्द्र सुवेदीले दुबईमा मुड देखि मुड सम्मका सिरिजवाइज डान्स बार खोलेका छन् । उनले केन्या र तान्जानियामा समेत नशा बार हन्टर बार धमाका बारजस्ता डान्स बारमा लगानी गरेका छन् ।
जिल्ला समन्वय समितिले प्रदेश नं सरकार र सम्बन्धित सङ्घीय सरकारलाई पत्राचार गरी क्रसर उद्योग सञ्चालन गर्न आग्रह गरेको छ । क्रसर उद्योगको कारणले वातावरणमा असर पुगेको मानवबस्ती जोखिममा परेको र प्राकृतिक विपत्ति बढेकाले उद्योग बन्द गरिएको बताइएको छ ।समाचार पत्रबाट
काठमाडौं । सरकारले राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरणलाई आवश्यक कर्मचारी उपलब्ध नगराउँदा झन्डै साढे नौ लाख भूकम्पपीडितले अझैसम्म पनि आवास बनाउन सकेका छैनन्। प्राधिकरणका सहप्रवक्ता डा भीष्म भुसालले प्रतिशत कर्मचारीको अभाव हुँदा सोचेजस्तो काम हुन नसकेको बताए। प्राधिकरणलाई आठ सय कर्मचारी आवश्यक पर्नेमा अहिले दुई सय कर्मचारी मात्रै कार्यरत छन् सय कर्मचारीको अभाव छ। यसको असर पुनर्निर्माणमा परेको छ तर सरकारको प्राथमिकतामा कर्मचारी नियुक्ति परेकै छैन उनले भने। नयाँपत्रिका दैनिकमा समाचार छ ।
इलाका प्रहरी कार्यालय गोकुलेश्वर प्रहरी चौकी सिप्टी र प्रहरी चौकी दल्लेकबाट प्रहरी टोली उद्धारका लागि ती बस्तीमा परिचालन गरिएको छ ।
कम्युनिस्ट पार्टीले हिजो चुनावको समयमा जनताको सामु जे बोलेका थिए त्यो अहिले सरकारमा भएको वेलामा पूरा गरेनन् भने जनताको आशा निराशामा परिणत हुन पुग्दछ । त्यसले आउँदो चुनावमा समस्या पार्नेछ । त्यो दिशातर्फ सरकार अघि बढ्नुपर्छ । ज्येष्ठ नागरिकले खाँदै आएको वृद्ध भत्ता अर्थमन्त्रीले हटाउने कुरा गरिरहेका छन् ।
ट्रिपल तलाक भनिने उक्त प्रणाली अन्तर्गत केही मुसलमान समुदायमा पतिले तीनचोटि तलाक भन्ने बित्तिकै तत्काल विवाहको अन्त्य हुन्छ।
त्यसो गर्दा भत्केको घर सबैलाई एकैचोटि तयार गर्नुपरेको पर्खेर विस्तार गर्ने अवसर नभएकोले कालिगढको र अरु ज्यालादारीको महगीले बढी खर्च पर्न गए पनि आफ्नो थातवास चाँडो जोरी बस्नालाई पुरानो आफ्नो सामानसमेत काम लाग्नेजति काममा लगाई ती घरहरूमा तिनीहरूको निजायति धन पनि केही न केही कसेको परेको होला त्यस्तो घर लिलाम हुन जाँदा तिनीहरूको मन कल्पनातीत कुरा त छँदैछ लिलाम लिनेले भरसक किफायतैमा हात लाउन खोज्ने भई तिनबाट सुफत मोल नपाइने स्वभावै हुनाले जेनकेन गरी बल्लबल्ल उभ्याएको वासस्थान काम दाममा अर्काको हातमा पर्न जाने भई ती घरवालाहरू फेरि विनास्थानका हुन जाने छाँट देखिन आयो।
असोज रामेछाप । काठमाडाैंबाट रामेछापको खाँडादेवी गाउँपालिकाको गाल्वातर्फ आउँदै गरेको बस मंगलबार दुर्घटना हुँदा एकजनाको मृत्यु भएको छ । बा ख को बस खाँडादेवी गाउँपालिका भिरपानीको सार्की पँधेरोमा दुर्घटना हुँदा वर्षीया बालिकाको मृत्यु भएको हो । मृतकको सनाखत नभएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय रामेछापका प्रहरी निरीक्षक शेख अदालतले जानकारी दिए । दुर्घटनामा जना
कार्यक्रममा मध्यपुरथिमि नगरपालिकाका प्रमुख मदनसुन्दर श्रेष्ठले अस्पताललाई आगामी पाँच वर्षभित्र श्ययाको देशकै नमूनाको अस्पताल बनाउने अठोट नगरपालिकाले लिएको बताउँदै अस्पतालले नर्सिङ कलेज सञ्चालन गर्नेदेखि कर्मचारीकोसेवा सुविधा वृद्धि गर्ने जानकारी दिनुभयो ।
महिलाका लागि जति सुविधा दिने भनिएको छ त्यति सहजै रूपमा हामीले प्राप्त गर्न सकेको अवस्था छैन । त्यो सुविधा महिलाहरूलाई झन्झटिलो बनेको छ । सरल किसिमबाट छ्टयाइदिनु प यो भनेर हामीले निक्कै आग्रह पनि गरेका छौं । जति सस्तो दिन्छु भने पनि धितोको आवश्यकता पर्छ । हामीसँग लोन राख्ने हैसियत छैन । बैंकहरूको आफ्नै नियम होला त्यसैले पनि हुनसक्छ । हामीले बारम्बार कुराहरू राख्ने भएका छौं । एउटा महिला उद्यमशिलता कोष आएको छ । त्यसमा बिनाधितो ऋण लिन पाउँछौं । यो सरकारी प्रयास हो यसको लोकप्रियता भने बढेर गएको छ ।
प्राइम कमर्शियल बैङ्कको तेस्रो वार्षिक साधारणसभाले दशमलव प्रतिशत नगद लाभांश दिने निर्णय गरेको छ ।
काठमाडौं । सरकारले सबै सरकारी निकायलाई जनतासँगको संवाद मजबुद पार्न इन्टरनेटको सामाजिक सञ्जाल प्रयोग बलियो बनाएको छ । त्यसका लागि जनशक्ति पनि खडा गरेको छ ।
एआईजीहरु जानकीराज भट्टराई सुवोध अधिकारी निराकारविक्रम शाह खडानन्द चौधरी र राजेश श्रेष्ठले सशस्त्र प्रहरी महानिरीक्षक शैलेन्द्र खनालमार्फत विहीबार राजीनामा दिएका छन् ।
काठमाडौं बैशाख । संसद् अवरोध गरिरहेको एमालेको मागअनुसार सरकारले मधेसमा स्थानीय तहको संख्या बढाउने परिपत्र फिर्ता लिएपछि मधेसी दल भड्किएका छन् । उनीहरूले फिर्ता लिएका आन्दोलनका कार्यक्रम फेरि ब्युँताउने र निर्वाचन बहिष्कार गर्ने चेतावनी दिएका छन् । सरकारले मधेसी मोर्चासँग र नम्बर प्रदेशका जिल्लामा नयाँ मापदण्डका आधारमा जनसंख्याको थ्रेसहोल्डको सीमा घटाएर स्थानीय तहको संख्या बढाउने सहमति गरेर जिल्ला समन्वय समितिलाई पत्र पठाएको थियो । जिल्लाका गाउँ र नगरपालिकाको संख्या र सिमाना पुनरावलोकन गर्न स्थानीय विकास मन्त्रालयमा सुझाब पठाउन पत्राचार भएको थियो । तर प्रमुख प्रतिपक्षी एमालेले त्यसलाई स्वीकार नगरेपछि सरकारले पत्र फिर्ता लिने निर्णय गरेको छ ।
डा देवकोटाको दाहसंस्कार श्रीमती डा मधु र तीन जना छोरीले गरे । फोटोग्राफर र सर्वसाधारणले यो उत्कृष्ट कार्यको कदर गर्दै तस्वीर छ्याप्छ्याप्ती पारे विशेष गरी तीन छोरीले अगाडिबाट पिताको खट बोक्दै हिंडेको तस्वीर ।
नेपालमा शिक्षाको विकास र विस्तार शिक्षा दिवसको सुरुआतभन्दा अगाडि वि सं मा दरबार स्कूलको स्थापनादेखि संस्थागत भए पनि सालमा प्रजातन्त्रको प्रादूर्भाव भएपछि सङ्ख्यात्मक र गुणात्मक वृद्धि र विकासकासाथै आधुनिकीकरणले गति लिएको हो । उच्चस्तरीय राष्ट्रिय शिक्षा आयोगको प्रतिवेदन अनुसार वि सं मा प्राथमिक निम्न माध्यमिक र माध्यमिक विद्यालय मात्र सञ्चालित थिए । जसमा कुल भर्ना प्रतिशत शून्य दशमलव मात्र थियो । पछि नयाँ शिक्षा योजना लागू भएपश्चात् सालसम्ममा भर्ना प्रतिशत बढेर पुगेको थियो । पछिल्लो तथ्याङ्कअनुसार वर्तमानको प्राथमिक तहको खुद भर्ना दर प्रतिशत पुग्नुलाई उत्साहजनक उपलब्धि मान्नुपर्छ । साक्षरता प्रतिशत दशमलव बाट बढेर पछिल्लो तथ्याङ्कअनुसार दशमलव प्रतिशत पुगेको छ । जसमध्ये महिला दशमलव र पुरुष दशमलव प्रतिशत छ । अहिले साक्षर नेपालको नारासहित साक्षरता प्रतिशत बढाउने विभिन्न नीति र कार्यक्रम सघन रूपमा सञ्चालन हुँदै आएका छन् । पछिल्लो शैक्षिक तथ्याङ्कअनुसार शिक्षाको सङ्ख्यात्मक विकास र विस्तार उत्साहजनक भएको पाइन्छ तर जस पाउने गरी गुणात्मक उपलब्धिका लागि अझै समय र स्रोत खर्चिनुपर्ने देखिन्छ ।
मानिस एक चेतनशील प्राणी भएकाले मानव समाजमा बस्दा एक आपसमा साइनो मिच्नु नहुने र अरूसँग कुटुम्ब लगाउनु पर्दा थरको आवश्यक परेको महशुस पर्दछ ।थप जानकारी
वाराणसीबाट हामी करिब तीन सय किलोमिटर पर बोधगयाका लागि निस्कियौँ । भगवान् गौतम बुद्धले बुद्धत्व प्राप्त गरेको यो भूमि बिहार राज्यमा पर्छ । सडक यात्राका दौरान बनारसी पान बनारसी आँप बनारसी विर्यानी र लस्सीमा रमाउँदै हामी झन्डै घन्टापछि बोधगया पुग्यौँ । सोही दिन हामी फाल्गु नदीको किनारस्थित बोधीवृक्ष फिट अग्लो भव्य महाबोधी मन्दिर र त्यसआसपासका अन्य संरचनाको अवलोकनमा लाग्यौँ ।
दिउँसो बजे तथा साँझ साढे बजे गरी दैनिक दुई सो मञ्चन गरिने यो नाटक डेनिश कवि एवं लेखक ह्यान्स क्रिस्टिएन एन्डरसनले लेखेको लोक कथामा आधारित छ । घण्टा मिनेट लामो नाटक कुरुप हाँसमा नाजिर हुसेन विजया कार्की किरण श्रेष्ठ मिलन कार्की विनिता गुरुङ विक्रम श्रेष्ठ आदि कलाकारले अभिनय गर्नेछन् ।
तनहुँकै ऋषिङ गाउँपालिका अध्यक्ष राजेन्द्रकृष्ण श्रेष्ठ निर्माण र यातायात व्यवसायी दुवै हुन् । उनको आफ्नै जेसीबी एक्साभेटर छ । कांग्रेसका तनहुँ का क्षेत्रीय सभापतिसमेत रहेका श्रेष्ठले गाउँपालिका अध्यक्ष बनेयता आफ्ना नजिककालाई ठेक्का दिइरहेका छन् ।
आयोगका सचिव पौड्यालले प्रदेशसभातर्फ पाएको सिट संख्याअनुसार उम्मेदवारहरूको नाम पेस गर्न सिट पाउन सफल दलहरूलाई पत्राचारको तयारी गरिएको बताए । उनका अनुसार दलहरूलाई पुस देखि दिनको समय दिएर पाएको सिट संख्याअनुसार बन्दसूचीबाट उम्मेदवारको नाम पठाउन पत्राचार गर्ने तयारी छ ।
सरकारले घोषणा गरेको स्वैच्छिक अवकाशका लागि करिब हजार सय कर्मचारीले निवेदन दिएका थिए । सामान्य प्रशासन मन्त्रालयका अनुसार उनीहरू सबै स्वैच्छिक अवकाशका लागि योग्य भएको स्थितिमा उनीहरूका लागि राज्यले करिब अर्ब लगानी गर्नुपर्ने थियो । मन्त्रालयले स्वैच्छिक अवकाश रोज्ने एउटा सचिवले देखि लाख रुपैयाँसम्म पाउने अनुमान गरेको थियो ।
समाजले अपेक्षा गरेको भन्दा फरक व्यवहार भएकोले विभिन्न लाञ्छना तथा विभेद सहनु परेको छ उनीहरुले भने फरक व्यवहारकै कारणले विभिन्न उपनाम जोड्ने समेत गरिएको छ । फरक पहिचान भएकै कारण पैतृक सम्पतिबाट वञ्चित हुनु परेको गुनासो गरे ।
आफूसँग असहमत दलसँग जनताको तहमा देखिने गरी संवाद अघि नबढ्नुमा अध्यक्ष ओलीको कार्यशैलीसमेत केही हदसम्म जिम्मेवार रहेको कताकता आभास पाउँछन् एमाले पोलिटब्युरो सदस्य विजय पौडेल । पौडेलका शब्दमा राष्ट्रियताका विषयमा समसामयिक सन्दर्भमा ओलीले लिएको अडान ठीक छ । प्रतिकूल स्वास्थ्यस्थितिका बाबजुद पनि उनी निरन्तर खटिरहेका छन् । तर राजनेता नै हुने स्तरको काम भने गरेका छैनन् । पौडेल भन्छन् लामो त्याग गरेर जेल बसेर ओली राजनीतिमा स्थापित हुनुभएको हो पौडेलको कथन छ उहाँको समस्या भनेको पार्टीभित्र न्याय नगर्ने गुटका मात्र कुरा सुन्ने आफूलाई जे लाग्यो त्यो मात्र सही ठान्ने कतिपय सन्दर्भमा उत्तेजक अभिव्यक्ति दिने देवत्वकरण गरेको रुचाउने हो ।
प्राधिकरणका अधिकारीले गर्मीसँगै हिउँ बढी पग्लिन थालेको र यस वर्ष पि्र मन्सुन वषर्ा धेरै भइरहेकाले नदीको बहाव बढेर विद्युत् आयोजनाबाट बिजुलीको केही मात्रामा उत्पादन बढेका कारण केही समय लोडसेडिङ घटेको उल्लेख गर्दै जनतामा वास्तविकभन्दा बढी लोडसेडिङ घटाएको देखाउन ऊर्जामन्त्रीले औद्योगिक क्षेत्रलाई बढी लोडसेडिङको मारमा पारेको बताए ।
उपचारका क्रममा चिकित्सकको लापरवाहीका कारण विरामीको मृत्यु भए सम्बन्धित चिकित्सकबाट नै क्षतिपूर्ति भराउने सरकारको निर्णयका विरुद्ध चिकित्सकहरु आन्दोलनमा उत्रिएका छन् ।
जिल्ला समन्वय समिति कैलालीको दोस्रो साधारणसभाले जिल्ला पर्यटन विकास समिति गठन गरेको छ । समिति गठन भएपछि पर्यटन क्षेत्रका विकास लागि सञ्चालन हुने गतिविधिहरू एकीकृत तथा योजनाबद्ध रुपमा संचालन हुने बताइएको छ ।
स्तन क्यान्सर समयमै पत्ता लगाएमा पूर्ण रुपमा निको हुन्छ । सुरुवाती अवस्थामै क्यान्सरको पहिचान भएमा महिलाको स्तनसमेत फाल्नु पर्दैन । उपचार खर्च समेत निकै कम पर्छ । तर नेपालमा चेतनाको कमीका कारण धेरै महिला तथा युवती तेस्रो तथा अन्तिम अवस्थामा मात्र अस्पतालमा आइपुग्छन् । जसका कारण मृत्युदर बढी हुन पुगेको हो ।
दंगाग्रस्त लगायत जिल्लाका अन्य क्षेत्रमा ठूलो संख्यामा सुरक्षाकर्मी तैथान गरी सर्वसाधरणहरुको दैनिकी सहज बनाउन प्रयास भइरहेको छ । एक दुई दिनमा सबै ठीक हुने डीआईजी नेपालको भनाई छ ।
खाना खान घरमै बस्नेहरु दिउँसो बजेदेखि नै आएको बताउँथे भने स्कुले केटाकेटी विद्यालय पोशाकमै बजेपछि धमाधम आउन थाले । पहिले खाना खाइसकेका अविभावक विद्यालयबाट आउने आफ्ना छोराछोरीलाई पर्खेर बसेका थिए ।
पछिल्लो समयमा नेपालको व्यावसायिक वातावरण झनै खस्किएको छ । विश्व बैंक समूहले सार्वजनिक गरेको व्यापार गर्दा डोइङ बिजनेस डीबी मा नेपालको स्थिति विग
पुस एजेन्सी । पाकिस्तानको पेशावर शहरस्थित एक आर्मी स्कूलमा तालिवान विद्रोहीले आक्रमण गर्दा जना स्कूलका केटाकेटीसहित जनाको मृत्यु भएको छ।
लामो पर्खाइ तथा अनेकन अड्कलबाजीपछि आखिर बहुप्रतीक्षित आइफोन एट सार्वजनिक हुने मिति तय भएको छ । एप्पलको यो अत्याधुनिक आइफोन आगामी सेप्टेम्बर का दिन लञ्च हुनेछ । तर अन्ततः एप्पलले सेप्टेम्बरमै आइफोन एट सार्वजनिक गर्ने भएको हो । आइफोन एट लञ्चिङ समारोहका लागि एप्पलले प्रेस निम्तो पठाउन सुरु गरिसकेको छ ।यसअघि पाटपुर्जा उत्पादनमा ढिलाई भएका कारण
एक सार्कीको निम्ति आफ्नो पेसाको महत्त्व कतिसम्म छ भने त्यो पेसा उकालो लागेकोमा ऊ र उसका परिवारका निम्ति धेरै बाटा खुल्छन् । राम्रो कमाइले परिवारको आर्थिक पाटो बलियो बनाउँछ शिक्षा र स्वास्थ्य सबल हुन्छ र पुख्र्यौली पेसाको आधुनिकीकरण सम्भव हुन्छ । र शिक्षित भावी सन्ततिले राज्यको नीति निर्माण तहसम्म आफूलाई स्थापित गर्न सक्छ । आर्थिक क्षमता र सामाजिक प्रतिष्ठाबीच अन्योन्याश्रित सम्बध हुनेछ । त्यसैले समृद्ध जुत्ता व्यवसायले एक दलितलाई समाजमा शिर ठाडो पारी हिँड्न सक्ने बनाउँदै सामाजिक विभेद न्युन गर्नमा समेत सघाउँछ । यसरी कुनै पनि पेसा आय व्ययमा मात्र सीमित नभई शैक्षिक सांस्कृतिक र राजनीतिक आयामसँग पनि जोडिएको हुन्छ ।
यसअघि नै एमाले अध्यक्षले प्रतिशतले बहुमतीय संविधान बनाउने हुँकार गरिसक्नुभएको छ। स्पष्ट छ त्यो संख्याको गणना गर्ने मुख्य आधार संविधानसभामा उपस्थित सभासद्हरूको संख्या हो। सत्तासीन दलहरूको उपस्थिति राप्रपा नेपालसहित करिब प्रतिशत छन्।
पछिल्लो समय राज्यद्वारा समेत घरेलु हिंसा पीडितहरूका लागि पुन स्थापना केन्द्र सञ्चालनमा ल्याएको हल्ला व्यापक कानुन भने बनेको छैन छ । जहाँ केही दिन वा महिनाका लागिमात्र बस्ने अनुमति हुन्छ । सोचनीय के हो भने एउटी बलात्कृत वा हिंसा पीडित महिला दिन वा महिनामा दुरुस्त हुन्छिन् वा सबै समस्या समाधान भइसकेको हुन्छ राज्य नागरिकको अभिभावक हो जसले आफ्ना सन्तानको पीडामाथि ठट्टा गर्न मिल्दैन । तसर्थ राज्यले यस्ता पीडित नागरिकका लागि सामाजिक सुरक्षा स्वास्थ्य उपचार खाने बस्ने व्यवस्था आवश्यकता अनुसार मनोविमर्श मनोवैज्ञानिक उपचार कानुनी उपचार तथा सीपमूलक तालिम आदि सम्पूर्ण सेवासुविधा नि शुल्क उपलब्ध हुने पुन स्थापना केन्द्र व्यवस्था गर्नु नितान्त आवश्यक छ । ताकि पीडितले यस्ता केन्द्रको बसाइपश्चात आत्मनिर्भर भई आत्मविश्वासका साथ नयाँ जिन्दगीको सुरुआत गर्न सकुन् ।
काठमाडाैँ । कञ्चनपुर उल्टाखामकी बर्षीया निर्मला पन्तको बलात्कार र हत्याको दोषी पत्ता लाग्नु त परैको कुरा सरकार उच्चस्तरीय छानविन समितिले गरेको सिफारिससमेत कार्यान्वयन गर्नमा उदासिन बनेकाे छ । मुद्दा खेप्नुपर्ने प्रष्ट आधार भए पनि अनुसन्धान जारी रहेको बहानामा साे प्रकरणमा लापरवाही गर्ने प्रहरी अधिकारीहरु निलम्बन मै सीमित छन् । गृह मन्त्रालयका सहसिचव हरिप्रसाद मैनाली संयोजकत्वको
किनभने प्रदीप गिरीले त्यहींबाट आफ्नो राजनीति बनाए उनी अनेक दार्शनिक लेख लेख्छन् गाँधीका अनुयायी हुन् भन्ने थाहा थियो । तर उनको परिवारले बनारसम गएर उच्च शिक्षा हासिल गरे पनि सायद उनले बस्तीपुर को बस्तीलाई चाहिं बिर्सेजस्तै छ । किनभने म बस्तीपुर पुग्दा कोही पनि दलित मुसहर चमार राय पासवान डोम । स्कुलमा आउँदैनथे । डोम त सायद अझै पनि स्कुल जाँदैनन् । बस्तीपुरको स्कुल सालमा खुलेको थियो । त्यहाँ पढ्न भारतबाट पनि आउँथे रे । तर वरिपरि भएका दलितहरूका लागि त्यो स्कुल प्राय निषेधित क्षेत्र नै रहेको थियो एक वर्षीय शिक्षकले भनेका थिए । यो त गिरीहरूको राजनितीक क्षेत्र हो । किन सानो रूपमा भए पनि यहाँका दलितहरूलाई शक्तिशाली परिवारले केही प्रेरणा नदिएको होला । मैले प्रमिला गिरीको बारेमा पढेपछि सम्झें । तर सायद उहाँहरूले धेरै काम गरे पनि मुसहर बस्तीसम्म पुगेको पनि हुन सक्छ ।
असोज गते प्रकाशित सधैं ऋणको भारी समाचारले मेरो ध्यानाकर्षण गरेको छ । नेपालमा गरिबी निवारणका अनेकांै कार्यक्रम ल्याइन्छ । बजेट भाषणमा खुबै देखावटी बजेट गरिबहरूका लागि भनेर छुट्याइन्छ । तर अफसोच देशका विभिन्न भूभागमा यी खड्गबहादुर जस्ता हजारौं गरिब परिवार जो चाडबाडका बेला पनि अनुहारमा हाँसोको साटो पीडाको भुमरीमा बाँचिरहेका छन् । ती गरिब निमुखाको उत्थान कसले गरिदिने प्रधानमन्त्री त आफै मन्त्रिपरिषद् विस्तारमा व्यस्त छन् । आफ्नो स्वार्थका लागि मात्र अडिक यो सरकारले कहिले यी गरिब जनताको उत्थानका लागि समय खर्चिने हुन् । टिलिक्क टल्किने गाडी महँगा महँगा टाइसुट लाएर हिँड्ने ती हाम्रा नेता भनाउँदाहरूले कहिले यी गरिब जनताको आवाज सुनिदिने हुन् धिक्कार छ सरकार जो नेपालीको सरकार भएर नेपालीकै बेथा बुझ्दैन ।
नेपालकै बजारमा पनि सांगीतिक क्षेत्रभित्र आफ्नो क्षमताको सही पहिचान गरी तपश्या गरे सफलता निश्चित छ । साधारणतया नाम र दामलाई सफलताको कसी मान्ने गरिन्छ र यो दुबै सांगीतिक क्षेत्रबाट प्राप्त गर्न सकिन्छ । मानव मात्र नभई पशुपंक्षीलाई समेत संगीतले मोहित बनाउने भएकोले र संगीतको भाषा समेत सर्वज्ञ भएकोले संगीत एक सफल ब्यबसाय भित्र पर्दछ । मनको राग द्वेश कामुकता मोह प्रेम बैराग्यता आदिहरु संगीतको सात शुरले समेट्ने भएकोले संगीत एक जीवन भएको मेरो बुझाई हो ।
कार्यक्रममा छात्र अनमोल आचार्यले स्वागत मन्तव्य व्यक्त गरेका थिए भने छात्रा यससा पौड्यालले सञ्चालन गरेकी थिइन्।
झण्डै चार वर्ष पहिले भित्रिएको सो रोग अहिले जिल्लामा फैलिसकेको खरेल बताउँछन् । पहिले दक्षिण अफ्रिकामा देखिएको सो समस्या अफ्रिकाबाट भारत हुँदै नेपाल भित्रिएको हो ।
हामी कती तेस्रो देशको नागरिक हुने कती बि बि सी र सिएनएनमा बन्द हड्ताल र गरीबिको डकुमेन्ट्री हेर्ने कती आफ्नो देशको लागि हात फैलाउने त्यसैले हामी विश्वको जुन कुनामा भए पनि आफ्नो देशको लागि केही गरौ। जस्तो तरिकाले सहयोग गर्न सकिन्छ तेही गरौ।
कृषि तथा सहकारी मन्त्रालयका सचिव उमाकान्त झाले उत्पादन र उत्पादकत्व बढाउन आवश्यक रहेको भन्दै उत्पादनमा गुणस्तरलाई ध्यान दिन सुझाव दिए । कफी व्यवसायले अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा समेत ख्याति कमाएको छ यसलाई कायम राख्न व्यवसायीले गुणस्तरलाई कायम गर्नुपर्छ उनले भने । बजेटका कारण कुनै कार्यक्रम प्रभावित नभएको उनले दाबीसमेत गरे ।
भदौ । काठमाडौँ राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी नेपालका तर्फबाट मनोनीत संविधानसभाका सभासद् गणेश थापाले आज पद तथा गोपनियताको सपथ लिनुभएको छ
दूतावास र ब्रिटेन नेपाल चेम्बर अफ कमर्स बिएनसिसी मिलेर आयोजना गरिएको कार्यक्रमका सहभागीहरुले नेपालमा विदेशी लगानी तथा व्यापारको लागि अहिले अनुकुल समय रहेको धारणा राखे । विस्तृतमा
कार्तिक पोखरा ।केही जिल्लाको प्रतिनिधि विवादबीच नेपाल तरुण दलको चौथो महाधिवेशन कांग्रेसका शीर्षनेताहरुबीच पदाधिकारी भागवण्डामा सहमति भएपछि भोलिदेखि पोखरामा सुरु हुँदैछ ।कांग्रेस सभापति देउवा वरिष
गण्डकी प्रदेश आर्थिक विकासका दृष्टिले मुलुककै सबैभन्दा सम्भावना बोकेको र प्राकृतिक स्रोतसम्पन्न प्रदेश हो । यहाँको जलस्रोतको सदुपयोग गर्न सके छोटो समयमै यो प्रदेश मुलुककै धनी प्रदेश हुने अनुमान गर्न सकिन्छ । गण्डकी प्रदेशको विकास र समृद्धिका लागि जलस्रोतको उपयोग पहिलो र उपयुक्त विकल्प हो । यहाँका अधिकांश नदीहरू जलविद्युत् उत्पादनका लागि योग्य छन् । यस प्रदेशमा सदावहार बग्ने नदी र भिरालो भू बनोटका कारण ठूलाठूला जलविद्युत् आयोजनाको विकास गर्न सकिन्छ । सबैभन्दा पछिल्लो अनुमानअनुसार ऊर्जा र जलस्रोतको हिसाबले विकास गर्न सकिने सम्भावना भएको प्रदेश हो गण्डकी प्रदेश ।
चिनियाँ राष्ट्रपति सीले सेनेगल मौरिसस रुवाण्डा र दक्षिण अफ्रिकाको भ्रमण गरी उक्त क्षेत्रमा बेइजिङको सहयोगको महत्वपूर्ण उपस्थितिको औचित्य प्रष्ट पार्ने प्रयास गर्नुभएको छ ।
सोलुखुम्बु । अवैध सम्पर्कबाट नवजात शिशुलाई जन्म दिएर फाल्ने एक अविवाहित युवती पक्राउ परेकी छिन् । दूधकौसीका गाउँपालिका पञ्चन स्थायी घर भई हाल सदरमुकाम सल्लेरीमा डेरा गरी बस्ने राई थरकी एक वर्षीया युवती पक्राउ परेकी हुन् ।
प्रति व्यक्ति आयको उपयोग कुनै एक देशका मानिसहरूको संपत्तिको अनुमान लगाउन गरिन्छ कुनै अन्य देशको तुलना मा। आमतौरमा यो कुनै सर्वमान्य अन्तर्राष्ट्रिय मुद्रा जस्तै यूरो वा डलरमा मापिन्छ।
व्यवस्थापिका संसद् मातहत महाअभियोग सिफारिस समिति गठन गरिएको छ । व्यवस्थापिका संसद्को आजको बैठकमा सभामुख ओनसरी घर्तीले महाअभियोग सिफारिस समिति गठनस
गत सोमबार महानगरीय प्रहरी परिसर ललितपुरले खोजतलास न्युजडटकमका प्रधानसम्पादक राजु बस्नेतलाई पक्राउ गरेको थियो।
मेलामा एजुकेशन कन्सलटेन्सीसँगै विदेशी विश्वविद्यालयको समेत स्टल रहनेछन् । मेलामा विद्यार्थीले आफू जान चाहेको मुलुक त्यहाँको शिक्षा बसाइ वातावरण तथा शुल्कबारे जानकारी लिन सक्नेछन् ।
त्यसमाथि धेरैजसो बच्चाहरुले पौडी खेल्न जानेका थिएनन् । सुरुमा बच्चाहरुलाई बाहिर निकाल्न महिनौंसम्म लाग्न सक्ने अड्कल गरिएको थियो ।
हाल रात्रिकालीन उडानसमेत भइरहेको यो विमानस्थलमा पार्किङ बे विस्तारको काम शुरु गरिएको छ भने छिट्टै अन्तर्राष्ट्रियस्तरको टर्मिनल भवन बनाइनेछ । यो विमानस्थलबाट भारतको नयाँदिल्ली उडान भर्नका लागि बुद्ध एयरले अनुमति पाइसकेको छ । दिल्लीका लागि उठान अनुमति पाए पनि भारतीय पक्षबाट स्लट व्यवस्थापनमा समस्या आएको छ ।
खोलामा खस्दा लास बेपत्ता हुनुपर्ने हो। तर नेपाली फिल्ममा त्यस्तो हुँदैन। खोलामा खसेको पात्र हतपत मर्दैन उसलाई कुनै अनजान ठाउँका मान्छेहरूले उद्धार गरिदिन्छन्। बरु उसको स्मृति चाहिँ गुम्नसक्छ। त्यसरी गुमेको होश फिर्ता हुन डाक्टर चाहिँदैन त्यस्तै कुनै ठूलो घटना घटे पुग्छ।
केहि विरोधका स्वर पनि सुनिएका छन् । तर वेथिती रोक्ने सवालमा सरकारलाई त्यस्ता विरोधले कुनै फरक पार्दैन यसमा सबै सचेत रहन जरुरी छ । वैदेशिक रोजगारीमा दुःख कष्ट भोगेर फर्किएका साथीहरुले सन्देश फैलाउन जरुरी छ ।
मिति गतेका दिन यस चाैविसे गाउँपालिकाकाे वडा नं काे स्वस्थय चाैकीमा अाैठ तथा तालु फाटेकाहरुलाइ निशुल्क प्लाषिटक सर्जरी काे लागी छनाैट शिविर संचालन हुने भएकाले सबै वडाका अाम नागरिकहरु सहभागीकाे लागि याे सूचना प्रकाशन गरिन्छ ।
अधिकांश विद्यार्थीहरू सूचनाप्रविधि नर्सिङ इञ्जिनीयरिङ स्वास्थ्य विज्ञान एमबीए हस्पिटालिटी म्यानेजमेण्टजस्ता विषय अध्ययनका लागि अष्ट्रेलिया जाने गरेका छन् । विद्यार्थीहरूले सैद्धान्तिकभन्दा प्राविधिक विषयलाई बढी ध्यान दिने गरेका छन् ।
जहाजमा सवार चालक किरण भट्टराई र सहचालक आदित्य नेपालीको मृत्यु भएको कर्णाली प्रदेश प्रहरी प्रमुख डीआइजी सुरेश शाहले हाम्राकुरालाई बताए ।
महाभूकम्पबाट क्षतिग्रस्त त्रिभुवन विश्व विद्यालयको केन्द्रीय पुस्तकालय भवनलाई इन्जिनियरहरूले मर्मत गरेर समेत बस्न नमिल्ने ठहर् याएका छन्। पुस्तकालय भवन ढलेको भए डिजिटलाइज्ड ब्याक अप नभएका र एक प्रति मात्र भएका किताब बर्बाद हुनेथिए। जति थेसिसलाई डिजिटलाइज्ड गरेको अवस्थामा महाभूकम्प आयो पुस्तकालय प्रमुख जनार्दन ढुंगाना भन्छन् भवन पूरै भत्केको भए त्रिविका पछिल्लो वर्षका सबै सामग्री खेर जान सक्थे।
पछिल्लो समय राजधानीलगायतका केही सहरमा लोडसेडिङ लगभग अन्त्य भएको छ । तर अझै विद्युत् चोरी भने हट्न सकेको छैन ।
मेन्स रेगुतर्फ नेपालले समूह चरणका एउटै खेल जित्न सकेन । समूह बी मा रहेको नेपालले सोमबार अन्तिम खेल भारतसँग ले गुमायो । नेपालले पहिलो गेम दोस्रो गेम ले गुमाएको हो । यसअघि मलेसिया दक्षिण कोरिया र चीनसँग पराजित भएको थियो । समूह बी बाट मलेसिया र कोरिया सेमिफाइनल पुगे । नेपालबाट गोविन्द मगर रविन भट्टराई रूपेश सुनार र सञ्जित धिमालको सहभागिता थियो । नेपालले सेपाकटाक्रोको क्वाडरान्ड इभेन्टमा प्रतिस्पर्धा गर्न बाँकी छ ।
बलिउडमा पाइला राख्न त्यति सहज छैन । कि त आफन्त या खानदान त्यस क्षेत्रमा हुुनुपर्छ । त्योभन्दा बाहिरकालाई त्यति सजिलो छैन र प्रवेश गरेकाहरूलाई पनि टिक्न सहज छैन । वर्षौंको मिहिनेतपछि बलिउड कलाकारले नाम कमाउँछन् । त्यो भलै स्टारकै सन्तानमै पनि लागू हुन्छ । आज बलिउडका नामी केही हस्तीहरू जसले पहिलोपटक क्यामेराको सामना गरेका थिए त्यतिवेला उनीहरूलाई कसैले चिन्दैन थिए । उनीहरूको पहिलो फिल्ममा उनीहरू गुमनामजस्तै भए ।
यसैगरी दोलखामा वैशाखदेखि खडेरी परेर ज्वरो रूघा खोकी रगत मासीको बेथाले दुःख दिएको समाचार छ। वैशाख गते चितवनको मौजेहुली चौरमा महेश्वर ओली भैंसी चराउन गयाका ठाउँमा बाघले दाह्री मारी दिएको उल्लेख छभने कलैयातर्फ दुई अंगुल जमिन भिज्ने गरी पानी परेछ भन्ने पश्चिम तराईको समाचार छ। उतिबेलाको गोर्खापत्रमा विशुद्ध खेतीवाली वा मौसम मात्र छैनन् यीसँगै आउने रोग व्याधी हानि नोक्सानीका समाचारहरू पनि समेटिएका छन्। असार सालको एक समाचारमा गोर्खापत्र लेख्छ पाल्पा जिल्लामा बराबर राम्रो वर्षा भइरहेकाले खेती बाली बढिया छ। यही आषाढ गतेका दिन बजेका करीबमा यसै तानसेनका बसन्तपुर टोल बस्ने जलधारी बाहुनका वर्षका छोरा श्रीनगर पोखरीमा डुबी मरेछन्।
ती समितिहरूलाई गैरकानूनी रुपमा सम्पत्ति कमाएको आशंकामा सम्पत्ति शुद्धीकरणको छानबिन अघि बढाउने तयारीमा सरकारी निकाय देखिन्छन्।देशभर रहेका केही यातायात समितिको ब्याङ्क खाता रोक्का गर्न भन्दै अर्थ मन्त्रालयमार्फत् आइतवार एउटा सूची पाएको राष्ट्र ब्याङ्कले जनाएको छ।
विरुवाको चिल्लो पात भने झै टेकप्रसाद ढुङ्गानाको रुची पढाईमा थियो । धेरै नबोल्ने र घरको काम गर्ने ढुङ्गाना पढाई प्रतिको रुचीकै कारण वि
रोनाल्डोले रियाल मड्रिडबाट पटक स्पेनिस लिग र पटक च्याम्पियन्स लिगको उपाधि जितेका छन्। रोनाल्डोले आफ्नो व्यावसायिक खेल करियरमा इङ्ल्यान्डको म्यानचेस्टर युनाइटेड र पोर्चुगलको स्पोर्टिङबाट पनि खेलेका थिए। पोर्चुगलको राष्ट्रिय टोलीका लागि उनले गोल गरेका छन्।
सालको निर्वाचन बीपी र भरत दुवैका निम्ति टर्निङ प्वोइन्ट थियो । नेपालमा संसदीय प्रणालीले आफ्नो बाटो लिंदैथियो । बीपी प्रधानमन्त्री थिए म विपक्षी दलको नेता भरतशमशेरले भनेका थिए मैले त्यो बेला दिल्ली आएर संसदीय व्यवस्था कसरी चल्दोरहेछ भनेर नियालें । प्रशस्तै पुस्तकहरू पढें ।
दललाई अंग्रेजीमा पार्टी भनिन्छ । संगठनात्मक आधार सामूहिक संवेग भए पनि यसले दलीय स्वार्थ अथवा पार्टीजन इन्ट्रेस्ट लाई नै सम्बद्र्धन गर्छ । राजनीतिक दलहरू हामीकहाँ संगठित छन् तर संस्थागत छैनन् । यथार्थमा राजनीतिक दलहरू सत्ताकेन्द्रित छन् । जब नेतृत्व लिने भन्नु नै शासन गर्ने मानसिकतामा फेरिन्छ नेतामाथि सामन्तवादी सोच नै हावी हुन्छ । त्यसैले व्यवस्था परिवर्तन भए पनि यथास्थिति नै अघोषित संरचना भएको छ । मानसिकता फेरिएको छैन । त्यसैले राजनीतिक दलहरू जनताको सेवा गर्ने माध्यम नभई आफ्नै स्वार्थ सम्बर्द्धन गर्ने साधन भएका छन् ।
अमेरिकी विद्युतीय कार निर्माता कम्पनी टेस्ला इङ्कका सह संस्थापक तथा सीईओ एलन मस्कले रोबोटले मानिसको काम खोस्दै जाँदा आम बेरोजगारी बढ्ने सङ्केत गरेका छन् । त्यस्तो बेरोजगारी भयावह सामाजिक चुनौती बन्ने भन्दै भविष्यमा एआईको सामना गर्ने तरीका सोच्न र समय घर्कनु अगावै त्यसको नियमन गर्न पनि चेतावनी दिएका थिए । अमेरिकी व्यवसायी तथा माइक्रोसप् ट कर्पोरेशनका सह संस्थापक विल गेट्सले अहिले मानिसले जसरी आम्दानीको केही रकम करका रूपमा तिरिरहेका छन् । भविष्यमा मानवीय काम खोस्ने रोबोट यस्ता रोबोट प्रयोग गर्ने कम्पनी लाई पनि यस्तै कर तिराउनुपर्ने अवधारणा राखेका थिए ।
धनगढी चैत । अहिले भइरहेको धनगढी प्रिमियर लिग डिपिएल क्रिकेट प्रतियोगिता अन्तर्गत खेलमा काठमाडौँ गोल्डेन्सले टिम चौराह धनगढीसामु एक सय रनको विजयी लक्ष्य प्रस्तुत गरेको छ ।
उत्तरः हुन्छ यदी स्कूल जिल्लाले धारा विद्यार्थीहरूको लागि योजना सेवाहरूमा अपाङ्ग शिक्षा ऐन संग व्यक्तिहरू आई डी ई ए मा उल्लेख गरिएका नै प्रक्रियाहरु प्रयोग गर्यो भने यस्ले कानुनी आवश्यकताहरू पूरा गर्नेछ। तर यो कार्यक्रमहरू संयुक्त छैन भन्ने कुरा महत्त्वपूर्ण छ। धारा एक सामान्य शिक्षा जिम्मेवारी हो।
राजनीतिक विरोधी त्यसमा पनि धर्म वा आस्थाको कुरा जोडेर एकअर्काको आलोचनामा उत्रिन लागे भने मानिस मात्रै होइन भगवान यहाँ भगवान भनेर सबै धर्मकाले पूज्ने र मान्ने आ आफ्ना आस्थाका प्रतिकहरुलाई भन्न खोजिएको हो पनि अछुतो रहँदैनन्।
पाकिस्तानमा शक्तिशाली मानिने सेनाले आरोपको खण्डन गर्दै करिब तीन लाख हजार सेना निर्वाचनमा खट्ने र आफ्नो कुनै स्वार्थ नरहने पाकिस्तानी सेनाका मेजर जनरल असिफ घाफुरले बताए ।
परशुराम बास्तोला प्रशिक्षणमा व्यस्त मध्ये एक खेलाडी वर्षदेखि लगातार कराते खेलिरहेका छन । औ एशियाली खेलमा औ स्थान भएका उनी यस पटक पदक प्राप्त गर्ने आशाका साथ प्रशिक्षणमा व्यस्त छन । उनी औ दक्षिण एशियाली खेलकुद साग मा काश्य पदक बिजेता समेत हुन । उनले औ एशियाडमा व्यक्तिगत कातातर्फ खेल्दै छन्।
गिरी विरुद्ध बिहीबार जबरजस्ती करणी गरेको अभियोगमा मुद्दा दर्ता गरी जिल्ला अदालत सुनसरीबाट म्याद थप गरी कार्वाही प्रक्रिया अगाडि बढाइएको समेत इलाका प्रहरी कार्यालय धरानका प्रहरी नायव उपरीक्षक सुदमकुमार सिजापतीले जानकारी दिए ।
मोटोपन भद्दा नभई शारीरिक सौन्दर्यको अर्को रुप भएको उनको भनाइ छ । मोटोपनसँगै पनि हरेक मानिस फिट एवं स्वस्थ रहन सकिन्छ भन्ने उनको बुझाइ छ ।
यसबाहेकका कागजात ल्याएमा सुरक्षा एकाइमा छोड्न लगाइने दूतावासले जानकारी दिएको छ । अनावश्यक कागजातका लागि हुने समय तथा पैसाको खर्च र गोप्य सूचनाको चोरीबाट बचाउनका लागि प्रक्रिया परिवर्तन गरेको दूतावासले बताएको छ ।
ब्रेक्जिट मन्त्री डेभिड डेभिस जुनियर ब्रेक्जिट मन्त्री स्टिभ बेकरले राजीनामा दिएलगत्तै विदेशमन्त्री बोरिस जोनसनले पनि राजीनामा दिएका छन् । डेभिड डेभिस ब्रेक्जिटका मुख्य वार्ताकार हुन् ।
बाढीको क्षतीका कारण सुरुमा स्टीमेट गरेभन्दा करोड लाख बढि खर्च लागेको हो । खोलाबाट निकालिने हाईड्रोपावरको काम पूरा भएपछि एक नगरपालिका र गाविस रहेको जिल्लाका गाविस लोडसेढिङमुक्त बन्ने साप्सु कालिका हाईड्रोपावर कम्पनीले जनाएको छ ।
उहाँ दैनिक बिहान सामान्य व्यायाम गर्नुहुन्छ । मौसम अनुकुल हुँदा कहिलेकाहिँ बिहान हिड्ने शेर्पा प्राय घरमै सामान्य खालका व्यायाम गर्नुहुन्छ ।
मुलुकी ऐनले अत्यन्त पराम्परागत अपराध मात्र समेटेको थियो । ज्यान मुद्दा र चोरीजस्ता केही सीमितबाहेक संहितामा समेटिएका धेरै अपराध नयाँ छन् ।केही मौलिक दार्शनिक वा धार्मिक विभेद भएकोमा बाहेक संसारले अपराधिकरण गरेका कसुरलाई हामी अपराधीकरण नगरी बस्न सक्दैनौं ।अन्तर्राष्ट्रिय मानवअधिकार कानूनका अंग भएकाले ती कानूनले निर्धारण गरेका मापदण्डको अवलम्बन गर्न हामी बाध्य छौं । संसारले अपराध मानेका कुरालाई निरपराध मानेर देशलाई अपराधीको स्वर्ग बनाउन सकिदैन । त्यसकारणले नयाँ अपराध समेटिएको छ । पुराना अपराधमा सजायको परिभाषा मात्रा र दायरालाई पुनःनिर्धारण गरिएको छ ।
जापानी रक्षामन्त्री सुनोरी ओनोदेराले भने उत्तर कोरियाको परमाणु तथा क्षेप्यास्त्र कार्यक्रमबारे जापानले विगतमा उत्तर कोरियालाई जुन मान्यतामा राखेको थियो त्यसमा कुनै परिवर्तन आएको छैन् ।
राष्ट्रियस्तरको क्रिकेट प्रतियोगितामा सालदेखि सहभागिता जनाउन शुरु गरेको दाङले साढे दशकको अवधिमा सन्तोषजनक नतिजा निकाल्न नसकेको दाङ क्रिकेट संघका अध्यक्ष प्रदीप मजगैयाले जानकारी दिए । खेल मैदानको अभावमा प्रतिभाशाली खेलाडी उत्पादन हुन नसकेको भन्दै अध्यक्ष मजगैयाले रङ्शाला निर्माण भएसँगै खेलाडीमा उत्साह जागेको बताए ।
हालसम्म जना स्वयंसेवक शिक्षकमार्फत संस्थाले तीन जिल्लाका सात हजार विद्यार्थीलाई अध्यापन गराइरहेको छ । सिन्धुपाल्चोक मेलम्ची नगरपालिका स्थित इन्द्रश्वरी उच्च माविका प्राचार्य राधाकृष्ण श्रेष्ठले संस्थाले शिक्षणमा प्रयोग गरिएको नयाँ विधि र विद्यालय समयअघि र पछि लिइने अतिरिक्त कक्षाको प्रभावले विद्यालयको नतिजा सुधार हुँदै आएको बताउनुभयो ।
महानगरीय प्रहरी कार्यालयले प्रहरी प्रभाग काँडाघारी र कोटेश्वरका प्रहरी इन्चार्जलाई फिर्ता बोलाएर त्यहा नयाँ इन्चार्ज पठाएको हो।
दाङ । नेत्रबिक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का प्रवक्ता खड्गबहादुर विश्वकर्मा प्रकाण्ड लाई शुक्रबार दाङ ल्याइएको छ । भोजपुर जिल्ला अदालतबाट नियन्त्रण लिएपछि प्रकाण्डलाई शुक्रबार दाङ ल्याइएको हो । बिहीबार नै दाङ ल्याउने गरी हिँडे पनि एक दिन ढिला गरी प्रकाण्डलाई दाङ ल्याइएको हो । सर्वोच्च अदालतले रिहा गर्न आदेश दिएपछि पटक पटक पक्राउ पर्दै आएका प्रकाण्डलाई पछिल्लो पटक दाङ ल्याइएको छ ।
नेपाली समाजको इतिहास लामो छ । राजनीतिक सीमा फेरबदल भइरहे समयक्रममा तर समाज थियो । समाज रहिरहँदा त्यहाँ द्वन्द्व पनि थियो । त्यसैगरी संवादका रैथाने प्रक्रिया पनि रहे । गाउँघरमा अझै संवादको परम्परा बाँचेको छ । स साना प्रयत्नले पनि राम्रा परिणाम दिइरहेका हुन्छन् । तेस्रो पक्षका सन्तुलित भूमिकाले कसैको घर डढ्नुबाट जोगिएका सप्रिएका कथाहरू भेटिन्छन् ।
डेरिभेटिभ र स्ट्रक्चर्ड प्रडक्टस् धितोपत्रमा अप्सनस् फर्वार्ड्स फ्युचर्स स्ट्रक्चर्ड प्रडक्टस् जस्ता वित्तीय साधन बजारमा प्रवेश गराउने सम्बन्धमा बजेटले सम्बोधन गर्नुपर्ने थियो। यस्ता डेरिभेटिभ प्रडक्टस् ब्याजदरमा पनि बनाउन सकिन्छ। यो पनि बजेटमा आउन सकेन।
धनगढी कात्तिक कैलालीको पूर्वी सीमा क्षेत्रको लम्की चुहा नगरपालिका कार्यालयमा आवश्यक जनशक्ति र भौतिक संरचनाको अभाव हुँदा सहज रुपमा सेवा पाउन नसकेको सेवाग्राहीले गुनासो गर्न थ
प्रशिक्षण कार्यक्रम किङ जर्ज मेमोरियल पार्क र कोलुन पार्क फुटबल ग्राउण्डमा गरिने प्रशिक्षक तामाङले बताएका छन्।
टर्कीमा वर्षका बालकले आत्मघाती विष्फोट गराएको रहस्य खुलेको छ । विवाह समारोहमा जनाको हत्या गराउने भएको विस्फोटनमा देखि वर्षको बालक संलग्न रहेको वीवीसीले लेख
हामीले हेर्दाहेर्दै पोखरी मासियो त्यसलाई ब्युँताउने प्रयास हुँदैछ रञ्जितकारले भने अब बटुक भैरवको जग्गा पनि सडक विस्तारका नाममा मिच्न खोजिँदैछ। हामी अब कुनै सम्पदा मास्न दिँदैनौं।
विशेषत तरार्इ र अन्य स्थान लगायत भारत अनि संसारका धेरै देशमा वैदिक सनातन हिन्दु रित अनुसार आज जितियाको व्रत लिइन्छ । यो व्रत कुनै धनधान्य अनि ऐश्वर्यकालागि नभई नितान्त मातृस्नेह र मातृवात्सल्यको एउटा अद्भूत उदाहरण हो ।
लामो राजनीतिक संक्रमणकाल पार गर्दै संविधानसभाबाट संविधान जारी गरेपछि हामी आर्थिक विकास र समृद्धिको नयाँ यात्रामा अघि बढेका छौँ सम्मेलनको उद्घाटन गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीले भने हामी समय खेर फाल्ने अवस्थामा छैनौँ । समयको पूर्ण सदुपयोग गरेर नेपालमा विकासको लहर ल्याउन चाहन्छौँ ।
देखी माघसम्म आयोजना गरिएको प्रतियोगिताको उपाधी सिएमजी संकटा क्बले उचालेको थियो । बिभागिय टिम त्रिभूवन आर्मीक्लबलाई टाईब्रेकरमा ले पराजित गर्दै उपाधी जितेको संकटाले पाच लाख हजार हात पारेको थियो । उपबिजेता आर्मीले भने दुई लाख हजार प्राप्त गरेको थियो । निरन्तररुपमा प्रतियोगिता आयोजना गर्दै आएको जनजागृति युवा क्लबले ब्यवसायिक भवन निर्माण गर्ने लक्ष्य लिएको समेत पत्रकार सम्मेलनमा क्लबका सचिव शम्भुसिंह ठकुरीले जानकारी दिए ।
अहिले विदेश पठाउने बाहनामा ठगी गर्न दलालको गिरोह नै सक्रिय छ । आफू म्यानपावर सञ्चालक भएको दावी गर्दै ठग्नेहरुले पनि ठूलो रकम फिर्ता गरेका छैनन् ।
लन्डन ड्रिम्स सलमान खानको आजसम्मको सबैभन्दा राम्रो अभिनय भएको फिल्ममा पर्छ। महत्वकांक्षा र ठूला योजना नभएको युवाको हल्काफुल्का भूमिकामा सलमान खान मनोरञ्जक छन्। सलमानका केही जोक पनि नहुने हो भने यो फिल्म झेल्नु सजाय हुनेछ। आइरिस ब्यान्ड युटुका प्रसिद्ध गायक बोनोको लुक धारण गरेपनि अजय देवगन रकस्टार लाग्दैनन्। प्रशस्त खलनायत्व बोकेको चरित्रमा उनको अभिनय भने प्रभावशाली छ। गजनी जस्तो फिल्मबाट बलिउडमा आएकी आसिनले कुनै प्रभाव पार्दिनन्। न उनको चरित्र गतिलो छ न अभिनयमा कुनै जादु।
भारतले वाग्मती लालबकैया र कमला नदीमा तटबन्ध निर्माणका लागि करोड लाख हजार रुपैयाँ अनुदान प्रदान गरेको छ ।
परोपकारलाई दैनिक जीवनको एउटा सानो हिस्सा बनाएर आफ्नो मनलाई सदा आनन्दित राख्न मैले पुण्यार्जन कोषको अवधारणा ल्याएको छु। हामी रात दिनको मिहिनेतबाट आएको रकम ब्यांक खातामा राख्छौं। त्यसमा एउटा शून्य थपौं भन्ने सबैको ध्याउन्न हुन्छ। कतिको त जीवनको सम्पूर्ण लक्ष्य नै ब्यांक खातामा जम्मा रकममा शून्य थप्ने भएको हामीले देखेका छौं। पुण्यार्जन कोषमा भने पैसा होइन परोपकारी कार्यको फल जम्मा हुन्छ।
आफ्नो स्वार्थपूर्ति र व्यावसायिक प्रयोजनमा गौतम बुद्धको नाम जथाभावी प्रयोग गर्ने प्रवृत्ति चिन्ताको विषय बनेको छ ।
भावी प्रधानमन्त्रीदेखि पूर्व प्रम र पूर्व प्रशिक्षकसम्मले दिए टिम नेपाललाई ट्विटरमा बधाई को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
आउँदो असार गते कात्तिक नाच पहिलोपटक राष्ट्रिय नाचघरमा प्रदर्शन हुन लागेको छ । यसअघि मंगलबजार कात्तिक डबलीमा प्रत्येक वर्ष कार्तिकमा उत्त नाच प्रदर्शन हुने ऐतिहासिक परम्परा रहिआएको थियो । कात्तिक नाच पाटनका मल्ल राजा सिद्धीनरसिंह मल्लले तीनसय वर्ष अघि शुरुवात गर्नुभएको हो।
एमाले स्थायी कमिटी सदस्य सुरेन्द्र पाण्डेले पनि हजार मत कटाएर अर्ध शतक पूरा गरेका छन् । चितवन क्षेत्र नम्बर बाट विजयी पाण्डेले हजार मत प्राप्त गरे । उनका प्रतिस्पर्धी कांग्रेसका राजेन्द्र बुर्लाकोटीले हजार मत पाएका छन् ।
आगामी असोज गतेदेखि काठमाडौंको भृकुटीमण्डपमा आयोजना हुने जेम फ्लोरिगंको प्रस्तुतीमा फर्निचर तथा फर्निसिङ एक्स्पो फर्नेक्स को तयारी अन्तिम अवस्थामा पुगेको छ । सोमबार काठमाडौंमा पत्रकार सम्मेलन गरी एक्स्पोको आयोजक संस्था नेपाल फर्निचर तथा फर्निसिङ संघले एक्स्पोमा प्रतिष्ठित स्वेदेशी तथा विदेशी ब्राण्डका सय भन्दा बढी कम्पनीहरु रहने जानकारी दिएको हो ।
तिन लाखसम्म अनुदान पाउने साना किसानहरुको जिल्ला पशु सेवा कार्यालयका कर्मचारी हजार कन्टल्जेन्सी भनेर लगेको लाख हजारसम्म अनुदान पाउनेबाट हजार सय हजारसम्म रुपैयाँ कृषि कार्यालयका कर्मचारीले काटेको एक सहकारीका अध्यक्षले बताए । किसानहरुलाई ब्यवसायीकरण गर्न अनुदान दिएको पैसामा कन्टल्जेन्सी नकाटनु पर्ने हो । उनले भने कति त नक्कली किसानहरुलाई समेत अनुदान दिएको छ ।
पर्वत पुस। नेपाली काङ्ग्रेसका केन्द्रीय सदस्य दिलबहादुर र्घर्तीले एकीकृत नेकपा माओवादी सर्वसत्तावादमा लागेको आरोप लगाउँदै ज्ञानेन्द्रको जस्तै हालतमा पुग्ने समय आएको चेतावनी दिएका छन्।
पारिवारिक असमझदारी आत्मीय जनसँग बिछोड र खिन्नता निम्त्याउने देखिन्छ एक्लोपनाको अनुभूति हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
यसपटक आयोजकले दर्शकको सहजताको लागि प्याराफिटको व्यवस्था गर्दैछ । वडा अध्यक्ष महतोले सय जना दर्शक बस्न मिल्ने गरी प्याराफिट निर्माण गर्न लागिएको जानकारी दिए । दर्शकहरुलाई लागि र रुपैयाँटिकट मूल्य तोकिएको छ ।
अर्घाखाँची खोलामा उच्छृंखल गतिविधिमा संलग्न रहेको पाइएपछि देशका विदेशी महिला र पुरुषलाई प्रहरीले नियन्त्रणमा लिई जिल्ला बाहिर
प्रतिवेदनमा नोटबन्दी लागू हुने दिनसम्म प्रचलनमा रहेको भारु पाँच सय र हजार दरका लाख करोड मूल्यका नोटहरूमध्ये हालसम्ममा लाख करोड मूल्यका नोट आरबीआईमा फिर्ता भइसकेको जनाइएको छ । नेपालको वित्तीय प्रणालीमा भएको करीब पाँच करोड भारु बराबरको नोट नसाटिएको विषयमा भने केही उल्लेख छैन । जबकि नोटबन्दीलगत्तै भारत सरकारले सर्वसाधारणसँग भएका भारु नोटसमेत साटिदिने आश्वासन दिए थियो । पछि नोटहरू वैध र अवैध छुटयाउने प्रणाली र संयन्त्र नेपालसँगको नभएको भन्दै नोटबन्दी लागू हुँदाका बखत वित्तीय प्रणालीमा रहेका प्रतिबन्धित नोटहरू मात्र साटिदिने बताएको थियो ।
प्रधानमन्त्रीले जलस्रोतबाट लाभ लिएर मुलुकको आर्थिक वृद्धि उच्च राख्न सकिने धारणा राख्दै सोहीअनुसारको नीति बनाउन पनि निर्देशन दिनुभयो । जलस्रोतको धनी हाम्रो मुलुकमा बिजुली बेचेर पनि आर्थिक वृद्धि गर्न सकिन्छ प्रधानमन्त्रीले भन्नुभयो त्यसैले बिजुली उत्पादनमा सरकारले लगानीकर्ता मैत्री ऐन कानुन र वातावरण पनि बनाउनुपर्छ ।
दुई गन्तव्य लिएर अघि बढेको फिल्मको पल्ला कहिले एउटा कथामा र कहिले अर्को कथामा ढल्कन्छ । दुई कथाको आपसी सम्बन्ध नहुनुले कतिपय दर्शकलाई पटयार लाग्न पनि सक्छ । मुनाको मानसपटलमा बुवाप्रति एकखाले डर छ । जसलाई निर्देशकले एक एनिमेटेड क्यारेक्टर मोन्स्टर जन्माएका छन् जुन बारम्बार मुनालाई कमजोर पार्न आइरहन्छ । डरको विम्बका रूपमा राखिएको उक्त पात्रलाई नै निर्देशकले अन्त्यमा बाबुमा ट्रान्सफर्म गरिदिएका छन् । एक हदसम्म फिल्मले यसबाट कलात्मक प्रस्तुति दिन खोजेको छ । स्यान्डविच लाई यौनका रूपमा रोमियोको हर्कतसँग विम्बात्मक रूपमा राखिएको छ । उनी युवतीलाई पनि स्यान्डविच नजरले हेर्ने गर्छन् ।
हिमाल पोष्ट नयाँ दिल्ली भारतको दिल्लीमा रहेको श्री साँइ कृपा चेरिटेबल ट्रस्टले नेपाली साँस्कृतिक क्षेत्रमा उल्लेखनीय कार्यक्रम गर्दै प्रवासी नेपाली तथा नेपाली भाषीहरुको विचमा लोकप्रियता कायम गर्ने अग्रणी
पारिजातले नेपाली भाषासाहित्यको सेवा गरेबापत उनी सालमा मदन पुरस्कारबाट सम्मानित भइन् । साथै यिनले गंकी वसुन्धरा पुरस्कार र र्सवश्रेष्ठ पाण्डुलिपि पुरस्कार पाइन् । त्यतिमात्रै होइन यिनले नेपाल राजकीय प्रज्ञाप्रतिष्ठानबाट विद्वद्वृत्ति प्राप्त गरेकी थिइन् । उनी त्रिभुवन विश्वविद्यालय सभाको सदस्यमा मनोनीत भइन् । त्यसै गरी उनलाई नेपाल तामाङ घेदुङ सङ्घ र जनमत साहित्यिक मासिकबाट अभिनन्दन गरिएको थियो । उनको शेषपछि उनको तस्बिर अङ्कित तीन रुपियाँको हुलाक टिकट प्रकाशनमा ल्यायो । त्यसै गरी ठाउँठाउँमा पारिजातका सालिक बन्न थाले । त्रिमर्ूर्ति निकेतनले प्रेमराजेश्वरी थापा गोमा र पारिजातलाई एकै ठाउँमा जोडेर पारिजातको पर्ूण्ाकदको सालिक निर्माण गर्ने पहल गरेको छ । उनका नाउँमा शिक्षण संस्था खुलेका छन् । उनका नाउँलाई शर्ीष्ाक बनाएर अनगिन्ती समालोचना संस्मरण र जीवनीका कृति प्रकाशनमा आए ।
शिक्षक दरबन्दीमा सरकारले विभेद गरेको आरोप लगाउँदै दरबन्दी वितरणमा शिक्षा नियमावलीले मापदण्ड र सुचांकका आधारमा दरबन्दी हुनुपर्ने माग गरे ।
नेपालको राजनीति विषाक्त भएर संक्रमित अवस्थामा पुग्नुमा धेरै कारण छन्। यो संक्रमणको कारण दलहरूमा अहिले भएको राजनीतिक चरित्र र संस्कार हो भने यसको उद्गम राजनीतिक दल नै हुन्। त्यसैले निर्मलीकरणको प्रयास दल भित्रै हुनुपर्छ।
असाेज काठमाडाैं । नेपाल पत्रकार महासंघ महिला समितिले आज सूचनाको हकबारे महिला पत्रकारको भूमिका विषयमा अन्तरक्रिया कार्यक्रम आयोजना गरेको छ । महासंघमा आयोजित कार्यक्रममा राष्ट्रिय सूचना आयोगका प्रमुख सूचना आयुक्त कृष्णहरि बाँस्कोटाले जनताले तिरेको करबाट सञ्चालित निकायमा हुने गतिविधिबारे जनतालाई जानकारी दिन सूचनाको हक सम्बन्धी कानुन बनेको बताउनु भयो
हिजो सर्वेन्द्र खनाल प्रहरी महानिरीक्षक हुनु हुँदैन भन्नेहरू यूटर्न भएर अहिले उनीबाहेक अर्को विकल्प नै थिएन भनिरहेको अनुभव त गर्नुभयो होला नि
हुण्डी कारोबारीविरुद्ध सर्वाधिक राशीको विगो दाबीसहित जिल्ला अदालत काठमाडौंमा मुद्दा दायर भएको छ । राजश्व अनुसन्धान बिभागले चार अर्ब करोडको विगो दाबीसहित सोमबार मुद्दा
चीनको पूर्ण समर्थन पाएपछि माल्दिप्सका राष्ट्रपतिले त्यहाँको सर्वौच्च अदालतका प्रधानन्यायधिसलाई पदबाट हटाए । र विदेश मन्त्रालयसंग नसोधि भारतीय राजदुतसंग भेटघाट गर्ने तीन जना स्थानीय निकायका प्रमुखहरुलाई बर्खास्त गरे । केहि भारतीय विश्लेषकहरूले के विश्वास गर्छन् भने माल्दिप्सले भारतसंग चीनको ढाडसविना यस्तो अकल्पनीय व्यवहार देखाउने हिम्मत गर्ने थिएन यदी यसको पछाडि चीनको पूर्ण समर्थन नभएको अवस्थामा ।
काठमाडौँ । जंगल सफारीका लागि विश्व प्रख्यात चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जको आज भ्रमणपछि पूर्वप्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले बाघ हेर्न अर्काेपटक आउने गरी आउने बताएका छन् ।
मेरो अरु उपाए पनि छैन कुर्नु बाहेक अब नेपालनै गएको बेला मेरो दात डिच्च देखाएर पछी देलान कि
नेपाल शिक्षक संघ बर्दियाको आठौं जिल्ला अधिवेशन चैत्र गते उद्घाटन भई निर्वाचन प्रक्रियामा प्रवेश गरेपछि मतपत्रमा देखिएको त्रुटिका कारण स्थगित भएकोमा देशमा सम्पन्न स्थानीय तह तथा प्रदेश सभा निर्वाचन आचारसंहिताका कारण निर्वाचन हुन नसकेकोमा शनिबार सम्पन्न भएको हो । निर्वाचनमा संघका बर्दिया जिल्ला भरका हजार सय सदस्य मध्ये जम्मा हजार जनाले मतदान गरेको निर्वाचन आयुक्त भेषराज गैरैले बताए ।
रियल मड्रिड छोडेर जाँदै गर्दा रोनाल्डोको भाबुक पत्र म जादैँछु तर मेरो जर्सी ती ट्रफी र सेन्टियागो बेर्नाबेउ कहिले भुल्ने छैन
मंसिर दशै तिहार मनाउन आफनो गाउघर आएका सुदूरपश्चिमको पहाडी जिल्लाका युवाहरु गाउमा घरमा काम पाउन बन्द भएपछि कामखोज्नका लागि पुनः धमाधम भारत जान थालेका छन् ।
काठमाडौं । नेपाल वायुसेवा निगमको जहाज भारतमा आकस्मिक अवतरण गरिएको छ । दुबईबाट काठमाडौं आउँदै गरेको जहाजमा एक
कुनै वेला पोस्टरमा राजेश हमालको अनुहार देखेकै भरमा दर्शकहरू फिल्म हलसम्म पुग्थे। अचेल अनुहार होइन प्रोमो हेरेर चलचित्र हेर्ने नहेर्ने निर्क्योल हुन थालेको निर्देशक दयाराम दाहाल बताउँछन्। निर्माताले कलाकार को राख्ने भन्न छाडेर कथा वा स्त्रि्कप्ट कस्तो छ भन्ने कुरामा प्रश्न उठाउनु अहिलेको ठूलो उपलब्धि हो दाहाल भन्छन् यो प्रश्न सीधै चलचित्र उत्पादनको गुणस्तरसँग जोडिन्छ।
काठमाण्डौ । साहित्य कला र संगीतको विकास र प्रवर्धनमा विशेष जोड दिने उद्देश्यका साथ स्थापना भएको दियालो
देशमा लगानीको वातावरण बनाउन औद्योगिक व्यवसाय ऐन विशेष आर्थिक क्षेत्र सम्बन्धी कानून तर्जुमा गरिएको छ बित्तीय क्षेत्रको सुदृढीकरण गर्न बाफिया सम्बन्धी ऐन पारित भई कार्यान्वयनमा लगिएको छ ।
तर वेदको समर्थन गर्न माक्र्सवाद छोड्नुपर्छ भन्ने छैन यिनी भन्छिन् । माक्र्सवाद त्यागेर वेदविज्ञानी बनेकी होइनन् यिनी बरु अपिल गर्छिन् वेदलाई माक्र्सवादीहरूले बिनाआग्रह वैज्ञानिक दृष्टिले पढून ।
जगतगुरु श्रीरामानन्दचार्य सेवा पीठ चितवन शाखाले आजदेखि यहाँ आयोजना गरेको पाँचदिने पाशुपत सिद्धमहायोग ध्यान साधनाको आज उद्घाटन सभामा बोल्दै उहाँले संयमित सोचले समाजलाई भलो गर्ने र शान्ति कायम गर्न सहयोग पुग्ने बताउनुभयो ।
उनले नीतिगत सुधारका लागि अझै पहल जारी रहेका उल्लेख गर्दै भोलीका दिनमा नेपाल लगानीका लागि उपयुक्त गन्तव्य हुनसक्ने जानकारी दिए ।
रसुवामा चिलिमे जलविद्युत् आयोजनाको निर्माणपछि सो जिल्लाका स्थानीयवासीको आर्थिक तथा सामाजिकस्तर उठेको तथ्यलाई मनन गर्दै सरकारले सबै नेपाली नागरिकलाई जलविद्युत् आयोजनाको सेयर दिने लक्ष्य राखेको हो । पछिल्लो जनगणनाअनुसार नेपालमा लाख घरधुरी रहेका छन् । यद्यपि त्यसमा केही वृद्धिसमेत भएको छ ।
इङ्लिस पत्रकार पण्डितहरूले टेलिभिजनबाट क्रोएसियालाई कम आँकिरहेका थिए। यो नै उनीहरूको ठूलो कमजोरी थियो रियल म्याड्रिडबाट व्यवसायिक फुटबल खेल्ने मोड्रिचले बेलायती च्यानल आइटिभीलाई प्रतिक्रिया दिए उनीहरूले विपक्षी टिमलाई अझ बढी मर्यादा र इज्जत दिनुपर्ने थियो।
उजुरीको संक्षिप्त व्यहोरा मिति गते चितवन जिल्लाको भरतपुर नपास्थित वडा नं मा पर्ने हरिकीर्तन चोकमा प्रहरी र अखिल नेपाल महिला सङ्घ क्रान्तिकारी का विद्यार्थीबीचमा झडप भई प्रहरीले गोली चलाउँदा एक जनाको मृत्यु र अन्य जना घाइतेभएको भन्ने घटनाको सम्बन्धमा आयोगले आफ्नै प्रयासमा छानबिन र अनुसन्धान गरेको
नेपाल र चीनबीच पारवहन तथा यातायात सम्झौता भएको थियो । भ्रमण बेला अन्तरदेशीय सडक तथा रेल सञ्जाल निर्माण अरनिको राजमार्ग र स्याफ्रुवेसी रसुवागढी राजमार्ग सञ्चालनमा ल्याउन र मर्मत सम्भार गर्न किमाथान्का खाँदबारी धनकुटा सडक निर्माण गर्न पनि चिनियाँ पक्ष सहमत भएको थियो ।
अर्ब रुपैयाँभन्दा बढीको लगानीसहित उद्योग विभागमा दर्ता भएका उद्योगको संख्या करिब सयको हाराहारीमा भए पनि सञ्चालनमा भने वटा मात्र रहेका छन् । उद्योग विभागका अनुसार विभागमा दर्ता भएका अर्ब रुपैयाँभन्दा बढी लगानीका उद्योग वटा छन् । तर तीमध्ये वटा मात्र सञ्चालनमा रहेको तथ्यांक विभागले हालै उद्योग मन्त्रालयमा पठाएको छ । विभागले प्रधानमन्त्री उद्यम पुरस्कार प्रयोजनका लागि यो तथ्यांक मन्त्रालयमा पठाएको हो । यो तथ्यांकभित्र बैंक तथा वित्तीय संस्था समेटिएका छैनन् । साथै सालदेखि अगाडि स्थापना भएका उद्योगसमेत यसमा समावेश छैनन् । उद्योग विभागमा दर्ता नभएका तर अर्बभन्दा बढी लगानी गरेका उद्योगसँग सम्मानका लागि सूचित गर्न सूचना निकाल्ने तयारी पनि विभागको छ । विभागले यो तथ्यांक पठाए पनि यसबारे अझै विश्वस्त हुन सकेको छैन । यो अन्तिम तथ्यांक भने हैन मन्त्रालयको औद्योगिक प्रवर्द्धन महाशाखाका उपसचिव विष्णु ढकालले भने केही तलमाथि हुन सक्छ पुरस्कारलाई अन्तिम रूप दिनका लागि मन्त्रालयले छुट्टै अध्ययन गर्न बाँकी नै छ । ढकालका अनुसार लगानीको प्रतिबद्धता देखाई सञ्चालनमा आउने उद्योगमा बढी मात्रामा जलविद्युत् छन् । मेडिकल कागज तथा सञ्चार उद्योग होटल सिमेन्ट चिनी र शिक्षासँग सम्बन्धित उद्योग पनि वटैभित्र पर्छन् । यता अर्ब रुपैयाँभन्दा बढी लगानी गरी सञ्चालनमा रहे नरहेकाबारे अध्ययनमा संलग्न विभागका महानिर्देशक ध्रुवलाल राजवंशी भने सञ्चालनमा रहेको उद्योगको तथ्यांक बढ्न सक्ने अनुमान गर्छन् । ठूलो रकम लगानी गर्ने उद्योग एक दुई वर्षमै सञ्चालनमा आउन सक्दैनन् उनले भने त्यसैले मध्ये वटा मात्रै सञ्चालनमा छन् । अरू छैनन् भन्न मिल्दैन । राजवंशीले पछिल्लो समयमा अर्ब रुपैयाँ लगानीको प्रतिबद्धता देखाई सञ्चालनको प्रक्रियामा रहेकाले थपिने अनुमान गरेका हुन् । जलविद्युत्जस्ता उद्योग सञ्चालन गर्न कयौं वर्ष लाग्छ उनले भने ठूलो लगानी पनि जलविद्युत्मै छ । दर्ता भएका झन्डै प्रतिशत उद्योग नचल्नुमा औद्योगिक वातावरण नरहेको व्यवसायी बताउँछन् । उनीहरूका अनुसार राजनीतिक अस्थिरता लोडसेडिङ बन्द हडतालजस्ता समस्या बढी भोग्नुपरेको छ । दैनिक घन्टा लोडसेडिङ भइरहेको छ । उद्योगलाई महँगोमा भए पनि बिजुली निरन्तर दिने भनिए पनि कार्यान्वयन भइसकेको छैन । केही अघि विश्व बैंकले गरेको अध्ययनले औद्योगिक विस्तार नहुनुमा प्रतिशत कारण विद्युत् अभाव देखिएको थियो । सोही अध्ययनले प्रतिशत व्यवधान राजनीतिक अस्थिरताको थियो । स्थायी सरकार नहुँदा नीतिगत स्थायित्वसमेत नहुने हुँदा व्यवसायी लगानी गर्न हिच्किचाइरहेका छन् । संविधानसभाको दोस्रो निर्वाचन पछि अल्पकालमा सेयर बजारमा उत्साह देखिए पनि औद्योगिक लगानी विस्तार हुन सकेको छैन । निजी क्ष्ाेत्रबाट रकमको माग नहुँदा बैंकिङ क्षेत्रमा करिब अर्ब रुपैयाँ यत्तिकै थन्किएको छ । बढदो तरलताले ब्याजदर घटे पनि लगानी कर्ता अनिच्छुक देखिनु गैरआर्थिक कारणले उद्योगिक विस्तार हुन नसकेको पनि देखिन्छ । राष्ट्र बैंकले गत वर्ष देशका जिल्लामा गरेको अध्ययनले पनि चलेका उद्योग पनि आधा क्षमतामा मात्रै सञ्चालित छन् । अध्ययनले प्रतिशत क्षमतामा मात्रै उद्योग चलेका छन् । चलेका उद्योग पनि पूर्ण क्ष्ामतामा नचलेकाले नयाँ लगानी आउने सम्भावना रोकिएको हुन्छ । गत वर्षकै तथ्यांक हेर्ने हो भने पनि औद्योगिक क्षेत्रको विस्तार दशमलव प्रतिशत मात्रै रह्यो । ठूला उद्योगी पुरस्कृत गरिने सरकारले लगानी प्रोत्साहनका लागि चालू आर्थिक वर्षबाट ठूला उद्योगीलाई पुरस्कृत गर्ने घोषणा गरेको छ । सम्मान कार्यक्रम सकेसम्म फागुन मसान्तसम्म सम्पन्न गर्ने प्रयास छ ढकालले भने नभए आर्थिक वर्षभित्रै अर्ब रुपैयाँभन्दा बढी लगानी गर्ने लगानीकर्ता व्यक्ति उद्यमी लाई सम्मान गरिसक्ने कार्यक्रम छ । त्यसका लागि सरकारले साढे लाख रुपैयाँँ बजेट विनियोजन गरेको छ ।
आगे पितां पाध्ये नेपालको बिर्ता पिखुवा सहेल्या रातमाट्या स ब जमा खेत् । ढाक्रयाको घर को श्रीमहाराजका मोहोर बमोजिं सलामि रुपञा आना बार ।। लिऔं फार्खत लेखि दिञौं इति संवत साल फागुन सुदि रोज शुभम्
महाभारतको कथा अनुसार बाबु वसुदेवले मध्यरातमा यशोदाकी छोरीसँग साटेर कृष्णको ज्यान बचाउँछन् । यो गीतमा भने देवकी र यशोदाले कृष्णको ज्यान बचाउने योजना बनाएका छन् ।
कैलाली भदौ कैलालीको टिकापुरमा कफ्र्यूको अवधि कम हुँदै गएको छ । स्थानीय प्रशासनले आज बिहान देखि बजेसम्म कर्फ्यू हटाएपछि बजारमा चहलपहल बढेको छ । धनगढीमा भने दिउँसो देखि स
काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल प्रदेश नं ले दुई महिने संगठन बिस्तार तथा सम्मेलन अभियान सुरु गरेको छ । शुक्रबार प्रदेशका वटै जिल्लामा एकसाथ उक्त अभियानको सुरुवात गरिएको हो ।
स्टार इन्डियाले आफ्नो प्रायोजन गर्ने सम्झौता नलम्ब्याउने भएपछि ओप्पोले वर्षका लागि प्रायोजन गर्न लागेको हो ।
मध्यमाञ् चल क्षेत्रीय निर्देशनालय काठमाडौंको वि नं खुला नेपाल स्वास्थ्य सेवा फार्मेसी समूह पाँचौ तह फार्मेसी सुपरभाइजर पदमा सिफारिस गरिएको
चलचित्रले अब हाम्रो समाजलाई शारीरिक आवश्यकता परिपूर्तिका लागि पुरुषले मात्र कर्लगर्ल प्रयोग गर्ने होइनन् नारीले पनि कल ब्वाई प्रयोग गर्न सक्छन् भन्ने झट्का दिएको छ । तर त्यसको नतिजा चाहिँ दुखान्तक हुन्छ भन्ने सन्देश समेत ।
उदयपुरगढी गाउँपलिकाले लगाउने बिभिन्न भूमी मालपोत घरधुरी बहाल घर नक्सा पास सम्बन्धी दस्तुर तथा करहरु
यस जिल्लाका महत्वपूर्ण व्यापारिक स्थलहरूमा बनेपा धुलिखेल सदरमुकाम पनौती दोलालघाट भकुण्डे वेंसी पाँचखाल ढांडखोला सिपाघाट लामीडाँडा कुन्तावेसी दाप्चा मंगलटार खोपासी कात्तिके देउराली र नगरकोट आदि हुन्।
खानीबाट निकालिएका भीमकाय काला ढुंगा । ढुंगासँग सिँगौरी खेल्दै त्यसैलाई बान्किलो मूर्ति बनाउनुपर्ने । छिनो चलाउन जानेर पनि नहुने । अजङ्गका पत्थर उचाल्न बलिष्ठ पाखुरी पनि चाहिन्थ्यो । शुरू शुरूमा त उनी नकहालिएका होइनन् यस्ता पाषाणमा भिजेर कहिले मूर्ति कुँद्न सक्ने होला हम्मर छिनो र ढुंगाको भाषा कहिले बुझ्ने होला अत्यास पनि लाग्थ्यो ।
जनकपुर प्रदेश मा परम्परागत अभ्यासका कारण महिला हिंसाका घटना मौलाएको महिला अधिकारकर्मीहरूको भेलाले निष्कर्ष निकालेको छ ।
पाँचतार सो होटलमा एक रातको रूम चार्ज सय पाउन्ड पर्छ। पाँच पटकको विश्वविजेता ब्राजिल यसपालि उपाधिको बलियो दाबेदार हो।
हामी अमेरिकामा भएका नेपालीभाषी चर्चहरु वेग्लावेग्लै पृष्ठभूमि सम्प्रदाय र सिद्धान्तहरुबाट भएपनि वर्षमा तीन दिन सँगै येशू ख्रीष्ट प्रभुको चरणमा संगति गर्ने अवसर मिल्छ । नयाँनयाँ विश्वासी जनहरुसँग भलाकुसारी चिनजान नेटवर्क संगति गर्ने अवसर प्रदान गर्नु नै यो विएनसिए समिटको विशेषता हो ।
साथै शिक्षण संस्था संचालन नभएको समयमा कार्यक्रम गर्दा समेत ध्वनी प्रदुषण हुने साधन प्रयोग गर्न नदिन भनेको छ ।
त्यसपछि ती महिलाले आफूलाई बलात्कार गर्न खोजेको आरोप प्रेमीमाथि लगाउँछिन् । त्यस्तो आरोपपछि प्रहरीले प्रेमीलाई कुटपिट गर्छ । बलात्कार मुद्दा लगाइदिने धम्की दिएर प्रेमीसित लाख माग्छन् । युवकले पनि केही दिनको समय माग्छन् । ऋण खोजेर भए पनि लाख रुपैयाँ बुझाएर बलात्कार मुद्दा झेल्नबाट जोगिन्छन् ।
गीतले प्रेमी प्रेमिकाको अञ्जानको गल्तीले निम्त्याएको घटनाको बयान गरेको छ । गर्भवती बनेपछि खुशी बनेकी प्रेमिकाले प्रेमीलाई यो कुरा सुनाउँदा बेवास्ता गरेपछि प्रेमिकाले आत्महत्या गरेपछिको भावनात्मक पागलपनलाई गीतको भिडियोमा प्रस्तुत छ । भिडियोको छायांकन अनिल के मानन्धरले गरेका छन् भने सुप्रिम पराजुलीले सम्पादन गरेका छन् । यस अगि विकासले सुमग पोखरेलको ताली ठोकौला शिव परियारको हल्ला हल्लैले लगायतका थुप्रै भिडियोको निर्देशन गरीसकेका छन ।
यस्तै नोवेल अस्पताल विराटनगरमा उपचार क्रममा कालुमान माङ्लाककी वर्षीया श्रीमती मनकुमारीको गते राती भएको बताइएको छ । त्यस्तै थर्पु दारिम्बाका चन्द्रमाया माबोले गते शुक्रबार बेलुकी जङ्गलबाट ल्याएको च्याउ खाँदा उनको वर्षीया छोरी एलिजा मावोको मृत्यु भयो । एलिजाको गतेकै दिउँसो उपचारका क्रममा जिल्ला अस्पताल पाँचथरमा निधन भएको हो । च्याउ खाएरै विरामी परेका चन्द्रमायाको छोरी पुष्पलता माबोको गते राती घोपामा मृत्यु भएको हो । च्याउ खाएर विरामी परेका चन्द्रमायाका छोरी वर्ष का सुलोचना मावो र वर्ष का छोरा प्रशान्त मावोको उपचार भइरहेको छ ।
अतिरिक्त समयपछि पनि खेल को बराबरीमा सकिएपछि सडेन डेथबाट फैसला भएको थियो । रसियाले हानेको प्रहार मध्य क्रोएसियाका गोलकिपरले एक रोके भने एक प्रहार बाहिरिएको थियो । उता क्रोएसियाले हानेको प्रहारमा प्रहार रसियाका गोलकिपरले बचाए पनि वटा प्रहार गोलमा बदलियो । पेनाल्टीको निर्णायक गोल क्रोएसियका राकिटिकले गरे । रसियाका लागि द्जोगोइभ ईग्नासेभिच कुजिईभले गोल गरेभने फितलो र शक्तिहिन प्रहार स्मोलोभले गरे । खेलमा फर्काएका फर्नान्डेजले बाहिर प्रहार गरेर रसियालाई विश्व कपबाट बाहिर पठाए भने रसियाली जनताका आँखाका आँसु पनि बाहिर निकाले । क्रोएसियाका कोभाकिकले गरेको दोश्रो प्रहार रसियाका गोलकिपरले बचाए पनि ब्रोजोभिक मोड्रिक भिडा र राकिटिकले सहि प्रहार गरे । खेल प्रदर्शनको हिसाबले मिनेटमै आउँनु पर्ने नतिजा सडेन डेथबाट भयो । क्रोएसियाले अब सेमी फाईनलमा ईङ्गल्याण्डको सामना गर्नेछ ।
राजधानीमा यौनकर्मी बालिका र किशोरीहरूका लागि काम गर्ने दर्जनौं संस्था छन् । ती संस्थाले कतिपयलाई आफ्नो सेल्टरमै राखेर विभिन्न सीप सिकाइरहेका छन् । ती संघसंस्थाका कर्मचारीका भनाइमा धेरैजसोले सीप सिक्नै खोज्दैनन् । सिक्न भनेर आएकाहरू पनि तालीम सकिंदासम्म टिक्दैनन् । करीब प्रतिशत त बीचमै छाडेर हिंड्छन् । कति त पुरानै काममा फर्किन्छन् ।
काठमाडौँ केही साता यता राजधानीबाट टोलेदेखि गुन्डा नाइकेसम्म पक्राउ परिरहेका छन्। महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौँ र महानगरीय अपराध अनुसन्धान महाशाखाको टोलीले गुन्डा नियन्त्रण अभियान नै चलाएको छ।
एनआईटिभीले विश्वका अग्रणी मिडिया र प्राविधिक कम्पनीको साथ साझेदारी गरिरहेको छ । त्यस्तै विभिन्न समुदाय आधारित ओटीटी आईपीटीवी प्लेटफर्म र स्वयम् आईपीटीभी हेड इन्ड संचालन गर्दछ ।
विश्वभरमा एकै किसिमको विचार र शिक्षा प्रणालीको पकडले अझै उपनिवेशीकरणले गर्दा हाम्रोजस्तो देशमा एउटा दास मानसिकताले जरा गाडेको छ ।
पहिले पहिले तेल लिन आउदा गेटका गार्डले सलाम ठोक्दै भित्र प्रवेश गराउथे ना ख नम्बरको टयाङकरका चालक चित्र बहादुर थापाले भने तर अहिले आउदा त माथिको आदेश छैन भन्दै गेट नै खोलेनन् ।
भैरहवा मालपोत अनलाइनमा पूर्वाधारका कार्यालय स्थापनामा जोड जीर्ण बन्दै राप्ती पुल अलमलमा न्यायिक समिति अग्नि नियन्त्रकलाई तालीम विद्यालयलाई कम्प्युटर सहयोग जन्मदिनको खर्च मिर्गौलापीडितलाई क्यालिफोर्नियामा डढेलोः अग्नि नियन्त्रकहरुको प्रयास जारी जनाको मृत्यु यमनमा अमेरिकी ड्रोन आक्रमण सर्वसाधारण नै बढी मारिए नेपाल प्रहरीलाई डिजिटल गर्भनेन्स अवार्ड
त्यसैकारण उत्तरी ध्रुव सागरदेखि संसारका सबै जल र भू क्षेत्रमा चीनले आफ्नो रणनीतिक उपस्थिति कायम गरेको छ। यसको साथै आफ्ना लागि सम्भावित असुरक्षा र चुनौतीका कारण बन्नसक्ने सबै सम्भावित क्षेत्रलाई मध्यनजर गरी आफ्नो सामरिक उपस्थितिलाई अघोषित र परोक्ष रूपमा सशक्त बनाउनु पनि चिनियाँ रणनीति रहिआएको छ।
कृषि क्षेत्रलाई राष्ट्रिय उत्पादनको प्रमुख क्षेत्रको रुपमा विकास गरिनेछ । प्रमुख बालीहरूको उत्पादनमा आत्मनिर्भर हुने नीतिलाई निरन्तरता दिइनेछ । सिंचाइ मलखाद बीउ बिजनको उपलव्धतामा सुधार गरिनेछ । पशुजन्य उत्पादन प्रोत्साहनका कार्यक्रमलाई निरन्तरता दिइनेछ । पशु तथा बाली बीमा कार्यक्रमलाई कृषकको बीचमा पुर्यामइनेछ। आर्थिक तथा सामाजिक रुपले पछि परेका कृषक केन्द्रित कार्यक्रमहरूलाई अझ प्रभावकारी रुपमा सञ्चालन गरिनेछ ।
। बेलायतको प्रसिद्ध म्यागेजिन दी ब्याङ्कर ले सन् मा विश्वकै सर्वोत्कृष्ट अर्थमन्त्री भन्दै अवार्ड दिने घोषणा गर्दा हाँस्यकलाकारहरुका कान ठाडा बनेका छन् । सर्वसाधारणले त सामाजिक सञ्जालमा महतलाई उडाइरहेका बेला उनीहरुले के बाँकी राख्थे । चार हास्यकलाकारले अनलाइखबरलाई यस
म कलाकार मञ्जु पौडेल हुँ । दर्शकश्रोताले जसरी चिन्नुभएको छ म त्यही हुँ । म राम्रो कार्यक्रम प्रस्तोता हुँ । तर त्यसपछि गायिकाको परिचय पनि बनाएकी छु । पछिल्लो समयमा मैले अभिनयको पाटोमा पनि हात हालेकी छु । चलचित्र पोखराकी काली मा सानो भुमिका निर्वाह गरेकी छु ।
स्रष्टाहरूलाई उत्साहित गर्ने दायित्व अत्यन्तै शिष्टतापूर्वक अनि बौद्धिकतापूर्वक निर्वाह गर्ने महेन्द्र स्याङ्बोमा लुकेको यो विशेष गुण पनि परिलक्ष्यित भयो ।
भोलि म मरेँ भने पनि म बाँचेको कारण नै मरेको हुँ । मृत्युको जिम्मा पनि मैले नै लिनुपर्छ । म मर्छु तर सामाजिक परम्परा र संस्कार मसँगै मर्दैन । मृत्युपछि पनि खर्च लाग्छ । जस्तो दाउरा वा इलेक्ट्रिसिटी मलामी खर्च धार्मिक परम्परागत संस्कार आदि । यसको खर्चको व्यवस्था पनि आफैंले गरेर मर्नुपर्छ ।
संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्री लालबाबु पण्डितले राष्ट्रसेवक कर्मचारीले सरकारले खटाएको स्थानमा गएर सेवा गर्नुपर्ने बताउनुभएको छ ।
नयाँ ढाँचामा बजेट आउँदा बजेटको सिलिङ हेरफेर हुन सक्ने योजना आयोगको भनाइ छ । योजना आयोगले चालू आवको बजेटको प्रतिशत सिमा बढाएर आगामी वर्षका बजेटको सिलिङ अर्थ मन्त्रालयलाई पठाएको छ । अर्थले सोही सिलिङ भित्र रहेर कार्यक्रम तर्जुमा गर्न सबै मन्त्रालयलाई निर्देशन दिएको छ ।
काठमाडौँ प्रदेश एवम् संघीय तहको निर्वाचन सम्पन्न भएको झण्डै चार महिना पछि निर्वाचनमा लज्जास्पद पराजय भोगेको नेपाली कांग्रेसले पराजयका विषयमा समीक्षा गर्न आज केन्द्रीय कार्यसमितिको बैठक बाेलाएको छ ।
उनले प्रशिक्षक जर्ज साम्पाओलीलाई अब आउने खेलहरुमा अर्जेन्टिनालाई आइसल्याण्डसँग खेलेको जस्तो अवस्थामा नल्याउन पनि चेतावनी दिएका छन् ।
भीमफेदी गाउपालिकाकी वर्षीया किशोरीलाई हेटौडा स्थित होटलमा ल्याएर बलात्कार गरेको आरोपमा प्रहरीले हेटौडा का वर्षीय कमलराज गिरीलाई शुक्रबार पक्राउ गरेको हो । नौ कक्षामा अध्ययन गर्ने बालिकालाई खाजा खाउँ भनेर होटलमा लगेर बलात्कार गरेको पीडित पक्षको आरोप छ ।
यहाँका किसानले बेमौसमी काँक्रा करेला सिमी लौका भन्टा टमाटर खुर्सानी बोडी बन्दा काउली प्याज र लसुनको व्यावसायिक खेती गर्दै आएका थिए । फल लाग्दै गरेका सुन्तला आँप काफलमा पनि असिनापानीले पूर्ण रुपमा नष्ट गरेको छ । अत्यधिक असिनाको कारण व्यावसायिक रुपमा सुन्तलाको खेती गर्दै आएका छहरा अमलावास भुवनपोखरी मुझुङ पालुङ्गमैनादी बतासे जल्पा लगायतका किसानको करोडौँ नोक्सान हँुदा कृषक चिन्तित भएका हुन् । भर्खरै खेतबारीमा उम्रेका मकैमा पनि असिनापानीले क्षति पुर्याएको छ । रासस
भिडियो हरू गर्दै जाँदा एउटा शेरेले हसाँउछ भन्ने टेलि सिरियल गरे शाेवित बस्नेत र जय किसान बस्नेत सर सँग त्यसपछि म अहिले जय सरको फिल्म धूम गर्दै छु ।
यो छलफलपछि सबै सरकारी निकायको समन्वयमा अनुगमन प्रभावकारी रुपमा अघि बढाउने र कालोबजारीमा संलग्नलाई कडा कारवाही गर्ने निर्णय गरेको छ ।
कृषि विकासमा निजीक्षेत्रको सकृय सहभागिता जगेर्ना गर्ने उद्देश्यले पञ्चायतकालमा नै कृषि विकास बैंकको स्थापना गरिएको थियो। वित्तीय क्षेत्र सुधार कार्यक्रम अन्तरगत सरकारी स्वामित्वका बैंकहरूको व्यवस्थापन सुधार गर्ने क्रममा कृषि विकास बैंकलाई बाणिज्य बैकमा रूपान्तरण गरियो। नाम परिवर्तन नगरी काम परिवर्तन गरेको यथार्थ कृषि विकास सम्बद्ध सरकारी निकायले खासै चासो राखेका रहेनछन्। नया सम्बिधान जारी भए पश्चात तीनै तहको निर्वाचन सम्पन्न पुरा पढौ
नेपाल र जापानका बिभिन्न क्षेत्रका बिज्ञहरुको संलग्नतामा जापानको कान्साइ क्षेत्रमा उषा नामक गैर सरकारी संस्थाको स्थापना भएको छ ।जाइका नामक संस्था मार्फत लामो समय नेपालमा रही स्वास्थ्य तथा शिक्षाको क्षेत्रमा योगदान पुराउनु भएका जापानिज नागरिक प्रा डा ओनो खाजुओको सकृयाता तथा लामो सयय जापानमा रही
अनि अहिले जसले माया गर्छु भन्दै थियो त्यो पनि उहि लोग्ने मानिस नै त थियो नि । भोली भेट भएपछि छि काली होची दारे भनिदेला अनि त्यो खाटो बसिसकेको घाउ पुन बल्झिन जाला बरु त्यो भन्दा त अहिले त्यो घाउ नकोट्ट्याउनु नै बेश जस्तो मलाई लाग्यो ।
ज्यालामा काम गर्ने धादिङ्का बुद्धिबहादुर रिक्सा चलाऊने गोरखाका मिलन राती ठेलागाडामा मकै भुटेर बेच्ने खोटाङका खेम प्रशादका कुरा कसले सुनुदिने उनिहरुका दु ख कसले बुझिदिने राजधानीमा मध्यरातमा नाङ्गै नाच्नेहरुका साहरा छन यो मुलुकमा । ति बुद्धिबहादुरका दु ख कुन चरोको नाम हो कसलाई के मतलब गोस्ठिमा सिरिङ्ग तात्ने भाशण छाटेर के गर्ने दुखियारिको लागि न कानुन छ भए पनि न लागु हुन्छ त न परिमार्जनको लागि सन्सद नै कहिले चल्छ । फटाहाहरु बोल्ने भाषण गर्ने । गरीब ताली पड्काउने । भरे घर गयो खाने कुरो केही छैन न छ बत्ती । लाला बालाको ड्वा ड्वा रुवाबासी सुन्यो अनी स्वास्निको टोकसो । यस्तै छ गरीबको कथा अनी मजदुरको जिन्दगी सधैं पुर्पुरोमा हात हजुर । जय मजदुर दिवस जय नेपाल
यो तिनीहरुलाई देखाइयो कि जुन सेवा तिनीहरुले गरे तिनीहरु स्वयंका निम्ति होइन। ती अगमवक्ताहरुले तिमीहरुको सेवा गरिरहेका थिए जब तिनीहरुले यो कुराको विषयमा भने जो अहिले तिमीहरुले सुन्यौ। तिनीहरु जसले तिमीहरुलाई सुसमाचार प्रचार गरे तिमीहरुलाई ती कुराहरु भने। तिनीहरुले तिमीहरुलाई त्यो पवित्र आत्माको सहायताले भनिएका कुराहरु ती कुराहरु हुन जुन स्वर्गदूतहरु पनि जान्न उत्सुक छन्।
काठमाडौं क्षेत्र नं बाट मेरोभन्दा मत बढी लेराएर लगातार तेस्रो पटक विजयी हुनुभएका नेपाली कांग्रेसका नेता प्रकाशमान सिँहलाई मैले एकैछिन अघि फोन गरेर बधाई तथा शुभकामना दिएको छु। विवेकशील साझा पार्टी निर्माणको प्रक्रिया सुरु भएको महिनामैं विना सङ्गठन उमेदवारी दिँदा पनि म लगायत हाम्रो पार्टीलाई भरपर्दो विकल्पका रूपमा हेरिएको तथ्यलाई मैले अत्यन्तै उत्साहजनकरूपमा लिएको छु ।
मानिसहरु एक अर्कामा अन्तरसम्वन्धित हुन्छन र यो अन्तरसम्वन्ध जति मजवुत हुन्छ त्यती नै समाज अग्रगमनको दिशामा अगाडी वढदछ । एक अर्काका सकारात्मक पक्षको उजागार गरेर एकले अर्काको प्रशंसा गर्ने परम्परा र सँस्कारले भावनात्मक रुपमा सामाजिक एकता मजवुत हुन्छ ।
पछिल्लो समय भेनेजुएलामा व्यपार बन्द भएका छन् । बैंकलाई कारोबार गर्न समस्या छ र सर्वसाधारणले इन्धन भर्न तँछाडमछाड गर्छन् ।
काबुल । अमेरिकी रक्षामन्त्री जीम म्याटीस युद्धग्रस्त अफगानिस्तानको भ्रमणका क्रममा शुक्रबार पूर्व जानकारी बेगर काबुल पुगेका छन् । अफगानिस्तानका सशस्त्र लडाकू समूह तालिबानलाई वार्तामा ल्याउने प्रयत्न भइरहेको समयमा म्याटीस अफगानिस्तानमा आउनुलाई अर्थपूर्ण रुपमा हेरिएको छ ।
व्ययको मात्रा पनि बढ्ने छ कुनै गुप्त कारोबार वा गतिविधिका क्रममा पनि गर्नुपर्छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
जिल्लाको खगेनकोट रग्दा भगवती नायकवाडा रोकायगाउँ रामीडाँडा पैक सक्ला लहँ डाडाँगाउँलगायतका दुई दर्जन गाविसका महिला अहिले पनि गाईभैँसी गोठमा सुत्केरी हुने क्रम नरोकिएको स्थानीय महिलाले बताएका छन् ।
कोरियामा पाँच जनाभन्दा थोरै विदेशी कामदार भएको कम्पनी र कृषिमा काम गर्नेहरुको लागि श्रम ऐन लागू हुँदैन । यसकारण साहु सबैभन्दा माथि हुन्छ
राम्रो कुरा गर्नुभयो नेपालीपन जोगाउने भनेको नेपालीलेनै हो। तर पोशाकको महत्व र आफ्नो ठाऊँमा हुँदा हुँदै पनि अलिकति ब्याबहारिकता हे यो भने केहि फरक सोचाई आऊँछन्। सारी ब्यस्त कामकाजी जीवनको लागि कत्तिको सुहाऊँदो छ त टेबुलमै बसेर गरिने कामहरुसम्म त तैबिशेक ठिकै होला तर अलिक बढी कुद्नुपर्ने काममा के गर्ने अनि भूकम्प आगलागी आदिको बेलामा हतारिएर भाग्नुपर्दा सारीले कति झञ्झट देला
तपाईंले त्यसलाई वस्त्र जस्तो लपेट्नु हुनेछ। ती फेरि वस्त्र झै बद्लिने छन् तर तपाईं कहिल्यै बद्लिनु हुने छैन। तपाईंको जीवनको अन्त कहिल्यै हुने छैन।
साँझपख पैसा पठाएर मनोज सहकर्मी प्रज्वलसँगै आफूबस्ने कम्पनीको कोठामा आउनुभयो । घरमा पैसा पठाएकोबारे कोठामै आएर काठमाडौमा बुवाआमासँगै बस्ने दाइभाउजुलाई फोन गरेर पैसा पठाएको नम्बर टिपाउनु भयो । आज पैसा पठाएँ । भोली पैसा पाउनुहुन्छ निकाल्नुहोला फोनमा मनोजले यही कुरा दोहोर् याएर भन्नुभएको थियो ।
काठमाडौँ मंगलबारदेखि काठमाडौंको भृकुटीमण्डपमा सुरु भएको नाडा अटो शो मा विभिन्न कम्पनीले नयाँ गाडी भित्र्याएका छन्।
उहाँ विशेषगरी लोकदोहोरी बढी सुन्ने गर्नुहुन्छ । मार्मिक र भाव भएका गीतहरु सुन्न रुचाउनुहुन्छ । शेर्पा भन्नुहुन्छ गीतले मन छुन सक्नुपर्दछ ।
अभियोग तपाईं व्यक्तिगत प्रचार र मिडिया स्टन्टबाजी मा रमाउनुहुन्छ । प्रचारका लागि आफ्नै पार्टीको नीतिविपरीत पनि बोल्न पछि पर्नुहुन्न । तपाईंकै पार्टीभित्रबाट यो आरोप बेलाबेलामा लागिरहन्छ नि
प्रधानमन्त्रीले कतिपय तीन चार वर्षमा सजिलै सम्पन्न गर्न सकिने आयोजना पनि सरकारी झन्झटका कारण दशक लाग्ने गरेको छ भन्दै त्यसमा सहजीकरणका लागि ऐन संशोधन गर्न सरकार तयार रहेको बताउनुभयो । तपाईँहरुलाई काम गर्न ऐन कानुनले छेकेको छ भने संशोधन गरौँ प्रधानमन्त्रीले भन्नुभयो तर आयोजनाहरुको गति अब बढाउनुप यो ।
हुनत हामी अन्तर्राष्ट्रिय बजार वृद्धि चरण हो हामी फलदायी परिणाम हासिल गरेका छन्। हामी ग्राहकहरु संग राम्रो व्यापार सम्बन्ध स्थापित गरेको छ। हामी निकट भविष्यमा आफ्नो सर्वश्रेष्ठ व्यापार साझेदार हुनेछ भन्ने विश्वास गर्छन्। हामी तपाईँलाई सस्ता मूल्य र सबै भन्दा राम्रो सेवा संग सबै भन्दा राम्रो गुणवत्ता उत्पादनहरु आपूर्ति गर्न सक्छ। पूर्व मा एक विशाल जस्तै खडा विशाल आकाश मा खुला उड। ज्या अंतर्राष्ट्रीयकरण रणनीति यसको कदम आफ्नो सर्वश्रेष्ठ साझेदार हुन लगातार अग्रिम हुनेछ।
प्रतियोगिताअन्तर्गत् मंगलबार आयोजक जागृति क्लब इटहरी र भारतको गरिफा स्पोर्टिङ क्बलबीच खेल हुने जनाइएको छ ।
नेपालमा व्यापार र लोकप्रियता दुवै हिसाबले सफल भएको चलचित्र पुरानो डुंगा जापानमा भोली प्रदर्शन हुँदैछ ।
काठमाडौँ मङ्सिर गते । प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले मुुलुकमा सधै राजनीतिक आन्दोलन मात्रै भएकाले अब मुलुकको विकासमा जुट्न सबैलाई आग्रह गर्नुभएको छ ।
सेप्टेम्बर मा अमेरिकाको ट्वीन टावर आक्रमणपछि एउटा तस्वीरले एकाएक चर्चा पायो ट्वीन टावरमै उभिएको एउटा मान्छे र टावरतिर आउँदै गरेको जहाज। वास्तविक ठानेर धेरैले त्यो तस्वीर प्रकाशित गरे। पछि थाहा भयो तस्वीरमा फोटोशपको दुरुपयोग गरिएको छ।
त्रिविको आफ्नै आंगिक क्याम्पसमा विषय थपको जरुरी परे पनि विद्या परिषदको निर्णयविना सम्भव देखिँदैन। त्रिविमा मानविकी व्यवस्थापन तथा अन्य संकायमा विद्या परिषदको निर्णयसहित पठाइएका बीसीए बीबीएजस्ता कार्यक्रमहरू वर्षौंदेखि रोकिएको र विद्या परिषदको निर्णयविना नै आफ्नो स्वार्थका लागि पदाधिकारीहरूले नेसनल मेडिकल कलेजलाई सम्बन्धन दिन उठाएको कदमले विश्वविद्यालयभित्र भ्रष्टाचारको आँखा पुगेको र अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगको नजर नपुगेको चर्चा विश्वविद्यालयभित्रै सुनिन थालेको छ। सायद चर्चामा आएको करोडको भागबन्डामा अख्तियारका पदाधिकारी पनि सामेल छन् कि भनी जनसरोकारमा शङ्का उब्जिनुलाई त्रिविका पदाधिकारीहरूको काम गराइले नाजायज मानिँदैन होला। यो त्रिविमा पलाएको भ्रष्टाचारको एउटा उदाहरण मात्र हो।
सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयले सुदूरपश्चिमका बिभिन्न जिल्लाका वटा नगरपालिकालार्ई दमकल उपलब्ध गराउने भएको छ। मन्त्रालयले डडेल्धुराको परशु
यो प्रणालीको सफलताका निम्ति चाल्नुपर्ने पहिलो पाइला हो जनअपेक्षा अनुरूपका विकास प्राथमिकता र सरल सेवाप्रवाहलाई सहज पार्ने संरचना निर्माण । यी बेगरको संघीयताको अभ्यासले न जनआकांक्षा समेट्न सक्छ न राष्ट्रिय स्वार्थ पूरा गर्न ।
लोकतान्त्रिक शक्ति विरुद्ध आक्रामक वाम अहंकार उग्रवादको लाक्षणिक रूप हो जसको प्रतिक्रिया र परिणति आत्मघातको द्योतक र दक्षिणपन्थी कट्टरवादको उदय हो ।
आयोजना निर्माणमा लापरवाही गर्ने र समयमा पूर्वाधार निर्माणको काम नसक्नेलाई कारवाहीको दायरामा ल्याउन निर्देशन दिँदै समितिका अध्यक्षसमेत रहनुभएका प्रधानमन्त्री भने अधिकतम प्रविधिको प्रयोग गरेर आयोजना तोकिएकै समयमा सम्पन्न गर्नेतर्फ सबै सचेत हुन आवश्यक छ । उनले भने मन्त्रालय र विभागले पूँजीगत खर्च बढाउनेतर्फ जिम्मेवारीका साथ काम गर्नुप यो मुलुकको प्राथमिकताको सूचीमा रहेको एउटै आयोजना वर्षसम्म निर्माण सम्पन्न नहुने अवस्थाको अन्त्य हुनुपर्छ ।
भर्खरै भक्तपुरमा घरले पुरेर जनाको ज्यान गएको छ। सहयोगी भावनाको विकास गर्नका निम्ति हामी तयार हुनुपर्छ। पीडित परिवारका लागि हामी सबैले सहयोग गर्नुपर्छ। त्यो पीडा भोलि हामीमा पनि निम्तिन सक्छ। त्यसैले एकले अर्कालाई सहयोग गर्न कहिल्यै पनि कन्जुस्याइँ गर्नुहुँदैन। पहिरोबाट अभिभावक गुमाए पनि समाजको सान्त्वनाले उनीहरूलाई राहत महसुस हुन सक्छ। बाढी र पहिरोबाट पीडित बनेका अन्य जिल्लामा पनि छन्। सबैलाई खुल्ला हृदयले सहयोग गर्नुपर्छ।
नक्कली कागज प्रमाणका आधारमा वीरगन्जको प्राइम बैंकमा हुँदै नभएको जग्गा धितो राखी रु लाख झिकेकी इन्द्रावतीले पछि महर्जनसँग बिक्री गरेको र सो कार्यमा मालपोत कार्यालय तथा बैंकका कर्मचारीसमेत संलग्न रहेको अनुसन्धानबाट देखिएको उपरीक्षक श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो ।
यसपटक मर्मत गर्दा करोड रुपैयाँ लाग्ने देखिन्छ । मर्मत नगर्दा के के समस्या आइपर्छन् यसै भन्न सकिँदैन उनले भने । ड्यामको मर्मत गरिए झन्डै महिना पूरै विद्युत् उत्पादन बन्द गर्नुपर्ने उनले बताए ।
उम्मेदवारी दर्ताका लागि बिहान बजेदेखि बेलुका बजेसम्मको समय तय गरिएको छ । काँग्रेस एमाले माओवादी केन्द्र लगायतका ठूला दलले मनोनयनका लागि अधिकांश ठाउँमा उम्मेदवार चयन गरिसकेका छन् ।
काठमाडौं नेकपाका वरिष्ठ नेता झलनाथ खनालले प्रतिपक्षी नेपाली कांग्रेसको प्रशंसा र ब्यांग्य नीकै रोमान्चक तरीकाले गरेका छन । शुक्रवार
हत्केलामा भाग्य रेखा जीवन रेखाबाट टाढा छ र चन्द्र पर्वतदेखि निस्किएको रेखा भाग्य रेखा सम्म पुगेको छ भने पनि विदेश गएर धन कमाउने योग देखाउँछ ।
पुर्नकर्जा कोषको रकम बढाउनुपर्नेमा गोल्छाले जोड दिए। गत वर्षको मौद्रिक नीतिमार्फत अर्ब रुपैयाँ पुर्नकर्जा कोषका लागि छुट्याइएको थियो।
कम उमेरमा हुने बालविवाह महिलाको शरीरमाथि आफ्नो नियन्त्रण कायम हुन नसक्नु यौन तथा प्रजनन स्वास्थ्य अधिकारका सूचना अभावमा ग्रामीण महिला र अपांगता भएका महिलाहरूको पहुँच सुनिश्चित हुन नसक्दा यौन तथा प्रजनन स्वास्थ्यसँग सम्बन्धित समस्याहरू बढ्ेको ओरेक नेपालकी संजिता तिम्सिनाले बताए ।
कक्षा कोठाभित्र विद्यार्थीहरु शिक्षकको आँखा छलेर समेत फेसबुक च्याट पनि गर्छन् । ललितपुरको नागार्जुन कलेज अफ आइटीका शिक्षक कृष्णराज जोशी फेसबुकले विद्यार्थीलाई असर पारेको अनुभव सुनाउनु हुन्छ ।
फिल्म बिरंगना को दोस्रो गीत सार्वजनिक भएको छ । फिल्मको तिम्रो हाम्रो मायामा बियर परेछ बोलको गीत सार्वजनिक भएको हो।
भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको नेपाल भ्रमणका क्रममा अरुण तेस्रोको शिलान्यास भयो। यद्यपि यस शिलान्यासले सत्ता गठबन्धनबीच नै असन्तुष्टि बढाएको छ।
अम्बाले प्रतिरोधात्मक शक्ति बढाउँछ अम्बा केवल स्वादका लागी मात्रै प्रयोग नभई प्रतिरोधात्मक शक्ति बढाउनका लागी पनि उत्तम मानिन्छ । यसले पाचन प्रणलीलाई चुस्त राख्नुका साथै मानिसलाई स्वस्थ रहन मद्धत गर्छ । दैनिक वटा मध्यम आकारका अम्बाले नै भिटामिन सिको कमीलाई हटाउँछ ।
फोहर व्यवस्थापनसम्बन्धमा नगरपालिका प्रमुख डम्बर अर्यालले उपयुक्त स्थानको अभाव भएकाले फोहर व्यवस्थापन गर्न नसकेको स्वीकार गर्छन्। नगरपालिकाको र नं वडाको स्थान अहिले डम्पिङ साइडको छनोटको रुपमा रहेको र कुन चाहिँ उपयुक्त हुन्छ भन्नेबारे अझै नगरपालिकाले निर्णय लिन सकेको छैन ।
नेपालगञ्ज भदौ । बाँकेको राप्तीसोनारी गाउँपालिकाका सबै सामुदायिक विद्यालयको शैक्षिक गुणस्तरमा सुधार ल्याउने उद्देश्यले
नेपालका तर्फबाट सन्दीप जोराले सर्वाधिक रन बनाए । उनले बल खेल्दै पाँच चौका र एक छक्का हाने । त्यस्तै तृतराज दासले र भीम सार्कीले रन बनाए ।
गत मार्चमा पाकिस्तानी संसदले थप दुई वर्षको लागि सो सैनिक अदालतलाई अनुमोदन गरेको थियो । गत जनवरीमा नै त्यस अदालतको दुई वर्षको अवधि समाप्त भएको थियो ।
नयाँपन र लगनशीलता भए स्टार्टअपलाई स्थापित गर्न सकिन्छ भन्ने यी उदाहरण हुन् अभियन्ता खनाल भन्छन् गर्न खोज्नेलाई नेपालमा अवसरै अवसर छ । खनालले भने जस्तै नौला उद्यममा भाग्य अजमाउन खोज्ने युवाले अवसर समात्ने प्रयास जारी राखेका छन् ।
प्रदेश को सरकारले केन्द्र सरकारले जस्तै सांसदहरुले योजना छनोट गर्ने गरी प्रदेशसभा निर्वाचन क्षेत्रमा बजेट विनियोजन गरेको छ । सडक र पुलका योजनामा बजेट खर्च गर्न पाउने गरी प्रदेश सांसदले आफु्नो क्षेत्रमा दुईवटा भौतिक पूर्वाधार निर्माण गर्न करोड रुपैयाँ विनियोजन गरिएको छ ।
महालेखा नियन्त्रककोे कार्यालयका अनुसार चालू आवको महिनासम्ममा पुँजीगततर्फ अर्ब करोड रुपैयाँ अर्थात प्रतिशत मात्रै खर्च भएको छ ।
चितवनको चितवन मेडिकल कलेज पोखराको गण्डकी मेडिकल कलेज भैरहवाको भैरहवा मेडिकल कलेज र वीरगंजको नेशनल मेडिकल कलेजले चिकित्साशास्त्र अध्यन संस्थान आइओएम ले तोकेभन्दा बढी शुल्क मागेपछि विद्यार्थीहरु आन्दोलित बनेका हुन्। त्यस्तै नेपाली सेनाको मेडिकल कलेजले पनि बढी शुल्क लिन चलखेल गरेको उनीहरुको आरोप छ।
पर्यटनबाट आयआर्जन र रोजगारी बढाउन मनोरञ्जन प्राकृतिक पूरातात्विक ऐतिहासिक र धार्मिक तथा साहसिक पर्यटनको पूर्वाधार निर्माण बजार प्रवद्र्धन तथा सेवा सुविधाको विस्तार गर्ने लक्ष्य राखेको छ । विशेषगरी भारत र चीनका पर्यटक भित्र्याउने लक्ष्यका साथ सरकारले ती देशमा प्रवद्र्धनात्मका कार्यक्रमसमेत सञ्चालन गर्ने बजेटमा लक्ष्य राखिएको छ । चीन र भारतका करीब अढाइ खर्ब जनसंख्यामध्ये प्रतिशतले मात्रै नेपाल भ्रमण गरे त्यसबाट अर्थतन्त्रमा सकारात्मक प्रभावपर्ने लक्ष्यका साथ छिमेकी देशलाई पहिलो प्राथमिकतामा राखेको हो ।
विभागमा पठनपाठन नै बन्द भयो । चर्को विरोधपछि विभागीय प्रमुखले राजीनामा नै दिनुपर्ने अवस्था आयो । प्रा डा लयप्रसाद उप्रेतीले विभागीय प्रमुखबाट राजीनामा दिएका हुन् । अहिले उपप्राध्यापक डा डम्बर चेम्जोङलाई विभागीय प्रमुखको जिम्मेवारी दिइएको छ ।
तर एक्लै नसुके गाउँटोलमा हुने आमा समूहहरुबाट आयआर्जनको गर्ने महिलाहरु थुप्रै छन् । तरकारी खेतीमा संलग्न काभे्र टुकुचाका कल्पना गिरी त्यसैतै समुहको एउटा उदाहरण हो ।
धेरैले आफ्नो करियरलाई निकै राम्रो बनाएका छन् भने निजि जिन्दगीलाई समेत निकै माथि पु याएका छन् । ती मध्ये यी अभिनेत्री जसले आफ्नो लागि निजि विमान समेत खरिद गरिसकेका छन् ।
पथरी मोरङ पुस गते । मोरङको पथरीशनिश्चरे का धनबहादुर तामाङलाई माघे सङ्क्रान्ति आउनै लाग्दा सिमल तरुल बेच्न भ्याइनभ्याई छ । सिँचाइ नहुने एक बिघा पाखोबारी लिजमा लिएर व्यावसायिक रुपमा सिमल तरुलको खेती लगाउनुभएको छ । उहाँका अनुसार माघे सङ्क्रान्तिमा तरुलको माग थेग्न नसक्ने हुन्छ ।
शुभम पावर लिमिटेडले आयोजना प्रभावित क्षेत्रका बासिन्दाहरुको लागि कित्ता साधारण शेयर आज जेठ गते देखि निष्कासन तथा विक्री खुल्ला गर्ने भएको छ । न
अचानक कलाका माध्यमबाट लैंगिक मुद्दा उठान गर्ने आर्टिभिस्ट अस्मिना रञ्जित भन्छिन् अहिले मीटू अभियान निस्कियो । लामो समयदेखि मैले आर्टमा उठान गरेको विषय नै मीटूको हो ।
नेपाली कांग्रेसको प्रवासी संगठन जन सम्पर्क समिति जापान अन्तर्गतको कान्साई क्षेत्रीय समितिको तेस्रो अधिवेशन अक्टोवर महिनाको तारिक ह्योगो स्थित नानामाचु च्यो आमागासाकी मा सम्पन्न भएको छ । अधिवेशनले सर्वसम्मत रुपमा ऋषिराम सापकोटालाई सभापतिको चयन गरेको छ भने उप सभापतिमा तोयानाथ रिजाल र वेद प्रसाद कंडेललाई सर्वसम्मत चयन गरिएको
युआरएलका अध्यक्ष सुशील थापाले प्रदेश नं लाई प्रयोगशालाको क्षेत्रमा आत्मनिर्भर बनाउने प्रयासमा आफूहरु रहेको बताए। उनले भने हामी सेवाग्राहीका लागि आवश्यक र संवेदनशील अन्य रक्त परीक्षण पनि सहज सुलभ र सरल तवरले यही उपलब्ध गराउन प्रतिबद्ध छौं।
स्वर्गीय शिक्षक हरिप्रसाद श्रेष्ठको नाममा उनकी धर्मपत्नी गीता प्रधानले एक लाख तथा स्वर्गीय हजुरबुबा मित्रलाल खनालको नाममा नाती हरिप्रसाद खनाल र नातिनी बुहारी सन्दीपा खनालले दुई लाख एक हजार रूपैयाँको अक्षयकोष स्थापना गरेका हुन् ।
दुईवटा सबभन्दा ठुला दलहरुको बीचका केन्द्रीय स्तरमा एकता सम्पन्न हुनु आन्दोलनको अग्रगतिका निम्ति एउटा एतिहासिक उपलब्धी हो ।
यसकुरालाई लिएर गाउँमा ठुलै हंगामा मच्चियो । पंचायत भेला डाकियो । तर पनि महिलाले आफुलाई आफ्नो पति भन्दा छोरीको देवर नै प्यारो लागेको बताएपछि पंचायतले पनि यो सम्बन्धलाई स्वीकार गर्यो । यसरि उनि आफ्नै छोरीको देउरानी भएर एउटै घरमा बस्न थालिन । उनले आफ्नो पतिलाई हर्जानाको रुपमा पन्ध्र हजार रुपैयाँ पनि दिलाएकी छिन ।
जनकपुरधाम माघ गते । नेपाली काँग्रेस धनुषाले केही दिनदेखि मधेसकेन्द्रित दलका केही व्यक्तिले काँग्रेसका नेता र सभासद्का घरमा आगजनी एवम् ढुङ्गामुढा गर्ने जस्ता क्रियाकलाप गरिरहेकामा आपत्ति जनाएको छ ।
अर्थमन्त्रीका रुपमा उनीबाट लगानीकर्ताले यस्तो टिप्पणी अपेक्षा गरेका थिएनन्। अर्थमन्त्रीले पुँजीबजार प्रभावित गर्ने गरी टिप्पणी गर्न मिल्दैन। किनकि उनी नीतिगत तहमा छन् उनको एक भनाइले पुँजीबजारले अर्बौं खर्बौं गुमाउने अवस्था आउँछ।
एन टी एम ले भारतको सबै प्रकाशकहरूसँग अनुबन्ध गरेर भारतीय भाषाहरूको अनुवाद प्रकाशन गर्छ। यी प्रकाशनहरू कि त चयनित पुस्तकहरूका प्रकाशनाधिकारी हुन अथवा भारतका विभिन्न प्रान्तमा भएका भारतीय भाषाहरूका पुस्तक प्रकाशन गर्ने संस्था हुन्। एन टी एम ले मुख्य प्रकाशकहरुसँग तादात्म्य गरेर अनुदित पाठ्य पुस्तकहरूको बजारीकरण र वितरण गर्छ।
तर त्यसपछि गोल गर्न नसक्दा रियल सिजनको चौथो हार भोग्न बाध्य भयो । पछिल्लो जितसंगै लेभान्ते तालिकाको सातौँ स्थानमा उक्लिएको छ । गएराती नै भ्यालेन्सीया र लेगानेश तथा भियारियल र एट्लेटिको मड्रिडले एक एकको बराबरी खेल्दै अंक बाँडे ।
वरिष्ठ साहित्यकार दामोदर पुडासैनी र कवि देश सुब्बालाई किरात याक्थुङ्ग चुम्लुङ्ग अमेरिकाले पनि रुजबेल्टमा एक भब्य समारोहमा सम्मान गरेको छ सो अबसरमा कवि मणि बांग्देल मनु लोहरुंग राई बुद्ध चेम्जोङ्ग नदिया लोबुंग विश्व थापा देश सुब्बा दिनेश राई अशोक चाम्लिङ्ग राई आदिले साहित्यकार पुडासैनीसंग अन्तरक्रिया गरेका थिए
कृपया सन्दर्भ द्वारा लिक को हदसम्म व्याख्या क एक कन्टेनर आवश्यक छ कति ठूलो र कन्टेनर एक कप हरेक घण्टा वा एक कप हरेक दिन जस्तै खाली गर्न कति छ र ख कि लिक स्थिर वा अनिरंतर छ। कृपया लीक छ कि वस्तु बारे सकेसम्म धेरै विवरण हामीलाई प्रदान गर्नुहोस्।
पछिल्ला दिनमा राज्यका प्राय सबै निकाय चरम भ्रष्टाचारमा डुबेका छन्। विस्तारै भ्रष्टाचारले संस्थागत रूप लिँदै गएको छ। यसका कारण संस्थाहरू कमजोर हुँदै गएका छन् र व्यक्तिहरू बलियो हुँदै गएका छन्। यस विषयमा अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा नेपालको छवि बिग्रँदै गएको छ। यो चरम भ्रष्टाचारबाट राज्यलाई मुक्त गर्ने काम पनि सरकारकै हो।
सबैभन्दा कम मत पाएर चुनाव जित्ने रेकर्ड पनि एमालेकै पोल्टामा गएको छ । प्रतिनिधिसभामा मनाङबाट एमालेका पोल्देन छोपाङ गुरुङ मत पाएर निर्वाचित भएका छन् ।
काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले केन्द्रीय कार्यकारी समिति र संघीय परिषदको बैठक बोलाएको छ । बुधबार बसेको नयाँ शक्ति पार्टी नेपालको राजनीतिक समितिको बैठकले आगामी साउन र गते केन्द्रीय कार्यकारी समितिको बैठक काठमाडौंमा बस्ने निर्णय गरेको हो । त्यसैगरी संघीय परिषदको बैठक काठमाडौंमै साउन र गते बस्नेछ ।
तोप हतियार र सैन्य सामग्री वर्षअघिसम्म किल्लाभित्रै थिए । मा संकटकाल लागेर सेना बस्न थालेपछि किल्ला सर्वसाधारणका लागि बन्द गरियो । सम्म नेपाली सेनाको जिम्मा रहेको किल्ला पछि अमरगढी नगरपालिकाले जिम्मा लिएको छ ।
रेस मा सलमानका अलावा अनिल कपुर बबी देवल ज्याकलिन फर्नान्डिज डेजी शाह सकिब सलिम आदिको मुख्य भूमिका रहेको छ। फिल्म इद मा रिलिज हुने भएकाले वक्सअफिसमा गतिलो कमाइ गर्ने अनुमान गरिएको छ।
काठमाडौं कात्तिक । राष्ट्रपति विद्या भण्डारीसँग पूर्वकामु प्रधानन्यायाधीश गोपालप्रसाद पराजुलीले घुँडा धसेर टीका थापेको तस्बिर भाइरल यतिबेला सामाजिक सञ्जालमा भाइरल बनेको छ । यस वर्षको विजयादशमीको दिन राष्ट्रपति भण्डारीले सदाझैं सर्वसाधारणलाई शीतल निवासमा दसैंको टीका लगाइदिएकी थिइन् । यतिबेला भाइरल बनेको यो तस्बिरमा राष्ट्रपति भण्डारीले कुर्सीमा बसेर पराजुलीलाई टीका लगाइदिएकी छन् भने पराजुली घुँडा
पर्यटकले पनि ठिक ठाउँमा सेल्टर बनेको छ भनेर प्रतिक्रिया दिएका छन् अझै त्यसलाई व्यवस्थित बनाउनुपर्नेछ सहायक पुनले भन्नुभयो । बोर्ड तथा मन्त्रालयले पक्की घर नै बनाउन भनेर बजेट दिएको भए पनि तत्काल सम्भव नभएका कारण टिन र फलामको सहायताले अस्थायी आवासगृह निर्माण गरिएको जिविसले जनाएको छ । रासस
सूर्यबहादुर भन्दा अघि केही पञ्च नेता बोलेका थिए तर ती बोलाइमा खास दम थिएन । चाकडीको भाषा शैली कसैले ध्यान दिएर सुनेकै थिएन । सूर्यबहादुरको मुर्दा र कफी प्रसंग पछि त अरू वक्ताका कुरा पनि त्यसै फिक्का भए ।
भूकम्प पीडितका लागि महेन्द्रनगरको पुनर्वास क्षेत्रको कालिका बजार व्यवस्थापन समिति पनि कस्सियो। पुनर्वासकै शान्ति उच्च माध्यमिक विद्यालयका विद्यार्थी शिक्षक र अभिभावकले पनि राहत संकलनमा सघाए।
पूर्वपश्चिम विद्युतीय रेलमार्ग निर्माणका लागि तीन खर्ब रुपैयाँ लगानी लाग्ने प्रारम्भिक अनुमान छ । विद्युतीय रेलमार्गमा भारतसँग ठाउँबाट लिंक गरिने बोर्डले जनाएको छ । अत्तरिया नेपालगन्ज भैरहवा वीरगन्ज जनकपुर विराटनगरमा पूर्वपश्चिम रेलमार्गसँग भारतीय रेलमार्ग लिंक गरिनेछ । यसका लागि अर्ब करोड रुपैयाँ लाग्ने अनुमान छ ।
के तपाईको शरीरको कूनै पनि भागमा नसा च्यापिएर हड्डी खिईएर औषधी र डाक्टर बदल्दा बदल्दै थाकि सक्नू भएको छ । छ भने एक चोटि तपाई आफ्नै भलाईको लागि यहां आएर मात्र एक महिना उपचार गराएर त हेरौं । प्रतिशत चान्स छ कि तपाई पूरानिको भएर घर जानूहूनेछ ।
लोक पर्व हाम्रो पहिचान हो त्यसैले यसलाई जिवन्त राख्नु पर्छ उनले भनिन पहिचानको लागी सबैले आन्दोलन गर्छन तर पहिचान झल्काउने लोक पर्वको जगेर्णा गर्दैनन। मधेशको पहिचान र संस्कृति झल्काउने लोक पर्वलाई जोगाउनै पर्नेमा उनको जोड छ।
गाउँमा गोठालो गर्दै हुर्केका दामलेहरू कोही बेलायत त कोही भारतका पल्टने भए। बाँकी रोजगारका लागि खाडी वा मलेसियातिर लाग्दा दयाहाङ कलाक्षेत्रमा लाग्ने सपना बोकेर काठमाडौं आएका थिए। उनले शुरुमा अनुप बरालबाट नाटकको प्रशिक्षण लिंदालिंदै अनागरिक फिल्ममा काम गरे। त्यसपछि दासढुंगा मा अमर लामाको भूमिकामा देखिएका उनलाई पनि दमदार अभिनयले सौगात मल्ललाई जस्तै लूट ले दर्शकमाझ चर्चित बनायो। त्यसपछि कबड्डी र त्यसकै सिक्वेल कबड्डी कबड्डी को सफलताले उनलाई नेपालका व्यस्त अभिनेताको कित्तामा उभ्यायो।
क्रेगले कडा प्रतिवाद गर्दै आरोप झूटो भएको दाबी गरेका छन् । उनले सबै आरोप बनावटी र आर्थिक फाइदाका लागि गरिएको ठोकुवा पनि गरेका छन् । भिक्टोरिया प्रहरीले यो उजुरीमाथि अनुसन्धान गरिरहेको छ ।
चट्याङ्का कारण घरमा जडान गरिएको बिजुलीको मीटर बाकस स्वीच बोर्डमा समेत क्षति पुगेको पाइएको छ । घट्नमा वर्षिय काफ्ले र उनकी वर्षिया श्रीमती पम्फा समेत छिर्का लागेर सामान्य चोट लागेको प्रहरीले जनाएको छ । घट्ना पछि प्रहरी टोलीले जानकारी लिएर गएको छ भने पीडितलाई जिल्ला प्रहरी कार्यालयमा निवेदन दिन सुझाव दिएको छ । घट्नाबाट अनुमानित डेढ लाख रुपैया बरावरको क्षति पुगेको प्रहरीले जनाएको छ ।
काठमाडौंमा दुई वर्षभित्र चिनियाँ रेल गुडाउने प्रधानमन्त्री ओलीको घोषणालाई विज्ञहरुले हावादारी को संज्ञा दिइरहेको बेला दक्षिणी छिमेकी भारतबाट नेपालसम्म रेल गुडाउने सपना सम्भव देखिएको खबर कारोबार दैनिकमा छ।
काठमाडौं । एएफसी एसियन कप छनौट अन्तर्गत नेपालले आफ्नो दोस्रो खेल मंगलबार यमनसँग अाफ्नै घरेलु मैदानमा खेल्दै छ । नेपालले यमनसँग हल्चोकस्थित सशस्त्र प्रहरीको मैदानमा अपरान्ह बजे प्रतिस्पर्धा गर्ने छ । हालसम्म नेपाल समूह एफमा अंकबिहिन रहेको छ । यमनसँगको खेलको टुङ्गो लागे पनि हालसम्म अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फाले भने नेपाली टोलीको घोषणा गरिसकेको छैन । एन्फाले नेपाली टोलीको घोषणा सोमबार बेलुकासम्म घोषणा गर्ने जनाएको छ ।औपचारिक घोषणा नभएपनि मंगलबार हुने खेलमा नेपालको बलियो यमनसँग अंक खोस्ने दाउ रहेको छ ।
वाणिज्य बैंकहरुसँगको बढ्दो तरलता लगानीका नयाँ क्षेत्रको पहिचान नहुनु कर्जा र निक्षेपको व्याजदरमा ठुलो भिन्नता चुनौतिका रुपमा देखिएकोले यसको व्यवस्थापन गर्नुपर्ने सुझाव सर्वेक्षणमा दिईएको छ ।
सरकार अदालत सबैतिरबाट अन्याय हुन्छ र अपराधीहरुलाई नै साथ दिइन्छ भने सिंगै परिवार सडकमै आत्मदाह गर्न बाध्य हुनेछ
काठमाडौं भदौ । अफगानिस्तान प्रिमियर लिग एपीएल मा नेपालका लेग स्पिनर सन्दिप लामिछाने खेल्ने भएका छन् । अक्टोबरमा यूएईमा आयोजना हुने लिगमा सन्दिपले खेल्ने भएका हुन् ।
बिहीबार बिहानै जन्मिएको नवजात शिशुको स्वाशप्रस्वाशमा समस्या रहेकाले अहिले ढाकामा रहेको अस्पतालमा उपचार भैरहेको नवजात शिशुका बाबुले बताएका छन् । दुई वटा टाउकोसहित जन्मिएको शिशुको अहिले सघन उपचार कक्षमा राखेर उपचार भैरहेको छ । छोरी जन्मिएपछि पहिलो पटक देख्दा आफू अचम्ति भएका नवजात शिशुका बाबु जमाल मियाले बताए । उनले भने जब मैले पहिलो पटक मेरो बच्चालाई देखें । म निकै अचम्मित भएं । शिशुको राम्रोसँग विकसित भएको दुई वटा टाउको भएको र दुवै मुखबाट आमाको दूध चुसेको जनाइएको छ ।
जेष्ठ गते सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपालको नेवाः प्रदेश समितिको आयोजनामा पार्टी केन्द्रीय कार्यालय महाराजगञ्जमा भएको नेवाः प्रदेशको स्वयम् सेवकहरूको एक भेलाले सङ्घीय स्वयम् सेवक दस्ता फेडरल भोलुन्टियर र्फोस नेवाः प्रदेश गठन गरेको
सामाजिक सुरक्षा भत्ता प्राप्त गर्ने लाभग्राहीको तथ्याङ्कलाई गर्ने कार्य सम्पन्न भै सकेको हुँदा सामाजिक सुरक्षा भत्ता वितरण गरिने कार्यलाई थप प्रभाबकारी पारदर्शि ब्यबस्थित र भरपर्दाे वनाउन बैकिंङ प्रणाली मार्फत वितरण गर्ने कार्यको थालनी गरिनेछ ।
ख्रीष्टमा हुने हामीलाई पिता परमेश्वरले संसारको सृष्टि गर्नु भन्दा पहिल्यै छान्नुभयो किनभने परमेश्वरले आफ्नो सामुन्ने निर्दोष र पवित्र जन रहन सकौं भनी हामीलाई प्रेमले छान्नु भएको हो।
विमल विष्ट डोटी असार असार मसान्तमा बिभिन्न विकासे योजनाका काम सक्ने चटारो त हुन्छ नै । कामको चटारो हुने असार महिना कतिपयका लागि आर्थिक घोटाला गर्ने शुभ साइतका रुपमा जुर्छ । यस्
नेपाल मै पहिलो पटक सफल रुपमा कलेजो प्रत्यारोपण गरेर नेपालले स्वास्थ्य क्षेत्रमा ठूलो उपलब्धि हासिल गरेको बताउदै मन्त्री थापाले सरकार जुनसुकै सहयोग गर्न तयार रहेको बताए ।
दमक भाद्र । झापामा बर्षेधान भदौमा नै काट्न शुरु गरिएको छ । सामान्यतया वर्षे धान कार्तिक मंसिरमा मात्र काटिँदै आएकोमा अहिले किसानलाई धान काट्न चटारो पर्न थालेको छ ।
यस्तो छ विश्वकप को सेमिफाइनल खेल्ने चार टोलीको बलियो पक्ष को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
पोखरा साउन । मुख्यमन्त्री पृथ्वीसुब्बा गुरुङले भ्रष्टाचारमुक्त समाजका लागि महिलाको नेतृत्व आवश्यक भएको बताएका छन्। उनले सत्तामा पुगेका महिलालाई पुराना कार्यपद्दति परिवर्तन गरी पारदर्शी उत्तरदायी शासन व्यवस्थाको उदाहरण बन्न आग्रह समेत गरे । संचारिका समूह नेपालले गण्डकी प्रदेशका महिला जनप्रतिनिधि नेतृहरुका लागि पोखरामा बुधबार आयोजना गरेको स्थानीय सरकारमा महिलाः संचारमाध्यमसँगको सहकार्य विषयक दुर्इदिने कार्यशाला गोष्ठी उद्घाटन गर्दै मुख्यमन्त्रीले सो कुरा बताएका पुरा पढौ
काठमाडौँ अन्तराष्ट्रिय नेपाली साहित्यिक समाज र नबोदित साहित्यिक वाचनालय कतारको औं डबली सम्पन्न भयो । प्रवासमा नेपाली साहित्यको विकासको लागि यो डबली हरेक महिना हुँदै आएको छ ।
प्रसोधित खानेकुरा भन्दा गाउँघरमा पाइने सबै खानेकुराहरू पोषणको हिसाबले महत्वपूण रहेको उल्लेख गर्दै उहाँले कोदो कागुनो चिनी जस्ता अन्न चामलभन्दा बढी नै पोषणको हिसाले फलदायी हुने धारणा राख्नुभयो । अरु तरकारी फलफूल पनि उत्तिकै महत्वपूर्ण छन् । लम्सालले भन्नुभयो ।
आयोजना प्रमुख श्यामकुमार यादवले आयोगको निर्देशनपछि लामो समयदेखि अवरुद्ध हुँदै आएको परियोजनाले गति लिने विश्वास पैदा भएको बताए । उनले जिल्ला प्रशासन कार्यालयले आवश्यक शान्ति सुरक्षाको प्रबन्ध गर्ने जानकारी गराएका कारण आगामी महिनाभित्र प्रसारण लाइन निर्माण सम्पन्न गरिने र असन्तुस्ट पक्षसँग वार्ता गरिने जानकारी दिए ।
काठमाण्डौ फाल्गुन । भारतको क्रिकेट बोर्ड बिसिसिआईले ओप्पो स्मार्टफोनले भारतीय क्रिकेट टिमलाई वर्ष प्रायोजन गर्ने बताएकाे छ ।
रामबजारमा स्थानीय ताेप्राे खाेलाले ट्रयाक्टर र दुइ माेटरसाइकल बगाएकाे र दुइघर बगाएकाे छ । एक घर दीपबहादुर गुरूङकाे परेकाे छ ।
मलेशियाको सरकारी तथ्याङ्कअनुसार सन् मा दुई करोड लाख विदेशी पर्यटकले यहाँको भ्रमण गरेका छन् । यसबाट अर्ब मलेशियन रिङ्गेट आर्जन भएको छ । सन् मा तीन करोड पर्यटक पु याउने मलेशियन सरकारको लक्ष्य छ । यहाँको पर्यटनले प्रतिशत रोजगारीको अवसर दिएको बताइएको छ ।
निजगढ नगरपालिकाले नगर क्षेत्रवाट उत्पादन हुने फोहरमैलालाई व्यवस्थापन गर्न विशेष कार्यक्रम सञ्चालनमा ल्याएको छ ।
बर्षाका कारण ठाउँ ठाउँमा पहिरो झरे पछि बेसीशहर चामे सडक अबरुद्ध भएको छ । बेसीशहरबाट मनाङतर्फ गएका सवारीहरू खोलामा बाढी आउने र ठाउँ ठाउँमा पहिरो झरेपछि अलपत्र परेका छन् । अलपत्र पर्नेमा विदेशी पर्यटक समेत रहेका छन् ।
चार दिनअघि सुत्केरी भएकी जुम्ला सिंजा गाउँपालिका की ईश्वरीदेवी उपाध्यायका आँखा ओभाएकै छैनन् । उनका पति धनप्रसाद एक सातादेखि तनावमा छन् । पत्नीलाई प्रसव व्यथाले च्यापेदेखि नै धनप्रसाद कुदेको कुद्यै छन् । सुत्केरी बेथाले सिकिस्त वर्षीया ईश्वरीलाई डोर् याउँदै घण्टा हिंडाएर उनले नाग्म ल्याए। नाग्मबाट गाडी चढाए ।
तराइमा जारी आन्दोलनका क्रममा सुरक्षाकर्मी सहित जनाको ज्यान गएपछि त्यसबारे सामाजिक सञ्जाहरुमा घृणा फैलाउने अभिव्यक्ति अाइरहँदा त्यसविरुद्ध सरकार सचेत देखिएको हो। स्रोत नागरिक
सर्वश्रेष्ठ चिकित्सक त्यो हो जसले रोगीलाई उपयुक्त सल्लाह दिन सकोस् । होमियोप्याथी र एलोप्याथी औषधीको प्रयोग एउटा यस्तो संयोजनको रुपमा गर्नुपर्ने हुन्छ । जसबाट सर्वश्रेष्ठ नतिजा आर्जित गर्न सकियोस् । जस्तै कुनै बिरामी उच्च रक्तचापको समस्या लिएर अस्पताल पुग्छ जाँचपछि रक्तचाप हुनुको निश्चित कारण पत्ता लाग्दैन । शुरुमा बिरामीलाई आफ्नो खानपिन र जीवन शैलीमा सुधार गर्न सल्लाह दिईन्छ । तथापि उसको रक्तचाप बढ्ने क्रम जारी रहन्छ । अन्ततगत्व बिरामीमा अत्यधिक रक्तचाप देखिन्छ । पुन अस्पताल पुग्छ र जाँचपछि उसलाई औषधि दिईन्छ । पछिला दिनहरुमा औषधिको डोजपनि बढाउँदै लगिन्छ । यसरी नियमितरुपमा औषधिको सेवन गर्दा पनि बिरामिको प्रेसर कुनै बेला घटबढ हुन थाल्छ । यस पछि बिरामी हतास हुनथाल्छ ।
सन् को फेब्रुअरीमा स्पेसएक्सले सन् को अन्त्यसम्ममा दुई जना पर्यटकलाई अन्तरिक्षमा पठाउने घोषणा गरेको थियो । स्पेसएक्सले हाल अन्तर्राष्ट्रिय अन्तरिक्ष स्टेसनमा आवश्यक सामग्री लैजाने काम गरिरहेको छ ।
भदौ काठमाडौं । दशैँको माहोल सुरु भइसक्यो । बेलुकापख घरको छतमा निस्केर आकाशतिर नजर डुलाउँदा दशैँ आएको संकेत
दर्शनार्थीले छिटोभन्दा छिटो मन्दिरमा दर्शन गर्न सकून् भन्ने उद्देश्यले बिहान तीन बजेदेखि नै पशुपतिनाथ मन्दिरका चारै ढोका खोलिएको छ । मन्दिरका चार ढोका बेलुकी आठ बजेसम्म खुला गरिनेछ । रातो हरियो र पहेँलो पहिरनमा सजिएका महिला भक्तजनको पशुपति क्षेत्रमा अत्यधिक भीड लागेको छ ।
काठमाडौं कात्तिक आइसिसी वर्ल्ड क्रिकेट लिग डिभिजन थ्री अन्तरगत नेपाल र अमेरिकाबीचको खेल मंगलबार पनि वर्षाले प्रभावित भएको छ ।
सालोक्य सरकारले शुक्रबार सार्वजनिक गरेको बजेटमा विदेशमा बस्ने नेपालीले देशमा ल्याउने टेलिभिजनमा कर कम गरिएको बताएको छ । अर्थमन्त्री भरतमोहन अधिकारीले बजेट भाषण गर्दा भने वैदेशिक रोजगारबाट फर्केका नेपाली यात्रुहरुले विदेशबाट आउँदा ल्याउने एल सी डी प्लाज्मा वा एल ई डी टेलिभिजनमा समदरमा लाग्ने हालको महसुल दर घटाएको छु ।
काठमाडौं साउन । नेपालमा को जनगणना अनुसार नेपालमा देखि वर्षका युवावर्गको संख्या प्रतिशत रहेकोे छ । त्यसैगरी देखि वर्षका युवा समूह प्रतिशत
केसीलाई शुभकामना दिन राजधानीमा आयोजना गरिएको कार्यक्रममा वक्ताहरुले केसीको अभियान राष्ट्रिय स्वाभिमानसँग जोडिएकाले सबैले उनलाई तन मन र धनले सहयोग गर्नुपर्ने बताए । पूर्वमन्त्री तथा नेपाली कांग्रेसका नेता नविन्द्रराज जोशी प्रदेश सांसद छिरिङ दोर्जे लामा नेपाली काँग्रेस केन्द्रीय नीति तथा प्रशिक्षण प्रतिष्ठानका कार्यकारी निर्देशक समेत रहेका वरिष्ठ पत्रकार पुरुषोत्तम दाहाल मानव अधिकार तथा शान्ति समाजका पूर्व सभापति होमकान्त चौलागाई राजनीतिक विश्लेषक डाक्टर विष्णु दाहाल गोकर्णेश्वर नगरपालिका का वडा अध्यक्ष नारायणबहादुर सुवेदी शिक्षाविद् ईश्वर सापकोटा लगायतका वक्ताहरुले केसीको अभियानलाई सहयोग गर्न सबैलाई आग्रह गरे ।
हामीले छाला जुत्ता कारखाना बन्द गर्दैछौँ बाँसबारीको। त्यो जग्गा तपाईँको अस्पतालको लागि म उपलब्ध गराउँछु। उहाँ प्रधानमन्त्री हुनुहुन्थ्यो माधवकुमार नेपाल उपप्रधानमन्त्री।
को दशकमा रेडियो नेपालमा एउटा गीत रेकर्ड भयो सुर्खेत बुलबुले तालमै सानी हुनाले छुट्यो माया जाल । लोक सङ्कलक प्रेमदेव गिरीको शब्द र कमला श्रेष्ठको स्वरमा रहेको यही गीतले बुलबुले ताललाई मात्र नभई सुर्खेतलाई नै चर्चित बनायो । त्यतिबेला अहिलेजस्तो यातायात र घुम्ने संस्कारको विकास भइसकेको थिएन । त्यसैले सुर्खेत र बुलबुले तालबारे कमैलाई थाहा थियो । यो गीत रेडियो नेपालबाट बारम्बार गुन्जिरहने हुँदा अधिकांशको जनजिब्रोमा बस्न सफल भयो सुर्खेत अनि बुलबुले ताल ।
मलेसियाका संसाधनमन्त्री कुलासिगरानले नेपालको आवश्यकतामाथि आफूहरूको मुख्य चासो रहेको बताए । खास के आवश्यकता छ । त्यसबारे हामी सहमति गर्छौं उनको भनाइ उद्धृत गर्दै मलेसियाकिनीमा उल्लेख छ ।
ओलीको चँगुलमा फसेका प्रचण्डलाई प्रधानमन्त्री र अध्यक्ष पद नमिल्ने हो कि भनेर विश्लेषण हुन थालेको छ ।
उद्योग विभागबाट अहिलेसम्म ठूला र मझौला गरी वटा मदिरा उद्योगले लाइसेन्स पाएका छन् । संघका अनुसार यी उद्योगले वार्षिक करिब करोड राजस्व बुझाउँदै आएका छन् ।
जिल्लाको कुनै एक ठाँउमा हुने सामान्य कार्यक्रमका लागि पनि सम्बन्धीत सरोकारवाला निकायका जिम्मेवार व्यक्ति बाहेक पनि जिल्लातहका नेता कार्यालय प्रमुख लगाएत अतिथीका रुपमा लामबद्ध भएर जाने गरेका छन् । हामीलाई समस्या पनि छ खुदिमु घोषणा गर्ने भनेपछि कार्यक्रममा जान सबै रहर गर्छन नाम नबताउने सर्तमा एक गाविस सचिवले भने सबैलाई गुटुटु लगेर औपचारीक कार्यक्रम गर्ने चलन नै बसिसकेकाले खर्च गर्ने पर्ने बाध्यता छ ।
केन्द्रमा खुशहाली र अमनचैन देखिन्छ तर तल उकुसमुकुस र बेचैनी बढ्दै गएको महशुस गर्न सकिन्छ । एकीकरणसंगै केन्द्रीय कमिटी र त्यसभन्दा माथिका पार्टीका निकायहरू बोझिलो र कामकाजी स्वरूपका नभए पनि पुनर्गठन भएका छन ्। तीनीहरू शुस्त गतिमै भए पनि क्रियाशील देखिन्छन् । तर पार्टीका केन्द्रीय निकायहरू विभागहरू र समस्त स्थानीय तहको पार्टी संरचना असंगठित र गतिहिन बनेका छन् ।
सिटिजन्स बैंक इन्टरनेसनल लिमिटेडले देशैभरी फैलिएका आफ्ना वटा शाखा वटा एटिएम र वटा शाखा रहित बैंकिङ्ग एकाईहरुबाट करिव तीन लाख पचास हजार ग्राहकवर्गलाई आधुनिक बैंकिङ्ग सेवाहरु प्रदान गर्दै आएको छ।
जस्तो कि सुनवल नगरपालिका स्वाठीस्थित छडेनीमा सडक निर्माणको ठेक्का शुभश्री निर्माण सेवा कम्पनीलाई दिइएको छ । शुभश्री त्यो कम्पनी हो जसमा मेयर थापा पौडेल र शंकर चोखाल साझेदार छन् ।
गाउँलेले बाहिरबाट कोही सद्भाव बिगार्ने नेता वा व्यक्ति आए सबै मिलेर लखेट्ने निर्णय गरेका छन्। टीकापुर घटनापछि यहाँका अगुवा जम्मा भएर गाउँमा कायम सद्भाव बिग्रन नदिनेबारे छलफल गरिएको थारु समुदायका गाउँका भलवन्सा यज्ञबहादुर चौधरी बताउँछन्। मर्दापर्दा चाहिने छिमेकीसँग सम्बन्ध र सद्भाव बिगार्नु हितकर हुँदैन भन्ने गाउँका सबैले बुझेको उनको भनाइ छ।
प्रेमी बाट टाढिनुपर्ने परिस्थिति आउन सक्छ काममा टाढाको यात्रा हुने सम्भावना छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
लोकतान्त्रिक फोरमका प्रमुख सचेत चौधरीले भने आफू अन्यत्र कार्यक्रममा परेकाले अध्यक्षले डाकेको बैठकमा नगएको प्रतिक्रिया दिएका छन् । उनले पार्टीभित्र असन्तुष्टि चर्कै रहेको स्वीकार गर्दै तत्काल गम्भीर छलफल गरेर व्यवस्थापन गर्नुपर्ने बताए । सहअध्यक्ष शिवलाल थापाले भने भोलि शनिबारका लागि बोलाइएको दलको बैठकमा समेत नजाने बताए । उनले भने भोलि दलको बैठक बोलाइएको भन्ने सुन्छु त्यसमा म जान्नँ । तत्काल पार्टी नेतृत्वबाट सच्चिने प्रतिबद्धता आउनुपर्ने उनको माग छ ।
जसमा झुण्डिएर आत्महत्या गर्ने हामफाली आत्महत्या गर्ने र बिष खाई आत्महत्या गर्ने जना रहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय पर्वतका प्रहरी नायब उपरिक्षक भूवनेश्वर तिवारीले बताए ।
केही अघि दक्षिण कोरियाकी पहिलो महिला राष्ट्रपति पार्क गेउन हाई शक्तिको दुरुपयोग र भ्रष्टाचार गरेको आरोपमा अदालतबाट दोषी ठहर भइन् । मध्ये वटा अभियोगमा दोषी मुकरर वर्षीया पार्कले करोड लाख अमेरिकी डलर जरिवाना त कुझाउनुपर् यो नै उनको वर्षे जेल जीवनसमेत सुरु भइसकेको छ । विश्व तहमा यस्तै घटना विगतमा पनि नभएका होइनन् । पाकिस्तानकी प्रभावशाली पूर्व प्रधानमन्त्री बेनजिर भुट्टो पनि भ्रष्टाचारको अभियोगबाट अछुतो रहिनन् ।
जोनसोनको राजिनामा पछि आफूले बेलायती प्रधानमन्त्री टरिजा मेसँग नबोलेको बताउँदै सोमबार दुई मन्त्रीको राजिनामाले बेलायतको सरकारलाई खासै फरक नपर्ने तर जनताको निर्णय शक्तिशाली हुने बताए।
उनले पहिलोपटक नगद कारोबारको सीमा तोकिएकोेले वित्तीय अपराधमा न्यूनीकरण हुने बताए । आर्थिक कारोबारलाई बैंकिङ च्यानलमा अनिवार्य गर्न सके पारदर्शीता औपचारिक माध्यम र आम्दानी वृद्धिका साथै अर्थतन्त्रको समग्र आकार विस्तार हुनेछ साथै मुलुकले बेलाबेलामा भोग्नुपरेको तरलता अभावको पनि अन्त्य हुनेछ उनले भने ।
यसैगरी दिपेन्द्र रोक्काको फोटोले नेपाल स्माइल विधा जित्यो भने डेली लाइफ विधामा सुनिता डंगोलले बाजी मारिन्। त्यस्तै अंगद ढकालले न्युज विधाको उपाधि जित्दा नेचर एण्ड वाइल्डलाइफमा श्रीराम खत्रीले तथा कल्चर एण्ड टुरिजममा किरण श्रेष्ठले बाजी मारे। त्यस्तै स्पोर्टस विधाको उपाधि प्रतिक रायमाझीले जिते भने फोटो स्टोरीमा मनिष पौडेलको फोटो प्रथम भयो।
रक्षाको आधारमा फ्रान्स बेल्जियमभन्दा एक सुचकमा अघि छ । फ्रान्सले केवल गोल खाएको छ भने बेल्जियमले गोल । गोलकिपरको प्रदर्शन पनि बेल्जियमको राम्रो देखिन्छ । बेल्जियमका गोलकिपर कौर्टोईजको भन्दा फ्रान्सका गोलकिपर लरिसको कम गोल बचाएका छन् । तर फ्रान्सले विपक्षीलाई डिबक्सभित्र फल खेलेर पेनाल्टी दिएको छ । यसले उसको रक्षापंतिमा दबाब बने गल्ति गर्ने संकेत गर्दछ । त्यस्तै फ्रान्सले एकै खेलमा गोलसम्म खाएको छ भने बेल्जियमले गोलसम्म खाएको छ । रक्षाको आधारमा बेल्जियम र फ्रान्समा खासै भिन्नता नभएपनि फ्रान्सले दबाबमा गल्ति गर्ने देखिन्छ । फ्रान्सले बेल्जियमभन्दा बढी गल्तिहरुमा पनि गरेको छ जस्तो कि बढी पहेलो कार्ड खाने तथा फल गर्ने ।
महानगरमा कांग्रेसबाट मेयरका उम्मेदवार राजुराज जोशीको दैनिकी निकै व्यस्त छ। बिहान बजे उठिसक्छन्। नित्य कर्म सक्दानसक्दै घरमा कार्यकर्ता जम्मा भइसक्छन्। कार्यकर्ता दिनभरको चुनावी प्रचार योजना बनाउने थाल्छन्। उनी भने फोन सम्पर्कमा व्यस्त हुन्छन्। हल्का ब्रेकफास्ट लिएपछि घरदैलो कार्यक्रममा निस्कन्छन्। उनी बजेसम्म घरदैलोमा व्यस्त हुन्छन्। त्यसपछि चुनावी प्रचारप्रसारका लागि खोलिएको बागबजारस्थित कार्यालय पुग्छन्। केही समय अन्तर्वार्ता दिन्छन्। अनि पुनः घरदैलोमा निस्कन्छन्। उनको घरदैलो राति बजेसम्म जारी रहन्छ। साता दिनदेखि व्यस्त सेड्युलमा चल्नुपरेको छ। खाना खाने फुर्सदसम्म छैन। घरदैलो कोठेबैठक योजना निर्माण र मिडियासँगको अन्तर्वार्तामै दिन बितेका छन् उनले भने।
बाढीले जंगाहा पुलमा क्षति पुर् याएपछि प्रहरीले आवागमनमा रोक लगाएको छ । बाढीले सडकसँग जोड्ने पुलको पूर्वी भाग अवोटमेन्ट वाल मा क्षति पुर् याएको हो । सार्वजनिक आवागमन ठप्प भएपछि महोत्तरीका प्रहरी उपरीक्षक कुवेर कडायतले क्षतिग्रस्त पुलको निरीक्षण गरे ।
तेरो खल्तीमा भएको सबैभन्दा ठूलो नोट निकालेर एकपटक नाग बाबाको टाउकोमा छोइदे बालक । तेरो धन दिन दुगुना रात चौगुना बढ्नेछ ।
हिरो मोटोकर्प लिमिटेडले सन् मा मात्रै लाख थान दुईपाङ्ग्रे सवारीसाधन विक्री गरेको छ । वर्षको अवधिमा उक्त परिमाणमा दुईपाङ्ग्रे सवारी विक्री गर्ने हिरो मोटोकर्प नै पहिलो र एक मात्र बिस्तृतमा
जिल्लामा दुई जना मृत अवस्थामा फेला परेका छन् । बझाङको दुर्गाथलीगाउँपालिका बडा नम्बर को मैरीबगरमा दुई जना मृत अवस्थामा फेला परेका हुन् ।
यस्तै एस्थरको जस्तै तपाइको प्रार्थना पनि हुन सक्छ जुन बोल्न पर्ने हो सो नभई उल्टो बोलेको हुन सक्छ । यस्तो हुनु चाही तपाइको मन एकाग्र नभएर हो । त्यसैले तपाईले कसरि प्रार्थना गर्नु हुन्छ त्यो ठुलो कुरा होइन तर तपाईले प्रार्थना गर्दा तपाईको मन र समझ कहाँ छ त्यो कुरामा भर पर्छ । तपाइले प्रार्थनामा बोलेको हरेक सब्दाले तपाइको साथी संगी परिवार छिमेकी मण्डलीले प्रेरणा पाउनु पर्छ ।
च्याम्पियन प्रशिक्षक डिडियर डेसच्याम्पले पनि औं संस्करणको आयोजनाको खुलेरै प्रशंसा गरे। होटल राम्रो। मैदान राम्रो। रंगशाला राम्रो। मानिसहरूको व्यवहार राम्रो। त्यसैले रुसको बसाइ धेरै राम्रो भयो। अझ राम्रो त हामी च्याम्पियन नै भयौं पत्रकार सम्मेलनमा उनले भने। इंग्ल्यान्डका डिफेन्डर एस्ले योङले पनि आयोजकको खुलेरै प्रशंसा गरे। जे जस्तो सुनेको थिएँ यहाँ रुस आएपछि विल्कुलै फरक पाएँ। सबै कुरा राम्रो लाग्यो। व्यवस्थापन धेरै राम्रो। एकदमै खुशी छौं उनले भने।
कहिलेकाहीँ हाम्रो विवेकमा हामीले हाम्रो वेबसाइटमा तृतीय पक्ष उत्पादनहरू वा सेवाहरू प्रस्ताव गर्न सक्छौं। यी तेस्रो पक्ष साइटहरूसँग अलग र स्वतन्त्र गोपनीयता नीतिहरू छन्। यसैले हामी यी लिंक गरिएको साइटहरूको सामाग्री र गतिविधिहरूको लागि कुनै जिम्मेवारी वा दायित्व छैनौं। यद्यपि हामी हाम्रो साइटको ईमानदारीको संरक्षण र यी साइटहरूको बारेमा कुनै प्रतिक्रियाको स्वागत गर्दछौं।
व्यवस्थापिका संसद्ले कम्पनी ऐनको संशोधित पहिलो संशोधन विधेयक बहुमतले पारित गरेपछि कम्पनी खारेजीको बाटो खुलेको हो । मंगलबार बसेको व्यवस्थापिका संसद्को बैठकमा उद्योगमन्त्री नवीन्द्रराज जोशीले उद्योग वाणिज्य तथा उपभोक्ता हित सम्बन्ध समितिको प्रतिवेदनसहितको कम्पनी पहिलो संशोधन विधेयक माथि छलफल गरियोस् भन्दै प्रस्ताव प्रस्तुत् गरेका थिए ।
काठमाडौं फिल्म हैरान को नयाँ गीतको भिडियो सार्वजनिक भएको छ। निर्माण टिमले फिल्मको दाग छैन अब जुनमा पनि बोलको नयाँ गीतको भिडियो सार्वजनिक गरेको हो।
सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपालको ललितपुर उपमहानगरपालिका वडा नं मा आज साउन गते शनिबार अप्रिल का दिन तायामा खियामा रेष्टुरेण्ट मा आयोजित वडा स्तरीय भेलाले लालबहादुर लिम्बुको अध्यक्षतामा नौ
अमेरिकी राष्ट्रपति बेलायत र क्यानडाका प्रधानमन्त्रीले दिवाली पर्व मनाएर हिन्दु धर्मावलम्बीहरुको मन जितिरहेका छन् । गत वर्षको होली महोत्सवमा क्यानडाका प्रधानमन्त्री जस्टिन ट्रुडो हिन्दुधर्मावलम्बीहरुसँग धुमधाम होली खेलेका थिए । राजनीतिक नेताहरुले सांस्कृतिक सहभागी हुनु भनेको चुनावमा भोट बढाउनु पनि हो ।
सुरक्षा निकायहरूको प्रमुख दायित्व नागरिकको सुरक्षा हो । अनुशासित जमात भएको हुनाले सरकारले सुरक्षाकर्मीलाई विपद् व्यवस्थापन भौतिक पूर्वाधार निर्माण एवं सम्भार तथा अन्तर्राष्ट्रिय शान्ति स्थापनाजस्ता कार्यमा संलग्न गर्छ । सेना नेपाल प्रहरी तथा सशस्त्र प्रहरीले स्कुल कलेज सञ्चालन गर्दाको एउटा फाइदा सुरक्षाकर्मीका सन्ततिको गुणस्तरीय शिक्षा सेवामा पहुँच पुग्छ । पारिवारिक परम्परालाई निरन्तरता दिने शुलभ बाटो निर्माण हुन्छ ।
यो विषय अत्यन्तै महत्वपूर्ण विषय हो । घरेलु उद्योगको समस्याको पहिचान गर्न हामीले उद्यमी व्यवसायीका बीचमा सरकारी उच्च तहका व्यक्तिहरूसँग छलफल गरिसकेका छौं । मेरो विचारमा औद्योगिक नीति कार्यान्वयन हुनुपर्छ । त्यो नीतिअनुसार व्यवसाय ऐन बन्नुपर्छ ।
युरोपेली मुलुकमा छोटो र कम साहसिक ठाउँमा जिप फ्लायर सञ्चालन गरेको भए पनि पोखराको यो नै अहिलेसम्मकै विश्वकै सबैभन्दा ठूलो र बढी साहसिक भएको उनले दाबी गरे। उनका अनुसार पोखराको यो जिप फ्लायरबाट सय मिटर दुरी डेढ मिनेटमा पार गर्न सकिन्छ। दुईवटा पोलको भरमा मात्र यो जिप फ्लायर झुन्डिएको छ।
काठमाडौँ माघ । नेपालमा भर्खरै मात्र सुरु भएको प्लस साइज मोडलिङको भबिष्य राम्रो हुँदै गएको मोडल सिर्जना महतले बताएकी छिन ।
मोदीको दुईदिने राजकीय भ्रमणलाई नेपालले तीनदिने बनाउन वैशाख मै आउन आग्रह गरे पनि भारतीय पक्षबाट सकारात्मक जवाफ नआएपछि व्यवस्थापन थालिएको अधिकारीहरूले बताए । प्रधानमन्त्री नियुक्त भएपछि मोदीको यो तेस्रो नेपाल भ्रमण हो । परराष्ट्र सचिव शंकरदास बैरागीले भ्रमणको तिथि दुईपक्षीय समझदारीमा सार्वजनिक हुने बताए । प्रधानमन्त्री केपी ओलीले नियमित ब्रिफिङ लिँदै भ्रमणलाई सन्तुलित र सबल बनाउन सबै निकायलाई निर्देशन दिएको अधिकारीहरूले बताए ।
काठमाडौं बैशाख । काठमाडौंमा फेरी स्वाइनफ्लूका बिरामी भेटिएका छन्। डेढ हप्ता अगाडि ज्वरो आउनका साथै छाती दुखेर शुक्रराज ट्रपिकल तथा सरुवा रोग अस्पताल भर्ना भएका वर्षीय पुरुषमा परीक्षण गर्दा स्वाइन
यहाँ मैले गरेको प्रगती उहाँलाई वताएको छु उहाँ र मेरो विचमा अव विदेश वाट फर्कीएपछी वाख्रा पाल्ने सल्लाह भएको छ उहाँले भन्नुभयो एक्लै वाख्रा सम्हाल्न पनि गाह्रो हुन्छ तपाई आएपछी झनै सजिलो हुन्छ भनेकी छु उहाँले पनि हुन्छ भन्नुभएको छ । चन्द्रका एक छोरा र एक छोरी छन् । छोरी दिपा कक्षा मा र छोरा गौरव कक्षा वोर्डिङ्ग स्कुलमा पढ्छन् ।
नारीको क्षमता अभिवृद्धि तथा प्रतिभा प्रस्फुटनको लागि विशेष अवसर प्रदान गर्ने हेतुले आयोजना हुँदै आएको मिस पोखराका प्रतिष्पर्धीको आत्मविश्वास उजागर भई सामाजिक क्रियाकलापमा संलग्न रही सामाजिक रुपान्तरणका लागि अग्रसर हुने विश्वास लिइएको अध्यक्ष कोइरालाले बताए ।
काठमाडौं । चितवन राइनोजले पोखरा पि्रमियर लिग पीपीएल क्रिकेट प्रतियोगिताको उपाधिका लागि पोखरा पल्टनलाई रनको चुनौती पेश गरेको छ
अाफनाे लाेगनि काे धटना त अईले समम पतालागेन जुन सिरिमतिलाई मतलब छैन तयाे मईलाले के गरलार पैसा र हाईफाईले अानद लिरहेकाे छ अान्नद छ हजुर दुःख बाट गुजि्रएको भय बल केही भनथिय हाेला र गरथिय हाे
रसुवा असोज स्वदेशी पर्यटक बढेपछि रसुवाका होटल व्यवयासी उत्साहित बनेका छन् । दसैँ सकिए लगतै जिल्लामा स्वदेशी पर्यटकको आगमन बढेपछि व्यवसायी उत्साहित बनेका
पहिलो क्वाटरमा को अग्रता लिएको जेभियर दोश्रोमा ले पछि प यो । जेभियरले तेश्रोमा र चौथोमा को अग्रता बनाउदै उपाधि सुनिश्चित ग यो ।गल्र्सको उपाधि भिडन्तमा जेभियरले सेन्ट जेभियर्सलाई ले सहजै हरायो । जेभियरकी शान्ति श्रेष्ठले अंक जोडिन् । सुरुको दुई क्वाटरमा र ले अगाडि बढेको जेभियर तेश्रोमा को बराबरीमा रोकियो । चौथो क्वाटरमा जेभियरले अंक जोड्दा सेन्ट जेभियर्स शून्यको स्थिति रह्यो ।
जीवनमा जतिसुकै सफलता पाए पनि कुनै पनि बेला असफलतासँग तपाईंको सामना हुन सक्छ । यसका लागि आफूलाई मानसिक रूपमा तयार गर्नुपर्दछ ।
आर्मीका लागि पहिलो हाफको औँ र औँ मिनेटमा त्रिभुवन आर्मी क्लबका पदम तामाङ्गले पुनः गोल गर्दै आफ्नो टिमको पक्षमा गोल बनाएका थिए ।
तिमि माथि राजनीतिक दलका नेताहरुले खेलाउन खेलाए । तिम्रो जारी हुनु पर्ने मिति जेठ गते थियो तर भएन यो लेख लेख्दा सम्म तिमि थपिएको म्यादमा गुज्रेको दिन हजार सय दिन भै सकेको रहेछ । बर्ष सम्म तिमि गर्भबाट निस्कन सकेनौ ।
तीन पटक सभामुखको जिम्मेवारी निर्वाह गरिसकेका नेम्बाङ आफैंले मुख खोलिनसके पनि पार्टी नेतृत्वले मूल्यांकन गर्नुपर्ने परोक्ष टिप्पणी गर्ने गरेको स्रोतले बतायो ।
विश्वास गरेका व्यक्तिले धोका दिने छन् बन्न लागेको कार्य रोकावट आउन सक्छ सहमतिका कार्यहरू भङ्ग हुन सक्छन् सञ्चित धनको खर्च हुन सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
न्यौपानेका अनुसार छात्रवृत्ति मार्फत अध्ययन गर्न चाहने विद्यार्थीहरुले साउन गतेभित्र फारम बुझाइ सक्नुपर्छ । छात्रवृत्तिका लागी प्रवेशिका परीक्षा भने साउन गते बिहान बजे हुनेछ । साउन गतेभित्र फारम बुझाउने विद्यार्थीहरुले मात्र छात्रवृत्तिको प्रवेश परीक्षामा सहभागी हुन पाउने सीटीईभीटीले जानकारी दिएको छ ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली दिन लामो चीन भ्रमणमा जाने भएका छन्। चिनियाँ विदेश मन्त्रालयले प्रधानमन्त्री ओलीले असार देखि गतेसम्म चीन भ्रमण गर्ने जनाएको हो। नेपालको परराष्ट्र मन्त्रलायले पनि भ्रमणको पुष्टि गरेको छ।
चन्दले निजी भ्रमण तथा मन्त्री हुँदा केहि देशहरू जस्तै भारत चीन अमेरिका युरोपका धेरै देशहरू कोरिया जापान सिंगापुर केन्या आदि देश घुमी सक्नुभएको छ ।
त्यस्तै माओवादी केन्द्रका नेता जनार्दन शर्माले पार्टी एकता संयोजन समितिको बैठक भोलि बस्ने र त्यही बैठकमा आज भएको छलफलको विषयमा जानकारी हुने बताए। भित्र के भयो हामीलाई थाहा छैन भोलि बैठकमा उहाँहरूले आजको विषयमा कुरा राख्नुहुनेछ शर्माले भने।
पटक सगरमाथा आरोहण गरेको सहासी आरोही निमा गोम्बु शेर्पाको घरको बीमा गरेर नयाँ कार्यालयबाट बीमा पोलिसी बिक्री शुरुवात गरिएको नायव महाप्रबन्धक बिक्रान्त पाण्डेले जानकारी दिए । कम्पनीले शाखा र वटा बीमा सेवा काउन्टरबाट सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।
सुदूरपश्चिमाञ्चलको लोक संस्कृतिमा आधारित धार्मिक एवम् सांस्कृतिक गौरा पर्वको चहलपहल सुरु भएको छ । गौरा पर्व भदौ गते पर्ने भए पनि गौराको अवसरमा खेलिने देउडा भने
मन्त्रालयमा नेपाल न्याय सेवा कानून समूहको राजपत्राङ्कित विशिष्ट श्रेणीको सचिव पद राजपत्राङ्कित प्रथम श्रेणीको सहसचिव पद राजपत्राङ्कित द्वितीय श्रेणीको उपसचिव पद राजपत्राङ्कित तृतीय श्रेणीको शाखा अधिकृत पद र नेपाल प्रशासन सेवा लेखा समूहको राजपत्राङ्कित तृतीय श्रेणीको लेखा अधिकृत पद र सामान्य प्रशासन समूहको राजपत्राङ्कित तृतीय श्रेणीको शाखा अधिकृत पद गरी अधिकृत स्तरमा जम्मा दरबन्दी रहेको छ।त्यसैगरी राजपत्र अनंकित विभिन्न श्रेणीको पद र श्रेणीविहिन विभिन्न पद गरी कूल स्थायी दरवन्दी संख्या रहेको छ।मन्त्रालयका महाशाखा र त्यसका मुख्य मुख्य कामहरु देहाय बमोजिम रहेका छन्
मन्त्री अधिकारीलाई बिजमाण्डूका सुदर्शन सापकोटा र सविन मिश्रले सोधे संसदको विकास समितिको सभापति हुनुभयो। विकास आयोजनाको निरन्तर अनुगमन गरी त्यसमा तीव्रता ल्याउन पहल पनि गर्नुभयो। त्यतिबेला सबैले अनुमान गरेका थिए तपाईं भौतिक मन्त्री बन्नुहुन्छ भनेर। तर तपाईंको भागमा पर्यटन मन्त्रालयमा पर्यो। कस्तो लागिरहेको छ
माछामा हामीलाई अत्यावश्यक पर्ने पौष्टिक तत्वहरूका साथसाथै हानिकारक गह्रौँ धातु पारो पनि पाइन्छ। जुन गर्भवती महिला र नवजात शिशुहरूको लागि एकदमै हानिकारक हुने गर्दछ।
भारतका नेशनल इन्स्योरेन्स कम्पनी दि ओरियन्टल इन्स्योरेन्स युनाईट इन्स्योरेन्स र न्युइण्डिया इन्स्योरेन्सलगायत निजी क्षेत्रका वटा बीमा कम्पनीको ट्रिटी हामीले लिएका छौं । क्षमताअनुसार देखि प्रतिशतसम्म लिएका छौं । यो वर्ष प्रतिशत पुनर्बिमा विदेशीबाट ल्याउने योजना बनाएका छौं । यस्तै अहिले सरकारले सबै नेपाली कम्पनीहरुले प्रतिशत पुर्नबीमा यहि गर्नुपर्ने व्यवस्था गरिदिएको छ । यसको अर्थ हामीले अहिले कुल बीमाको प्रतिशत जोखिम बहन गरिसकेका छौं ।
प्रेस चौतारी बर्दिया शाखाले स्थापना गरेको यो पुरस्कारको गत वर्ष र यस वर्षको दुबै संस्करणको पुरस्कारहरु यसै वर्ष प्रदान गरिएको बताउदै अध्यक्ष डिल प्रकाश गौतमले आगामी वर्षभित्र अक्षयकोष पाँच लाख पुर्याएर पुरस्कारलाई प्रदेश स्तरीय बनाउने र वर्षभित्र दश लाखको अक्षयकोषको स्थापना गरी राष्ट्रियस्तरकै पुरस्कारको रुपमा स्थापित गर्ने महत्वाकांक्षी योजना रहेको बताए । कार्यक्रममा गुलरिया नगरपालिका वडा नं का अध्यक्ष प्रतापकुमार गौतमलाई अक्षयकोषको रकम वृद्धि गर्नका लागि उल्लेख्य भूमिका खेलेकोमा सम्मानित गरिएको थियो भने जिल्ला कृषि विकास कार्यालयका प्रमुख पर्शुराम रावतलाई वहाँको कार्यकालमा प्रभावकारी कार्यसम्पादन भएकोमा सम्मानित गरिएको थियो । कार्यक्रममा उपस्थित हुनुभएकी प्रदेश उपसभामुख कृष्णी थारु प्रदेश सांसद तिलक शर्मा हिमाल ने।क।पा। का जिल्ला नेता हरि ज्ञवाली गुलरिया नगरपालिकाका वडाअध्यक्षहरु तथा नेपाल पत्रकार महासंघ बर्दियाका अध्यक्ष राजेन्द्र प्रसाद धितालले आ आफ्ना विचारहरु राखेका थिए ।
कलाबिनाको जीवन सरस हुन नसक्ने बताउँदै उनले पोखरेली माटोमा कलाको बीउ अत्यन्त सुन्दर तरिकाले मौलाउने यथार्थ हृदय म गर्दै निरन्तर कलाको विकासमा लागेर प्रदेश नं र सिङ्गो देशको कलामा थप योगदान दिन आवश्यक रहेको उल्लेख गरे।
बर्ष अगाडि को विश्वकपको म्याच भै राथ्यो आफु तेती घोरिएर फूटबल नहेर्ने हुनाले बहिनी अष्ट्रेलिया आउने सप्पिङ् गर्न न्यू रोड तिर निस्केका थियौ। बिदेश जाने भन्यो कि एक सुट्केस सामान त किन्नै पर् यो। जाडोमा लाउने गर्मीमा लाउने भित्री बाहिरी आदी इत्यादी। सस्तो होलसेलमा पाईन्छ भनेर रन्जना गल्ली तिर छिरियो धेरै जसो पसल त बन्द थिए कोही कोही खुल्ला थिए हामी गल्ली गल्ली हिड्डै थियौ। गो।।।।ल को आवाज सबै घरतिरबाट आयो ह्वआरररर पानी त् झ्यालबाट पो खनाए। ए बाबा होली त अगाडि पछाडि कतै थिएन किन यसरी भिज्ने गरेर पानी खनाए होलान ह फेरी अर्को गोल भएछ गो।।।।ल ढ्याङ् ढ्याङ् ढ्याङ् केही ठोकेको जस्तो आवाज फेरी अर्को झ्यालबाट पानी ह्वआरररर हा।।। अब यो बेमौसमको होलीले हामीलाई टेनसन दियो र अब यो गोलको सुरमा बाटोमा पानी खनाउदा हामी घर सम्म पुग्दा पुरै भिज्ने पक्का थियो तेसैले नजिकैको रेस्टुरेन्टमा छिरेर तातो तातो म म खाँदै बाँकी म्याच हेरेर सके पछी घर तिर फर्कियो।
मिश्र सर्वोच्चको औं प्रधानन्यायाधीश भएका छन् । न्यायालयले महिनापछि नेतृत्व पाएको हो । जन्ममिति विवादमा परेका तत्कालीन प्रधानन्यायाधीश गोपालप्रसाद पराजुलीले गत चैत मा वर्ष पूरा भई अनिवार्य अवकाश पाएपछि सर्वोच्च कामु प्रधानन्यायाधीशको नेतृत्वमा चल्दै आएको थियो । जोशीले नै कामु चलाएका थिए । तर समितिले अस्वीकार गरेपछि भने संवैधानिक परिषद्ले भदौ मा मिश्रलाई प्रधानन्यायाधीशमा सिफारिस गरेको थियो । मिश्र सर्वोच्चको वरिष्ठतम न्यायाधीश नभए पनि प्रधानन्यायाधीश हुन पाउने पहिलो भाग्यमानी व्यक्ति हुन् । कान्तिपुर दैनिकबाट ।
नेपालमा हिन्दू महिलाले मनाउने थुप्रै चाडमध्ये गौरा र तीज यही भदौ महीना परेका छन् । शिव पार्वतीमा समर्पित यी दुवै चाडमा केही समानता पनि छन् । पहिले महिलाहरूले यी पर्वलाई पितृसत्तात्मक संरचनाभित्र बसेर त्यसै सत्ताको विरोध गर्ने मञ्च बनाएका थिए आजकाल नयाँ व्याख्या हुँदा र परम्परागत पक्ष पछि पर्दै जाँदा यी पर्व जमघट र भोजभतेरका रुपमा मनाइन थालेका छन् ।
घुम्दा घुम्दा भोक लाग्यो नेपालीहरुले खोलेको मा नेपालि स्वादको खाना खान पाउनु हुन्छ। भन्ने मा ओटा रैछ।
पोखरा असार । दीगो पर्यटन सञ्चालन र यसको मुल्यांकनका लागि इन्टरनेट र वेबसाइटमा आधारित प्रमाणिकरण अभियानमा सहभागी हुन लण्डनमा मुख्य कार्यालय रहेको ट्राभलाइफ कम्पनीले आव्हान गरेको छ।
यद्यपि मन्त्रालय मातहतको बाली विकास निर्देशनालयले लाख हजार सय टन हाराहारी उत्पादन भएको प्रारम्भिक अनुमान गरेको छ । तर मन्त्रालयले यकिन धान उत्पादनको प्रारम्भिक आँकडा केही दिनमै सार्वजनिक गरिने भनेको छ । धान उत्पादनको यकिन तथ्यांकको प्रशोधन गरिरहेको छ ।
भारतीय प्रधानमन्त्री मोदी तेस्रो पटक भ्रमणमा आउँदा ओलीले ठूलै खातिरदारी सुरु गरेका छन्। मोदीलाई तीन ठाउँमा नागरिक अभिनन्दन गरिँदैछ। र मोदीबाट ठूलो सहयोगका प्याकेजको अपेक्षा गरेका छन् ओलीले।
सामान ढुवानीमा प्रयोग गरिएकाे ट्रकसहित भन्सार मूल्य रु लाख हजार बराबरको सामान बरामद गरी बुधबारै भैरहवा भन्सार कार्यालय बेलहिया रुपन्देहीमा बुझाइएको छ ।
चालू योजनाको अन्तिम वर्ष अर्थात् आर्थिक वर्ष भित्र मुलुकको कुल इन्धन भण्डारण क्षमता दिनको माग धान्न सक्ने गरी विकास गर्न सरकारले चालू बजेटमै उल्लेख गरेको छ । हाल नेपालको इन्धन भण्डारण क्षमता जम्माजम्मी एक साताको माग थेग्न सक्ने मात्रै छ ।
एकीकृत नेकपा माओवादीको कार्यकर्ता द्वारा बिहिवार जिल्ला वन कार्यालय रौतहटमा तोडफोड र आगजनी गरेका छन । स्थिति नियन्त्रणमा लिन पुलिसले राउन्ड हवाइ फायर गरेका थीए । एकीकृत माओवादीको स्थानीय नेता हरि पौडेल घर बनाउनने विषयमा विरोध उत्रेको थीए ।
सडक तथा ट्राफिक व्यवस्थापनमा समस्या देखिएपछि बादलले यस्तो निर्देशन दिएका हुन् । सडक दुर्घटना र ट्राफिक जाम व्यवस्थापन तथा धुलो धुवाँ हटाउने विषय सुस्ताएको बेला गृहमन्त्री थापाले यास्तो तयारी थालेका हुन् ।
यो नेकपा एमालेको टिट फर ट्याट मात्रै हो कि भन्ने प्रश्नमा एमाले सचिव ज्ञवाली भन्छन् वैवाहिक अंगीकृतको हकमा हामीले सोचीविचारी राखेका हौं । र अझ कडा गर्नुपर्छ भन्ने सोचेर नै भनिएको हो ।
औलो प्रभावित तल्लोस्वराडको मेलौली नगरपालिका शिवनाथ गाउँपालिका र पञ्चेश्वर गाउँपालिकाका विभिन्न वडामा देखिएको औलो पछिल्लो समयमा कम हुँदै गएको मेलौलीस्थित केशरपुर प्राथमिक स्वास्थ्यकेन्द्रका स्वास्थ्य सहायक मुकेश दयालले जानकारी दिनुभयो । आर्थिक वर्ष मा तल्लोस्वराडमा औलोका बिरामी फेला परेकामा गत आवमा जनामा र चालू आवको तीन महीनामा बिरामी फेला परेका छन् ।
विमान उत्पादक एयरबसले अष्ट्रियालाई बेचेका विमानमा अनियमितता भएको पाएपछि करोड लाख अमेरिकी डलर क्षतिपूर्ति भरेको छ।सन् मा बेचेका युरोफाइटर विमानबारे लामो अनुसन्धान भयो। अन्ततः मूल्य बढी लिएको र ढिला गरेको पाइयो। र वर्षपछि गत फेब्रुअरीमा उसले उक्त रकम क्रेतालाई तिरेको थियो। यत्रो क्षतिमा राजनीतिक बिचौलिया को हात थियो।यो प्रकरण नेपाल एयरलाइन्सका पछिल्ला दुई वाइड बडी जहाज खरिद प्रक्रियासँग मिल्दोजुल्दो छ।नेपाल एयरलाइन्सले पनि यस्तो बिचौलिया प्रय
बेनी कात्तिक । नयाँ संविधानले कक्षा सम्मको अध्ययनलाई निःशुल्क र अनिवार्य तथा मावि तहसम्मको पठाइलाई निःशुल्क पाइने हकमा राखेको छ तर म्याग्दीका दर्जनौँ विद्यालयमा अध्ययन गर्ने बालबालिका भने यो अधिकार पाउनबाट वञ्चित भएका छन् ।
रुवीभ्याली गाउँपालिकाको बाहेक अन्य मतदानकेन्द्रहरुको मतपेटिका आइतबार रातीसम्म संकलन भइसक्ने र रुवीभ्यालीको भने सोमबारसम्म संकलन गरिसक्ने कार्यालयले जनाएको छ ।
यसअघि कहिल्यै नआउने प्रहरी अहिले लगातार आउँदा त्यसै पनि खुसी लागेको उनले बताए । अध्यक्ष उपाध्यक्ष वडाध्यक्ष गाउँमा पुग्दा प्रहरी पनि सँगै थिए । त्यसरी प्रहरी गाउँमा पुग्दा स्थानीयमा खुसी छाएको प्रनानि नेपालीले बताए ।
केरा विश्वको प्राय सबै ठाउँमा पाइने फल हो। साधारणतया केरा भनेर म्युजा परिवारमा पर्ने पोथ्रा वनस्पती र यसको फललाई चिनिन्छ। केराको फल विभिन्न आकार र रंगहरूमा पाइन्छ। साधरणतया सुरूमा हरियो भएपनि पाकेपछि पहेंलो वैजनी र रातो रंगको हुनेगर्दछ। केराको प्राकृतिक रूपमा पाइने दुई जङ्गली जातिहरू र बाट आएका विभिन्न प्रजातिका फलहरू मानिसहरूले खाद्यपदार्थको रूपमा उपयोग गर्दछन्। यिनीहरूमा पाइने जीनको आधारमा केराको वैज्ञानिक नामहरू राखिएको छ। जसअनुसार र यिनीहरूको वर्णसंकर हाइब्रिड केराका वैज्ञानिक नामहरू हुन। कुनै समय र नामहरू प्रयोग गरिएपनि हाल यी नामहरू प्रयोगमा छैनन्।
त्यसको सात वर्षपछि सं मा जगत सेनले सेवा जोशीलाई दिंग्लामा बिर्ता दिए । दलै थापा थरथोकको खाइन जागीर मुरी पचासको कटहरे अर्चले कैदले खेत थपी मुरीको खेत र अधमारे खोलो हरिवंश उपाध्यायको साँध कटहरे खोलापूर्व कालीखोला पश्चिम खकुवा खोलादेखि उत्तर चप्लेटी पहरो छत्रे ढुंगो चुचे आँपदेखि तल यति चार किल्लाभित्रको ठूलो खण्ड कुभिंडे मुरी खेत समेत र त्यसको आसपासको पाखो नबुझ्एिको विज जाने डिही बाहेक सबै लगापातभरीको जगा आसिफरकोकुटिघा को नियमले विच्छिन्न गरिदिएर पञ्चखत समेत माफ गरी तिल जौ कुश लिई पानी समाती संकल्प गरी दान दिए विहीवोटे घडेरी र त्यसले भेटेको आसपासको पाखो खुवारो खेत खर्क समेत बिर्ता वितलप शिवप्रीति गरी दान दिएको छ । यहाँ तिमी आनन्दसँग बस बस्ती बसाउ जोतगोड् गराउ त्यहाँको सबै उब्जा बाली लिई सुखभोग गर भनिएको छ ।
अन्त्यमा लोक तथा दोहोरि गीत प्रतिष्ठान नेपाल युएई शाखाको अध्यक्षको रुपमा मेरा दुई शब्द राख्ने मौका दिनु भएको मा धन्यबाद दिन चाहान्छु हाम्रो लोक परम्परा को रक्षार्थ एबं लोक दोहोरि संस्कृतिको जगेर्नाथ सम्पूर्ण कलाकार साथि हरु लाइ एकतावाद्द हुन आह्वान गर्दछु हाम्रो अधिवेशन सफल पार्न सहयोग गर्नुभएका तामां पत्रकार मित्रहरु एबं शुभचिन्तक हरुमा हार्दिक आभार ब्यक्त गर्दै भविष्यमा पनि राम्रो काम को लागि यसरि नौ हौसला पैरहनेछु भन्ने कुरामा आशावादी छु । धन्यबाद ।
कारण हो देशमा दुई दशकपछि भएको स्थानीय तहको निर्वाचन। अब अर्को चिन्ताले सताउन थालेको छ। म्यादीमा भर्ना भएदेखि उनीलाई आफू बेरोजगार भएर बसेजस्तो कुनै भान भएको थिएन। श्रेष्ठले भने दैनिक आठ घण्टा ड्युटीमा पर्ने भएकाले कुनै समस्या हुने थिएन। अब जागिर खाएको बानी भयो दिनचर्या कसरी कटाउने हो अन्योलमा छु। देशमा दुई दशकपछि सरकारले घोषणा गरेको स्थानीय तह निर्वाचनको सुरक्षार्थ म्यादी प्रहरीको भर्ना खुलेको थाहा पाए। विदेश जाने प्रयास गरिरहेको थिए चौतारा साँगाचोकगढी नगरपालिका का रामबहादुर श्रेष्ठले भने त्यतिबेलासम्म भिसा पनि आएको थिएन त्यसैले आफू पनि म्यादी प्रहरीमा जागिर खाएँ। अब नेपालमै काम गर्ने बानी बस्यो विदेश जानेकी नजाने भन्नेमा दुविधा उत्पन्न भएको छ।
छोरो फर्किँदाको खुशी आमा यमकला भुषालका आँखामा प्रष्टै देखिन्थ्यो । छोरा जेलबाट छुटाउन हारगुहार माग्दा गलेकी यमकला आफ्नै आँखा अगाडि छोरालाई देख्दा अचम्म मान्दै मुस्कुराइ रहनुभयाे ।
घुँडाको शल्यक्रियापछि साहसिक दौडमा फर्केकी मीरा राईले सन् मा दुई उपाधि जितिन् । अहिले उनी नयाँ सिजनको तयारीमा छिन् ।
सामुदायीक विद्यालय तथा संस्थागत विद्यालयका कक्षा मा भर्ना भएका विद्यार्थीका लागी छात्रवृत्तिका लागी निवेदन दिने सूचना
काठमाडौं साउन भारतले आफ्नो औं स्वतन्त्रता दिवस भव्य रुपमा मनाएकाे छ। साे अवसरमा छिमेकी देश भारतले नेपाललाई वटा
उर्लाबारी जेठ सामाजिक संञ्जाल अनि युटुवहरुमा यतिबेला झापा दमकका बालगायक अशोक दर्जिको चर्चा शिखरमा छ । दर्जीको पहिलो गीत
आश्रम सञ्चालन गर्न बजेट अभाव हुँदा भेटीको भर पर्नु परेको हो । गत आवमा आश्रममा झण्डै रु एक करोड लाख भेटी सङ्कलन भएको थियो । उक्त रकम आश्रम सञ्चालनमा खर्च हुने गरेको आश्रमका लेखापाल वासु भट्टराइले जानकारी दिनुभयो । अन्य आम्दानीको स्रोत नहुँदा भेटीबाटै आश्रम चलाउनु परिरहेको छ उहाँले भन्नुभयो भक्तजन नआए आश्रम सञ्चालन गर्न समस्या हुने अवस्था छ ।
जोशीको प्रमाणपत्र र फैसलाहरू विवादमा परेको र समितिमा न्यायलयलाई कसरी अघि बढाउने भन्ने स्पष्ट योजना समेत पेश गर्न नसकेको भन्दै नेकपाका सांसदहरू असन्तुष्ट छन् । समिति सभापति कर्णले समिति बैठकमा विषयवस्तुमा गहन छलफल भएपनि निर्क्यौलमा नपुगेका कारण बैठक सारिएको बताए ।
असोज मा संविधान जारी हुनुअघि ओलीसँग बाक्लै संगत गरेका नेपाली कांग्रेसका केन्द्रीय सदस्य एवं तत्कालीन सूचना तथा सञ्चार मन्त्री मिनेन्द्र रिजालका बुझाइमा ओलीको बोल्ने शैली एकदमै घोचपेचको हुन्थ्यो । तर उनी अरूलाई जति घोचपेच गर्छन् आफूमाथि त्यस्तै प्रहार भए सहन सक्तैनन् । संविधान जारी गर्ने बेलामा पनि ओलीको प्रस्तुति र अभिव्यक्तिले कठिनाइ परेको रिजाल बताउँछन् । ओलीजीमा अहंकार एकदमै बढेको र उहाँलाई देवत्वकरण गर्दै गरेको देखिन्छ रिजाल भन्छन् साँच्चिकै अहंकार बढेको हो वा निर्वाचनअघि त्यस किसिमको छवि बनायो भने फाइदा हुन्छ भनेर हो समयले मात्र बताउला ।
अब शीर्ष नेताहरुले सल्लाह गरेर हामी उपनेता प्रमुख सचेतक सचेतकलगायतको जिम्मेवारी तोकेपछि प्रभावकारीरुपमा काम हुनेछ । उहाँले पार्टी एकताले समृद्धि र स्थिरताको जनताको चाहनामा उत्साह पैदा भएकाले सरकार र नेतृत्वले त्यस उत्साहलाई टिकाउने गरी काम गर्नुपर्ने बताउनुभयो ।
काठमाडाैं । प्रदेश नम्बर का मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेलले संघीय राजधानीको भैँसेपाटीस्थित सरकारी निवास मर्मतमा अाईएनजिओको सहयोग नलिएको बताएका छन् । बुधबार एक पत्रिकामा मुख्यमन्त्रीको शंकास्पद निवास शीर्षकमा
यी उपाय निश्चय नै स्वागतयोग्य छन् । तर तिनले अन्तरराष्ट्रिय खाद्यप्रणालीमा रहेको कमजोरी पहिचान मात्र गर्छन् तर सङ्कटको मूल कारण भने यथावत् नै रहन्छ । तिनले चर्को मूल्यका असरलाई घटाउन त सक्नेछन् तर त्यस्ता उतारचढावको पुनरावृत्तिलाई रोक्न भने पर्याप्त छैनन् । जी ले आठओटा प्राथमिकतामा काम गरे भने लक्षित उद्देश्य पुरा हुन सक्छ ।
प्रेमराजेश्वरीको जन्म संवत् फागुन गते सोमबार काठमाडौंको हात्तीसारमा भएको थियो । उनका बुबा कमान्डिङ कर्नेल डम्बरशमशेर थापा धनी स्पष्ट र कडा थिए । डम्बरशमशेर भन्नु तात्कालिक समयमा धन पनि शक्ति पनि र व्यक्तित्व पनि भएका व्यक्ति थिए । त्यस बेला डम्बरशमशेरसँग जोकोहीले फुर्ती हाँक्न गाह्रो पथ्र्यो । त्यसै परिवेशमा नै प्रमराजेश्वरी थापा हुर्केकी थिइन् ।
कर्मचारी सञ्चय कोषले रु दुई खर्ब अर्ब करोड अर्थात् प्रतिशत रकम विभिन्न क्षेत्रमा लगानी गरेको छ ।
जिल्लाका सरकारी कार्यालय तथा विकास निर्माणको क्षेत्रमा गरेका खर्चको ठूलो हिस्सा आवको अन्तिम महिना असारमा खर्च भएको छ । पुँजीगत बजेटमा भएको खर्च मध्ये एक तिहाई हुन आउने रु करोड लाख असारमा खर्च भएको छ ।
कार्यक्रममा आफ्ना लेख रचना लिएर सुन्न र सुनाउन उपस्थितिको लागी सबै संघ संस्थाका पदाधिकारी बुद्धिजीवी गन्यमान्य कवि कवयित्री गायक कलाकार व्यवसायी बाल बालिका तथा सर्वसाधरणलाई ढुंगेलले अनुरोध गरेका छन्।
स्थानीय निकाय झोलुङ्गे पुल सहयोग एकाइ टिबीएसयु को आर्थिक सहयोग तथा गैरसरकारी संस्था मिलन म्याग्दीको प्राविधिक सहयोगमा चालु आर्थिक वर्षमा जिल्लाका विभिन्न स्थानमा सम्पन्न भएका वटा पुलले घण्टौँ लाग्ने बाटो आधा घण्टामै छोट्याइदिएका छन्।
वाणगंगा नगरका प्रत्येक वडामा फ्रि इन्टरनेट जोनसहितको पुस्तकालय खोल्ने मेयर उम्मेदवार खनालको घोषणा नयाँ शक्ति नेपाल
निर्वाचनमा पराजयको दोष देउवालाई दिए जनमत बढाउन संस्थापनइतर पक्ष गोलबन्द छ । देउवा अनुकूल परिस्थिति निर्माण गर्ने योजनासाथ अघि बढ्ने रणनीतिमा छन् । त्यसैले उनी विजय गच्छदारलगायत तत्कालीन फोरम लोकतान्त्रिकका नेता कार्यकर्ताको व्यवस्थापन गर्नेतर्फ केन्द्रित भएका छन् । यो समूहलाई व्यवस्थापन गर्न सके पार्टीभित्र आफ्नो पकड सुदृढ हुने उनको बुझाइ छ ।
बारा । पार्टीको चियापानमा सहभागी हुन शनिबार हेलिकोप्टरमा सदरमुकाम आएका उपप्रधान तथा रक्षामन्त्री ईश्वर पोखरेलका कारण जिल्लास्तरीय अन्तर विद्यालय क्रिकेट प्रतियोगिता स्थगित भएको छ ।कलैयाको सिद्देश्वर क
हाल उक्त आयोजनाको साइट इन्टेक निर्माणको काम प्रतिशत पूरा भएको छ भने करीब छ किलोमिटर नहर निर्माण र सात किलोमिटर तटबन्ध निर्माण कार्यक्रम सम्पन्न भएको इञ्जिनीयर विनोद पन्तले जानकारी दिनुभयो । विसं मा निर्माण सम्पन्न गर्ने सम्झौता भएकाले सोही अनुसार काम अघि बढिरहेको उहाँले बताउनुभयो । इञ्जिनीयर पन्तका अनुसार किलोमिटर मूल नहरमध्ये किमिसम्म ठेक्का सम्झौता भएको छ । हाल ठेक्का सम्झौताको प्रतिशत काम सम्पन्न भइसकेको र त्यसका लागि रु करोड लाख हजार खर्च भइसकेको छ । निर्माणमा देखिएका कठिनाइ उक्त आयोजनाका लागि जग्गाको मुआव्जाबारे व्यवस्था नहुँदा नहरको रेखाङ्कनभित्र परेको जग्गा प्राप्तिका लागि कठिनाइ भएको इञ्जिनीयर पन्तले बताउनुभयो । स्थानीयवासीसँग आयोजना पास गर्नुभन्दा अघि मुआब्जा नदिने सहमति भएको र त्यहीअनुसार बजेट व्यवस्थापन गरिए पनि अहिले स्थानीयवासीले मुआब्जाको माग गर्दै पटक पटक काममा अवरोध गर्ने गरेको उहाँले बताउनुभयो । मूल नहरको मल्मला गाउँमा नहरको रेखाङ्कनभित्र ऐलानी जग्गा अतिक्रमण गरिबसेको बस्ती हटाउन कठिन भएको मापदण्ड विपरित नदीजन्य वस्तु उत्खनन् गर्दा नहर भन्दा नदी तल भएकाले पनि समस्या हुनाका साथै स्थानीय तहले लगाएको नदीजन्य पदार्थमा लगाउने करले पनि निर्माणमा प्रभाव पारेको छ ।
बेल्जियमको राजधानी ब्रसेल्समा बुधबार सम्पन्न नेटो आवद्ध देशहरुको बैठकका क्रममा बेलायती प्रधानमन्त्री थेरेसा मेले सो प्रतिबद्धता व्यक्त गर्नुभएको अधिकारीहरुले जानकारी दिएका छन् ।
मित्रता गरिन्छ भने त्यसलाई निर्वाह पनि गर्नुपर्छ तर यसको अर्थ मित्रको गलत काममा साथ दिनुपर्छ भन्ने होइन । आफ्ना कुनै मित्रले नैतिक कानुनी वा अन्य कुनै पनि हिसाबले गलत ठहरिने काम गरिरहेको थाहा भए उसलाई त्यसो नगर्न गलत बाटोमा नहिँड्न सल्लाह दिनुपर्छ ।
तै पनि सन्तोष मानेर बस्ने अवस्था छैन । गत वर्ष प्रतिशत चालू खर्च भएकामा यस वर्ष प्रतिशत भएको छ । गत आवको तुलनामा पुँजीगत खर्च प्रतिशतबाट बढेर प्रतिशत र वित्तीय व्यवस्थाको खर्च प्रतिशत भने दुई प्रतिशतले घटेर प्रतिशतमा सीमित छ । अर्थ मन्त्रालयले यस वर्षको अन्त्यसम्म प्रतिशत चालू खर्च प्रतिशत पुँजीगत खर्च र प्रतिशत वित्तीय व्यवस्था खर्च गर्ने संशोधित लक्ष्य निर्धारण गरेको छ ।
चैत काठमाडौं । आफ्नो एनजिओलाई कार्यक्रम नपारिदिएको झोंकमा एमालेका एकजना जिल्ला नेताले जिल्ला विकास समिति सल्यानका सूचना अधिकारीमाथि हातपात गरेका छन् । ग िाबिनआइतबार दिउँसो जिल्ला विकास समिति स
वर्षौं लगाएर काम सिकायो सिकेपछि धेरै पैसा कमाउने निहुँमा युवाहरु बिदेसिन्छन् बालाजुस्थित हिसी पोलिथिन इन्डस्ट्रिजका सञ्चालक शरद शर्माले भने । उनले दक्ष र अर्धदक्ष कामदार नपाएका कारण उत्पादनमा प्रतिशतसम्म ह्रास आएको बताए । दैनिक हजारभन्दा बढी युवा जनशक्ति रोजगार पाउने आशामा बिदेसिने गरेका छन् उनले भने । शर्माका अनुसार बालाजु औद्योगिक क्षेत्रमा प्रतिशतभन्दा धेरै मजदुर तराईबाट आउँछन् ।
तर गरिबको वकालत गर्ने नेकपाको सरकारले आफ्ना नेता कार्यकर्ता आसेपासे र आफन्तलाई भने आर्थिक सहायता बाँडेर राष्ट्रदोहन गरिरहेको छ । जनताको करबाट संकलित सरकारी ढुकुटीबाट जथाभावी रकम वितरण गर्ने प्रवृत्तिविरूद्ध चौतर्फीरुपमा प्रश्न उठे पनि नेता कार्यकर्ता पोस्ने शृखला रोकिएको छैन । एकातर्फ गरिब जनताले उपचार गराउन नसकेर मर्नुपर्ने र अर्कोतिर राज्यको ढुकुटी उपचार खर्चका नाममा पहुँचवालाका निम्ति लुटिनु विडम्बनापूर्ण छ ।
यस मेलाले पुष्प व्यवसायमा लाग्न चाहनेहरुको लागि पुष्प खेती सम्बन्धि आधुनिक खेती प्रबिधीको जानकारी गराउन सघाएको छ । राष्ट्रिय तथा अन्तारष्ट्रिय पुष्प उत्पादक थोक बिव्र ेता खुद्रा विव्र ता तथा उपभोक्ताहरुलाई एउटै छहारीमा जमघट गराइँ व्यवसायीक छलफल सुचना आदान प्रदानमा सघाउ पु याएको छ । व्यवसाय गरि रहेको पुष्प व्यवसायीहरुको लागि उपभोक्तको माग अनुसारको फुल विरुवा उत्पादन गर्न बजारीकरण गर्न आवश्यकता अनुसार पुष्प व्यवसायीलाई अगाडि बढाउन सहयोग पु याएको छ । नेपालमा प्राप्त हुन सक्ने विभिन्न प्रकारका फूल बिरुवाहरु बारेमा जानकारी गराउन सघाउ पु याएको छ । यस मेलाले देश भित्र भईरहेको व्यवसायीक गतिविधि पुष्प खेती प्रणालीमा भईरहेको सुधार बजारीकरणको स्थिति आदिबारे सुसुचित गराएको छ । नेपालको फूलविरुवाहरुलाई निर्यातमुखी बनाउनको लागि अप्नाउनु पर्ने विविध क्षेत्रहरुको खोजी प्रत्यक्ष जनसम्पर्क ज्ञान र सिपको आदान प्रदान गर्न सकिने भएको हुँदा पुष्प प्रदर्शनी तथा व्यापार मेलाको आयोजना महत्वपूर्ण रहि आएको छ । व्यापार मेला प्रदर्शनीको माध्यम बाटै संभावीत स्वदेशी तथा बिदेशी लगानीको वातावरण सृजना गर्न पुष्प तथा पुष्पजन्य बस्तुको व्यवसायिक गतिविधि फूल बिरुवाहरुको गुणस्तरमा सुधार नयाँ नयाँ प्रकारका फूलहरुको प्रबेश आवश्यक सेवा सुबिधा जस्ता बिषयमा जनचेतना अभिबृद्धि गरि पुष्प व्यवसायीक उद्योगलाई थप उचाईमा पु याउन समेत महत्वपुर्ण सघाउ पु याएको छ ।
विर्तामोड । एक्सपर्ट एजुकेशन एण्ड भिजा सर्भिसेस विर्तामोडले असोज गते बिर्तामोडमा एजुकेशन सेमिनारको आयोजना गर्ने भएको छ। नेपालबाट उच्च शिक्षा अध्ययनका लागि अस्ट्रेलिया जाने विद्यार्थीलाई विगत वर्षदेखि एक्सपर्टले शैक्षिक परामर्श दिँदै आएको छ। यस वर्षपनि अस्ट्रेलिया जान चाहने विद्यार्थीलाई परामर्श दिने उद्देश्यले सेमिनारको आयोजना गरेको हो। एक्सपर्ट एजुकेशन एण्ड भिजा सर्भिसेस बिर्तामोडका व्यवस्थापक
नेपाली काङ्ग्रेसका वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेल दुई साता लामो भ्रमणका लागि युरोप प्रस्थान गर्नुभएको छ । नेपाली जनसम्पर्क समिति पोर्चुगलको आ
पोखरा । लवाई खवाई नै फरक छ । देख्दा हट्टाकट्टा पनि छन । कुरा गराई पनि फरक छ पोखराका बर्षिय मनोज क्षेत्री नाम परिवर्तन को गेटअप हो यो । शहरका पुरुष यौनकर्मी उनको सम्पर्कमा हप्तामा र जना महिला आउने गर्छन । उनीहरुसंग यौन सम्पर्क पनि हुने गर्छ । धेरैजसो पनि दोहोरीन्छन ।
प्रहरीसँग गोली नभएर अन्य डनहरूलाई नियन्त्रणमा नलिइएको हो प्रहरीले जबाफी कारबाही पनि गर्न नपाउने हो भने किन हतियार बोक्ने भन्ने प्रश्न जन्मिन्छ तर कम्मरमुनि प्रहार गरेर उसका थप अपराधबारे अनुसन्धान गर्नुपर्नेमा प्रहरीले मार्ने उद्देश्यले किन छातीमा गोली हान्यो
फिल्मको कन्टेन्टलाई मजबूत पार्ने जिम्मेवारी निर्देशककै हो। किनकि पर्दामा आउनुअघि नै उसको दिमागमा फिल्म तयार भइसकेको हुन्छ। कलाकार एउटा औजार मात्र हो। चलचित्र क्षेत्रले विश्वमा ठूलो फड्को मारेकाले हाम्रा निर्देशकहरूले आफूलाई अपडेट गराउनै पर्छ।
मंसिर काठमाडौं । रौतहटको क्षेत्र नं को राजपुर नगरपालिकामा नेपाली कांग्रेसको विजयी जुलुसमा गोली चलेको छ । कांग्रेस उम्मेदवार मोहम्मद अफ्ताव आलमको विजय जुलुसका क्रममा संघीय समाजवादी फोरमका कार्यकर्ता समर्थकबीच झडप भएको हो । स्थितिलाई नियन्त्रणमा लिन प्रहरीले राउण्ड हवाई फायर गरेको छ भने दर्ज
कार्यक्रममासंघका द्धितिय उपाध्यक्ष रविन्द्रमोहन अधिकारीले उद्योगी र डिलरहरु एक आपसमा मिलेर काम गर्नुपर्ने वताए। सल्लाहकारहरु ऋषिराम सापकोटालेे पानी अति महत्वपूर्ण खाद्य भएकोले ल्यावद्धारा प्रमाणित गरेरमात्रै विक्रि वितरण गर्नुपर्ने सुझाव दिएका थिए।
स्वागत गर्न शीर्ष मुक्त भावनाहरु च्याट साइटहरु एक स्टप दोकान को लागि सबै भन्दा राम्रो क्यामेरा गर्न क्यामेरा साइटहरू अनलाइन हामी इन्टरनेट पाउन सबैभन्दा लोकप्रिय अनियमित च्याट र तिनीहरूलाई ल्याए सँगै सबै तपाईं को लागि एक ठाउँमा छ । अब तपाईं आनन्द उठाउन सक्छौं कैम गर्न कैम भिडियो च्याट मा विभिन्न प्लेटफार्म मा सबै नै शीर्ष डेटिङ साइटहरु संग प्रस्तुत बीचमा सबै भन्दा राम्रो च्याट साइटहरु भन्ने पनि प्रस्ताव भिडियो च्याट कार्यक्षमता । वास्तवमा भन्ने अनलाइन डेटिङ फरक छ वास्तविक जीवित डेटिङ यो बनाउँछ लागि आवश्यक गर्न अनुमति दिन यो आवश्यक ध्यान यो आवश्यक छ । बीच मुख्य फरक यो अनलाइन डेटिङ र वास्तविक जीवित डेटिङ छ कि सबै गतिविधिहरु को डेटिङ हाम्रो सूची को शीर्ष च्याट साइटहरु समावेश सबै भन्दा राम्रो च्याट साइटहरु लागि यो सजिलो बनाउँछ दुवै व्यक्तिहरूलाई र समूह को मान्छे पूरा गर्न चाहने अन्य संग दुनिया भर को मान्छे या त नयाँ मित्र बनाउन वा सामाजिक सगाई वा रोमान्टिक यति धेरै च्याट साइट उदीयमान अनलाइन आज यो आवश्यक छ तपाईं को लागि संगत गर्न व्यक्तिहरूलाई प्रदान गर्दछ कि सबै भन्दा राम्रो च्याट कोठा र सबै भन्दा राम्रो भिडियो च्याट साइटहरु बारेमा गम्भीर छन् भनेर भेट्टाउने विशेष व्यक्ति वा वृद्धि गर्न को सूची को आफ्नो नेटवर्क त्यसपछि तपाईं संग साइन अप गर्न आवश्यक को एक हाम्रो समीक्षा शीर्ष च्याट साइटहरु मा यहाँ छ । हरेक च्याट साइट सूचीबद्ध रूपमा यहाँ समीक्षा भइरहेको गहिराई मा र एक राम्रो तरिकाले विस्तृत छ वास्तवमा मा समावेश छ तिनीहरूलाई प्रत्येक तपाईं बुझ्न मदत गर्न तिनीहरूलाई राम्रो छ । मा एक नजर ले हाम्रो शीर्ष च्याट साइटहरु पनि रूपमा तपाईं को माध्यम ले ब्राउज कि कुनै को लागि छ रुचि भएको एक अपरिचित संग च्याट दुनिया भर गर्न सक्छन् छ यो पूरा च्याट साइटहरु सूचीबद्ध यहाँ छ को लागि भिडियो च्याट र वेबकैम बनाउन हुनेछ भनेर यो सजिलो संग कुराकानी गर्न आफ्नो नयाँ मित्र छ । र यो छैन आवश्यक हुन को लागि जान तपाईं एक भिडियो च्याट गर्न साइट क्रममा अर्को नयाँ मित्र बनाउन मा निःशुल्क च्याट साइटहरु हामी लिएका छन् हाम्रो परीक्षण गर्न समय प्रत्येक साइट को मा सूचीबद्ध यो वेब र गर्न चाहन्छु पुष्टि गर्न कि तपाईं यी प्रत्येक सबै भन्दा राम्रो भिडियो च्याट साइटहरू केही छन् तर बीचमा सबै भन्दा राम्रो च्याट साइटहरु अधिकांश शीर्ष च्याट साइटहरु सूचीबद्ध यहाँ रहन सक्छ लागि वर्ष आउन केही परिवर्तन हुन सक्छ । तर जब हाम्रो विशेषज्ञहरु पाउन राम्रो च्याट साइटहरू प्रदान गर्दछ कि सबै भन्दा राम्रो सेवा छ हामी तिनीहरूलाई बदल्नुहोस् संग एक खराब यस सूची मा छ । जबकि हाम्रो टोली समीक्षक गर्दै लगातार अवलोकन नवीनतम च्याट साइटहरु ल्याउन आदेश मा तपाईं नवीनतम जानकारी हो । जोडने हाम्रो वेबसाइट सूची को आफ्नो बुकमार्क हुनेछ भनेर सुनिश्चित राख्न तपाईं को एक पकड अमेरिकी र गर्न सक्छन् उल्टाउन कुनै पनि समय तपाईं इच्छा गर्न पछि सबै हार्ड को भाग रूपमा यो खेल को हेरविचार लिएर गरिएको हाम्रो विशेषज्ञ समीक्षक छैन बस यो एक शौक समातेर गर्न कुनै पनि साइट र प्रस्ताव सार्वजनिक गर्न तिनीहरूले आफ्नो समय लिन समीक्षा गर्न तिनीहरूलाई किनभने हामी मूल्य र तपाईं पनि चाहनुहुन्छ छ तपाईं सबै भन्दा राम्रो छ । हाम्रो टोली सामान्यतया माध्यम जान्छ विशेषताहरु को एक च्याट साइट र परीक्षण चलान गर्न सक्षम संग तपाईं प्रदान गर्न सबै भन्दा राम्रो र इमानदार समीक्षा गर्न आवश्यक हुनेछ बनाउन एक स्वस्थ निर्णय । तपाईं दे द्वारा एक राम्रो तरिकाले विस्तृत च्याट साइटहरू समीक्षा तपाईं बीच चयन गर्न सक्छन् जो साइटहरु को आफ्नो आवश्यकता मिल्दो भइरहेको बिना चिन्तित छ । लिन आफ्नो माध्यम पढ्न समय हाम्रो समीक्षा र बीच चयन जो हाम्रो समीक्षा च्याट साइट तपाईं मिल्दो छ । एक साथी रूपमा प्रगति आफ्नो राय गणना गर्न हामीलाई जब हामी तल सुल्झाउन मा च्याट साइटहरु ठाउँमा हाम्रो सूची मा छ । हामी मूल्यांकन हुनेछ यो तपाईं प्रदान गर्न सक्छन् हामीलाई आफ्नो इमानदार राय बारेमा कुनै पनि च्याट साइट यहाँ सूचीबद्ध या त हामीलाई लेख्न एक समीक्षा दिन को साइट आफ्नो इच्छा दर्जा वा हामीलाई सम्पर्क गर्न दिन हामीलाई आफ्नो राय ।
अघि प्रद्युम्न पोख्रेललाई बिर्ता दिंदाको बेहोरा जस्तो थियो प्रायः यस्तै बेहोरा यहाँ छ । दश बिर्तावाल सरह हामीलाई आशीर्वाद दिइरहू पनि भनिएको छ । बिर्ता छापमा उल्लिखित रिस्कुमाडी मुकाम उदयपुरमा पर्छ ।
कात्तिक काठमाडौँ । उपत्यकाका विभिन्न स्थानमा छठ मनाउन सरसफाइ एवं सजावट सहित तयारीका काम शुरु भएको छ । वाग्मती नदी किनारका विभिन्न स्थान र कमलपोखरीमा छठ मनाउने तयारी भएको हो । गुह्येश्वरी मन्दिर अघिको नदी किनारमा छठको विशेष सफाइका लागि वाग्मती सफाइ महाअभियानको औँ हप्ताको सफाइ गरिएको थियो । नदी किनारको थापाथली नारायणटार
अर्कोतिर नकारात्मक कुरामा धेरैको ध्यान गयो । एकातिर सामाजिक सञ्जालको बढ्दो प्रयोग बिना रोकटोक इन्टरनेटमा पोर्न भिडियोहरु छ्याप्छ्याप्ती छन । त्यसको प्रयोगमा कसले रोक लगाउने यसका कारण पनि बलात्कारका घटना बढिरहेका छन् ।
कुल कम्पनीको हजार सय कारोबारबाट करोड लाख हजार रुपैयाँ बराबरका लाख हजार सय कित्ता शेयर खरिद बिक्री भएका छन् । कारोबार रकम गत साताभन्दा दशमलव प्रतिशतले कम हो । गत साता अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँ बराबरको लाख हजार सय कित्ता शेयर किनबेच भएको थियो ।
गणेशपुर प्रहरी चौकीदेखि करिब एक किमि पश्चिममा मोटरसाइकल समातेपछि बढैयाताल गाउँपालिका जनतानगरका सुवास थारू पक्राउ परे । उनलाई प्रहरी चौकीमा ल्याई पशु क्वारेन्टाइन कार्यालयमार्फत हजार रुपैयाँ जरिवाना लिएर छाडियो । उनीबाट बरामद कुखुरा प्रहरी र स्थानीयको रोहवरमा नष्ट गरियो । एक सातायता व्यवसायीले झन्डै कुखुरा बरामद गरी क्वारेन्टाइन कार्यालयमा बुझाए ।
लामो समयसम्म बेलायतको ब्रिटिस स्ट्यान्डर्ड इन्स्टिच्युट नामक संस्थामा काम गरेका सिंहले प्लास्टिक व्यवस्थापनको विषयमा अनुसन्धान गरिरहेका छन् । यो प्रविधि अवलम्बन गर्न सकिए प्लास्टिकजन्य समस्या स्वतः हटेर जाने उनी बताउँछन् ।
मन्त्रीले त नैतीकता देखाउदै मन्त्री पदनै छोडिदिए । अब मेडिकल व्यवसायी दुर्गा प्रसाईंके कार्वाही हुन्छ कि हुँदैन कि उनी देशका मन्त्री भन्दा शक्तीशाली हुन विवादित व्यवसायी प्रसाइ सम्माननीय प्रधानमन्त्रीज्युको नाती हो भन्नु हुन्छ के नातीलाई हजुरबाबुले कार्वही गर्नुहोला त यि प्रश्न आज बजारमा चलेका छन । यसका एक मात्रा उतर व्यवसायी दुर्गा प्रसाइ लाई सरकारले गर्ने कार्वाहीनै हो ।
साथै नेपाल एयरलाइन्सकाे वाइडबडी जहाज खरिदमा भएको अनियमितामाथि समेत छानबिन सुरु गरिसकेकाे जानकारी प्रमुख अायुक्त घिमिरे समितिलार्इ दिएका छन् । उनले विमान खरिदमा भ्रष्टाचार प्रमाणित भए दाेषीलार्इ कारबाही गरिछाड्ने समेत बताए ।
डा अभिषेक सिंहले शनिबारको प्रदर्शनमा विभिन्न पेशाकर्मी तथा सर्वसाधारणसहित हजारौंको सहभागिता रहने बताएका छन् ।
सहरवासीकोे आचरण ठिक लाग्दैन । यहाँका मानिसहरू भोजभतेरले बिग्रिएका छन् । अनावश्यक भोजले विकासका काम गर्ने मानिसहरूलाई भुलाएको छ । अरु देश कहाँ पुगिसके हामी भने जात्रा र भोेजमै हरायौं । सहरवासीमा विकासका काम गरेर फड्को मार्नु पर्छ भन्ने सोच छैन । यद्यपि अरु देशकाभन्दा हाम्रा सहरमा बस्नेहरू धेरै मिलनसार छन् । एकले अर्कोलाई सहयोग गर्छन्।
संयुक्त राष्ट्रसंघ र दातृ समूहले इडलिबमा पूर्णक्षमताको आक्रमण भए यो सिरियाको इतिहासमै सबैभन्दा ठूलो मानवीय विपत्ति हुने बताएका छन् । सिरिया युद्धका सात वर्षमा हालसम्म साढे लाखभन्दा बढीको ज्यान गइसकेको छ ।
काठमाडौँ बिमस्टेक शिखर सम्मेलनमा भाग लिन विशिष्ट पाहुना काठमाडौं आएका छन् । त्यसै त काठमाडौंका सडक व्यस्त छन् । त्यसमाथि विशिष्ट पाहुनाको सुरक्षा संवेदनशीलताले ट्राफिक व्यवस्थापन चुनौतीपूर्ण बनेको छ । मानिस सास्ती खेप्न बाध्य छन् ।
यो समयमा बालबालिकाहरु आँफु कोसँग संगत गरिरहेको छु भन्ने कुरा बुझ्न खोजिरहेका हुन्छन् । त्यसैले उनीहरुलाई लैंगिक पहिचान तथा यौनशिक्षा सम्बन्धि राम्रो ज्ञान दिने गर्नुहोस् ।
पर्यटनन्यूज धादिङ । धादिङको थाक्रे गाउँपालिका वडा नम्बर मा रहेको रानी झरनामा साहसिक पर्यटकीय खेल क्यानोनिङको व्यवसायीक शुभारम्भ भएको छ ।
पाच तत्व पृथ्वी जल अग्नि वायु तथा आकाश रहेका छन् । धर्म शास्त्रका अनुसार मृत व्यक्तिको शरीरलाई जलाएपछि शरीर यी पाँच तत्वमा विलीन हुन जान्छ । र आत्मालाई मुक्ति मिल्छ भन्ने विश्वास छ ।
सीमित किताब पढ्ने टेबल खाट या भुइँमा सबै विषयको पुस्तक छरपष्ट राख्नु हुँदैन । जुन विषय पढ्ने हो त्यो मात्रै राख्नुपर्छ । बाँकी र् याक या झोलामै रहन दिनुपर्छ । सबै विषयका धेरै किताब छेउमै छ भने यो पढौं कि त्यो भन्ने लाग्न सक्छ । गृहकार्य गर्दा पनि सम्बन्धित विषयलाई मात्रै आफ्नो टेबलमा राख्नुपर्छ । एउटा सकिनेबित्तिकै अर्को निकाल्नुपर्छ । पढ्ने कोठा अस्तव्यस्त बनाउनुहुन्न ।
प्रशासनले प्रतिष्ठान जिल्ला प्रहरी कार्यालय र जिल्ला प्रशासन कार्यालयलाई निषेधित क्षेत्र घोषणा गरेदेखि उक्त क्षेत्र आसपास बाक्लो संख्यामा सुरक्षाकर्मीलाई परिचालन गर्दै आएको छ । सरकार कठोर बन्दै गए केसीको जीवन रक्षाका लागि निषेधित क्षेत्र तोड्न पनि पछि नपर्ने नागरिक समाजका संयोजक राज बहादुर महतले बताए ।
स्वास्थ्य क्षेत्रमा संक्रमण लाई गम्भीर समस्या मानिन्छ। र त्यसको उपचार गर्न संक्रमणलाई थप फैलन नदिंदै स्रोत निर्मलीकरण गरिन्छ। राजनीतिक क्षेत्रको पनि संक्रमण रोक्ने हो भने सबैभन्दा पहिले संक्रमणलाई अहिलेकै अवस्थाबाट फैलन दिनुहुँदैन अनि स्रोत निर्मलीकरण गर्नुपर्छ।
कक्षा को परीक्षाको तयारीमा रहेका वीरगञ्ज श्रीपुरका प्रिन्स मुखियालाई गर्मीले उकुसमुकुस बनाएको छ। भन्छन् पढ्न पनि मन लाग्दैन। घरमा बस्नै सकिन्न।
कात्तिक गते राति सिकागो अमेरिका मा सुत्नै लाग्दा मेरो मोबाइल फोन बज्यो । विराटनगरमा जाग्राम बसेकी मेरी श्रीमती डाँको छाडेर रुन थालिन् । किन रोएको भनेर
ती विधेयक शीघ्र संघीय संसद्मा पेश गर्ने र केहीमा संशोधन गर्नुपर्ने देखिएकाले मन्त्रिपरिषद्को समितिमा छलफलका लागि पठाइएको सञ्चारमन्त्री बाँस्काेटाले बताए। रासस
काठमाडौं कात्तिक । इंग्लिश प्रिमियर लिग फुटबलअन्तर्गत गएराति भएका खेलहरुमा म्यान्चेस्टर सिटी र चेल्सी विजयी भएका छन् । अंक तालिकाको शीर्ष स्थानमा रहेको म्यान्चेस्टर सिटीले बर्नलेलाई
अन्तरिम संविधान र अहिलेको संविधानको पनि मनलागी व्याख्या परिमार्जन गरेर नराम्रा नजीरहरू बसालेका छन्। अहिले यो पनि बुझ्न जरूरी छ कि यति विविधताहरूले भरिएको समाजमा स्वार्थ समूहको व्यवस्थापन गर्दै सबै कुरालाई विधिवत् रूपमा अगाडि बढाउन सजिलो पनि छैन।
प्रतियोगिता घण्टा सञ्चालन हुनेछ भने ओटा प्रश्नहरु समावेश गरिनेछ । उक्त प्रतियोगिता रोशन नेपाल र गुञ्जन यादव बंगलादेशमा अध्ययनरत विद्यार्थीहरुले आयोजना गरेका हुन् । कम्प्युटर एसोसिएसन अफ नेपाल संघ रुपन्देही बुटवलले पनि समर्थन गरेको छ । प्रतियोगितामा विजेता समूहलाई रु हजार नगद पुरस्कार रहेको छ ।
प्रयोगशालाले केही वर्ष पहिलेबाट विदेशमा बसोबास गर्ने अभिभावकका सन्तान विदेशमा लैजाने प्रयोजनका लागिसमेत डिएनए परीक्षण गर्दै आएको कार्यकारी निर्देशक रिजाल रासससंगको कुराकानीमा बताउनुहुन्छ ।
रत्ननगर बैशाख । नेपाल पत्रकार महासङ्घले एसएलसी मात्र गरेका व्यक्तिले पत्रकार बन्न नपाउने गरी विधान संशोधनको प्रस्ताव ल्याएको छ । मङ्गलबारदेखि चितवनको रत्ननगरमा हुन लागेकोे विधान सभामा उक्त संशोधन प
प्रदेश सरकारको निर्णय नमानेको भन्दै राष्ट्र बैंकको गेटमा मन्त्रीको धर्ना प्रदेश कान्तिपुर समाचार
घुम्नेकै कुरा गर्दा नेपालीहरु इजिप्ट पनि त खुब जान्छन नि तर त्यहाँ त खुब बन्द हडताल हुन्छ रे कस्तो होला है बन्द भनेको नेपालिलाइ कहिले भोग्नु परेको भए पो त्यसैले नेपालीलाई अली सेफ छैन भनेर नेपाली सरकारले सतर्क गरी सकेको छ।
विदेशी लगानीका उद्योगको संख्यामा सामान्य वृद्धि देखिए पनि गत वर्ष प्रस्तावित वैदेशिक लगानी रकम घटेको देखिएको छ । राजनीतिक अस्थिरता उद्योग श्रमिकबीचको चिसिएको सम्बन्धले गत वर्ष पर्याप्त लगानी आउन नसकेको हो । उद्योग विभागका अनुसार अघिल्लो आवमा नेपालमा अर्ब करोड लाख रुपैयाँ प्रस्ताव गरिएकामा लगानी अर्ब करोडमा सीमित भएको छ । यो लगानी अघिल्लो आवभन्दा अर्ब कम हो ।
चीनले स्वागत गर्न अतुरता देखाएकाले मोदी काठमाडौं ओर्लनुअघि नै प्रधानमन्त्री बेइजिङ पुगेर फर्कनेबारेमा आन्तरिक छलफल चलिरहे पनि त्यसमा निर्णय भने हुन बाँकी छ। प्रधानमन्त्री जेठ महिनामा नै बेइजिङ पुग्ने कि त्यस भन्दा अगावै जाने भन्ने अन्यौल छ। भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीको नेपाल भ्रमण बैशाख अन्तिम वा जेठको पहिलो साता नै हुन सक्ने परराष्ट्रका अधिकारीहरू बताउँछन्।
केन्द्रीय कमान्डका सदस्यहरूमा गृह मन्त्रालयका सचिव रक्षा मन्त्रालयमा सचिव सेनाका बलाधिकृत रथी प्रहरी महानिरीक्षक सशस्त्र प्रहरी महानिरीक्षक राष्ट्रिय अनुसन्धान विभागका प्रमुख रहने व्यवस्था गरिएको छ भने सदस्यसचिवमा केन्द्रीय गृह मन्त्रालयको सुुरक्षा समन्वय हेर्ने महाशाखाका सहसचिव रहनेछन्।
हिमालय आँखा अस्पतालको रजत जयन्तीको अवसरमा अस्पताल परिसरमा निर्मित सवस्पेशलिष्ट भवनको उद्घाटन भएको छ।
बैठकमा आँधी खोला सांगीतिक सौगात भाग बाट संकलन भएको केही रकमबाट खरिद गरिएको एम्बुलेन्सको सम्पूर्ण प्रकृयाहरु पुरा भई केही दिनमा नै जिल्ला अस्पताल स्याङ्जालाई हस्तान्तरण गर्ने र सोही सांगीतिक सौगात कार्यक्रममा सहयोग गर्ने स्थानीय कलाकार र व्यक्तित्वहरुलाई जुलाई को बृहत भेलामा सम्मान गर्ने जानाकारी पनि दिनु भएको छ। साथै अगष्ट तारिख आईतावारका दिन नेपाली कथानक चलचित्र प्रदर्शन गर्नको लागि नेपालमा एक प्रतिनिधिको चयन गरिएको छ।
विगतदेखि नै समस्या हुना साथ धामीकोमा जाने र धामीले उपचार गर्न सक्दिन भने पछि मात्रै स्वास्थ्य संस्थामा जाने गरेको तामाङ बताउनुहुन्छ ।
अंगीकृतलाई उच्च विशिष्ट पदसम्म खुल्ला गर्ने र तराईमा घुम्ती शिविरमार्फत नागरिकता बाँड्ने निर्णय नहुने प्रधानमन्त्रीले विश्वस्त पारे ।
दुहबी हैटौंडा प्रशारणलाइनलाई अब सय केभी क्षमतामा विस्तार गरिने भएको छ । यसका लागि वर्ष लाग्ने भएको छ । विजुली उत्पादनको कुल क्षमता अध्ययन गर्ने कामलाई निरन्तरता दिइनेछ । सय केभीको बुटवल जयनगर प्रशारणलाइन का लागि आवश्यक बजेट छुट्याइएको छ ।
यो जितसँगै अफगानिस्तान यु क्रिकेट विश्वकपनजिक पुगेको छ । लगातार तीन खेल जितेको अफगानिस्तानको अंक भएको छ भने खेल जितेको नेपाल अंकसहित दोस्रो स्थानमा छ ।
नयाँ वर्षको दिन के साँच्चिकै अरू दिनभन्दा फरक हुन्छ त सालका तीन सय पैंसठ्ठी दिनमध्ये कुनै एकलाई छानेर यो वर्षको पहिलो दिन भनेर छुट्ट्याउँदैमा केही विशेष हुन्छ त दिन सबै एउटै हुन्छन् उही दौडधूप उही लोभ उही सोच उही दैनिक क्रियाकलाप। फरक हाम्रो मनमा बाहेक अन्यत्र क हीं पनि हुँदैन।
बैंक तथा वित्तीय संस्थाले शेयरको धितोमा प्रवाह गर्ने मार्जिन प्रकृतिको कर्जा प्राथमिक पुँजीको साविकको प्रतिशतसम्मबाट घटाई प्रतिशतसम्म मात्र प्रवाह गर्न पाउने व्यवस्था पनि मौद्रिक नीतिले गरेको छ ।
तरकारी फर्ममा मासिक जनही हजार रुपैयाँ तलबमा पाँचजनाले रोजगारीसमेत पाएका छन् । व्यवसायमा हामी तीनैजनाले उत्तिकै ध्यान दिएका छौं गोदारले भने तरकारीबाटै राम्रो गरेर हामीजस्तै अरु युवालाई पनि कृषिकर्ममा लाग्न प्रेरणा दिन सफल हुने विश्वास छ ।
सन्तोषको परिवार र आफन्तलाई मात्र होइन छिमेकीहरु पनि यो दम्पति उदाहरणीय ठान्छन्। विन्दाकै कारण सन्तोषको पनि फरक पहिचान बनेको छ । वर्षदेखि बिन्दासँगै बस्दै आउनुभएका काभ्रेको निलम घले ।
हुम तमु एचकेनेपाल डट कम पोखरा साउन। तमु समुदायको परम्परागत साँस्कृतिक एवं मौलिक पहिचानको पर्व ट्होटें मंगलवार तमु धिं नेपालको आयोजनामा पोखरामा धुमधामका साथ मनाइएको छ।
मोर्चाको अर्का उपाध्यक्ष हस्त लिवाङले समेत राजिनामा दिएको छन्। केन्द्रीय सदस्य समेत रहेका निवर्तमान उपाध्यक्ष लिवाङले आफू केन्द्रिय समितिमा रहेर काम गर्नुपर्ने र पार्टीले दिएको जिम्मेवार वहन गर्ने भनि राजिनामा दिएका हुन्। उपाध्यक्षको राजिनामापछि लिवाङ केन्द्रिय सदस्यको हैसियतमा काम गर्ने वताएका छन्।
जुन मा र रूसी विशेष एजेन्ट कम्पनी संयुक्त रूप को शहर मा आयोजित सबैभन्दा ठूलो र सबैभन्दा प्रभावशाली कोइला खानी प्रदर्शनी छ जो खनन प्रदर्शनी मा भाग
समुद्र किनारमा बैलुन सँग खेल्दै छायांकन गरिएको गीत जिन्दगी कैसी है पहेली हाय कभी तो हँसाय कभी यह रुलाय मा आनन्द का आनन्दको जुन घनीभूत पीडा व्यक्त हुन्छ त्यसले जुनसुकै दर्शकलाई अवचेतनमा त्यसको अनुभूति गराइ छाड्छ।
कन्या गर्भवती हुनेछिन् र एउटा पुत्र जन्माउने छिन् तिनीहरूले उहाँको नाउ इम्मानुएल राख्नेछन्। इम्मानुएलको अर्थ हो परमेश्वर हामीहरूसित हुनुहुन्छ।
यो फिल्म गत भ्यालेन्टाइन्स डे मा अमेरिकाकै सिने भर्डी फिल्म फेस्टिभलमा प्रिमियर भएको थियो। युनिभर्सिटी अफ साउर्दन क्यालिफोर्नियामा अध्ययन गरेका निर्देशक केसी दुई साताअघि यही विश्वविद्यालयमा पनि फिल्म प्रदर्शन गरेका थिए।
महाशक्ति अमेरिकाले इरानमाथि हालसम्मकै कडा प्रतिवन्ध लगाउने घोषणा गरेको छ । अमेरिकी विदेशमन्त्री माइक पोम्पियोले इरानको आक्रामक रवैया रोक्नका लागि प्रतिवन्ध लगाउन लागिएकाे भन्दै बिभिन्न शर्तहरु सार्वजनिक गरेका छन् । यी शर्त पालना नगरे उ विरूद्रध प्रतिवन्ध लगाउने भनेका छन ।
काठमाडौं साउन । नेपालमा पहिलो पटक एन्गुलर कन्फरेन्स सम्पन्न भएको छ । र को संयुक्त आयोजनामा भएको यस कन्फरेन्समा
खासमा हाम्रो पाचन प्रणालीले पेटमा एउटा एसिड वा अम्ल निकाल्छ जसले पाचनलाई दुरुस्त राख्छ । तर यो एसिड आवश्यकताभन्दा बढी बन्दा पेटसम्बन्धी समस्या आइलाग्छ । हुन त एसिडटीका विभिन्न कारण हुन्छन् तर हामी यहाँ केही कारण बताउँछौं जसलाई चिनेर तपाईं उपचार थाल्न सक्नुहुन्छ ।
पूर्णाङ्क प्रश्न स्तरीय र गुणस्तरीय बनाउने विश्वसनीय तरिकाले उत्तरपुस्तिका परीक्षण गर्नेजस्ता पद्धति अवलम्बन गर्न सकिन्छ । यसो गर्दा परीक्षामा सहभागी भएका सबै अस्थायीमध्येबाट सक्षम र योग्य शिक्षकलाई शिक्षण पेसामा राख्न सकिन्छ र परीक्षा उत्तीर्ण नभए पनि तोकिएको सुविधा प्राप्त हुन्छ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ खुङ्ग्री गाविस निवासी वर्षीय राजकुमार घर्तीलाई महिलासंग अनैतिक सम्बन्ध राखेको आरोपमा भदौ गते माओवादीले अपहरण गरी प्युठन जिल्ला आरनेटामा मृत अवस्थामा लास फेला परेको थियो।
हेटौँडालाई स्थायी रुपमा नै प्रदेशको राजधानी बनाउने कार्यमा सहयोग गर्न भन्दै हेटौँडाका होटल व्यवसायीले सांसदलाई विशेष छुटको व्यवस्था गरेका हुन् । सांसदका लागि शपथ ग्रहण गर्न आएको समयदेखि नै आवासमा प्रतिशत र खानामा प्रतिशत छुटको व्यवस्था गरेको होटल व्यवसायी संघ मकवानपुरका अध्यक्ष भागिरथ शर्माले जानकारी दिनुभयो ।
कात्तिक बर्दिवास । श्रद्धा निष्ठा र लोकआस्थाको पर्व छठका ब्रतालुले आज पर्वको दोस्रो दिन खरना विधिको तयारी गरेका छन् । कात्तिक शुक्ल चौथीका दिन हिजो नहाय खाय विधिबाट पर्व शुरु गरेका ब्रतालुले आज पर्वको दोस्रो दिन खरना विधिको तयारी गरेका हुन् । चार दिनको यो पर्वको दोस्रो दिन अर्थात् खरनाका दिन दिनभरि उपवास बसेर बेलुका
माघ गते रेडियो नयाँ कर्णाली दक्षिण कोरिया सरकारले मजदुरका लागि नयाँ तलब लागू गरेको छ । कोरिया सरकारले का लागि । प्रतिशतले तलब बढाएको छ । यो तलब वृद्धि कम भएको भन्दै मजदुर संगठनले चर्को विरोध गरिरहेकै बेला
हस्पिटालिटी र टुरिजममा रोजगारीको बढ्दो अवसरसंगै यो कोर्स पढ्ने विद्यार्थीहरु पनि बढिरहेका छन् । यो कोर्समा डिप्लोमा र एडभान्स्ड डिप्लोमा गर्न सकिन्छ । लामो अवधिको कोर्स पूरा गर्न चाहे स्नातक र स्नातकोत्तर पनि गर्न सकिन्छ ।
यतिखेर देशभित्रै भ्रष्टाचारविरुद्ध लडाईं जारी रहेको र यो लडाईं जसरी पनि जित्नुपर्ने उनले प्रष्ट पारेका छन् । भ्रष्टाचार नै चीनका लागि अहिले प्रमुख चुनौती भएको सीको भनाइ थियो । आफू राष्ट्रपति भएदेखि भ्रष्टाचारविरोधी अभियान सुरु गरेको भन्दै उनले अहिलेसम्म लाखौँ व्यक्तिलाई भ्रष्टाचारका विरुद्धमा कारबाही गरेको जानकारी दिए ।
काठमाडौँ । मदन पुरस्कार गुठीले सालको मदन पुरस्कार योगमाया उपन्यासको लागि नीलम कार्की निहारिका लाई प्रदान गरिने भएको छ ।
विश्वको सबै भन्दा ठुलो हो जुन किलोमिटर फैलिएको छ । यो लम्बाइ विश्वको दोस्रो ठुलो भन्दा तीन गुना ठुलो हो । दोस्रो ठुलो किलोमिटर लम्बाइको छ ।
काठमाडौं । गृहमन्त्रीमा राम बहादुर थापा नियुक्त भएपछि मुलुकभर गुण्डा गर्दी गर्ते भ्रष्टाचारी र धन्दावालाहरुको निदहराम भएको छ ।
यो व्यवस्था लागू भएसँगै व्यक्ति संस्था व्यावसायीक फर्मलगायत जुनसुकै निकायले पनि लाख माथिको कारोबार नगदमा गर्न पाउनेछैनन् मन्त्रालयका आर्थिक नीति विश्लेषण महाशाखा प्रमुख लक्ष्मण अर्यालले कारोबारसँग भने ।
विनाशकारी भूकम्पले दिएको पीडालाई भुल्नका लागि पुनःनिर्माण लगायका थुप्रै कार्य गर्नुपर्ने छ । भक्तपुर नेवार समुदायको वाहुल्यता भएको क्षेत्र हो । उनीहरुको आआफ्नै संस्कार र सस्कृति रहेको छ । त्यहाँ विभिन्न धर्म मान्ने धर्मालम्वीहरुको पनि उत्तिकै घनत्व रहेको छ । सबैको साझा फुलवारी बनाउनुमा मेरो उल्लेख्य भूमिका रहन्छ । नगरकोट त्यहाँको पर्यटकको आकर्षणको केन्द्र हो । त्यसको प्रवद्र्धन गर्नुमा मेरो उल्लेख्य भूमिका हुनेछ । कृषि व्यापार पर्यावरण सडक बिजुली ढलनिकास लगायतका विभिन्न पूर्वाधारका साधनहरु विकास निर्माण गर्नेकार्यमा लिन हुनेछु ।
काठमाडौं कात्तिक चितवनको कृषि तथा वन विश्वविद्यालयमा पूर्वाधारबिना निजी कलेजलाई भर्नाका लागि अनुमति दिएको
रसुवा । निर्माणाधीन स्याफ्रुबेसी मैलुङ क्षेत्रको सडक आसपासबाट हेलिकप्टर नउडाउन सडक निर्माण कार्यदलले आग्रह गरेको छ । सडक निर्माणस्थलमा अधिकांश समय ढुङ्गा फुटाल्दा विस्फोटक पदार्थ प्रयोग भइरहने
परम्परागतरूपमा रोपिँदै आएको मौसमी सयपत्री थुङ्गे र मखमली फूलमा ढुसी डडुवा र डाँठ कुहिने रोग लाग्ने र उत्पादन पनि क्रमिकरूपमा कम हुँदै गएपछि किसान बेमौसमी फूलखेतीतर्फ आकर्षित भएको बस्नेतले बताउनुभयो । उहाँले भन्नुभयो यस वर्षदेखि किसानले मौसमी सयपत्री फूल व्यक्तिगत प्रयोजनाका लागि मात्र लगाएको र व्यावसायिक खेतीका लागि भने बेमौसमी सयपत्री र थुङ्गे फूल नै लगाइएको छ ।
काठमाडौं अमेरिकाले वर्षेनी हजारौँ व्यक्तिलाई डिभी मार्फत आफ्नो देशमा लैजाने गर्छ । यो वर्ष भने डिभी भर्ने वेबसाइट नै ह्याक भएको छ ।प्राबिधिक समस्या आएको भन्दै अमेरिकी दुतावासले अक्टुबर
पोखरा भदौ । आजभन्दा वर्षअघि फेवातालको क्षेत्र हजार रोपनी हाराहारीमा थियो । सालमा हजार रोपनीमा रहेको फेवाताल वर्षपछि मा केन्द्रिय नापी टोलीका नापजाँचमा हजार रोपनीमात्रै भेटियो । त्यसयता आधिकारिक कुनै तथ्यांक छैन । पचासको दशकसम्म फेवाको पश्चिमी किनारबाट स्थानीयहरु डुंगा चढेर पोखरा झर्थे । सम्पत्ति भएकाहरु डुंगा चढ्थे । पैसा नभएकाहरु चाहीँ डोकामा सामान बोकेर ताल किनारबाट हिड्नुपथ्यो ठूलाखेतका पुरा पढौ
उनले कुनै पनि सङ्घसंस्थामा हुने टिके प्रवृत्तिले आफ्ना व्यवसायिक मुद्दालाई कमजोर बनाएको भन्दै त्यसको विरोध पनि गरे।
खुद मुनाफामा आएको सुधारसँगै चौथो त्रैमाससम्म प्रतिशेयर आम्दानीमा पनि सुधार भएको छ । अघिल्लो आवको सोही अवधिमा रुपैयाँ पैसा रहेको कम्पनीको प्रतिशेयर आम्दानी रुपैयाँ पैसा पुगेको छ ।
चिन्ताको विषय के छ भने अहिले बर्खाको शुरुतिर नै बगर जस्तो बनेका सडकहरुले मध्य बर्खाको हात्ती सुड़े पानीलाई कहाँ सम्म थेग्ला त सडकका ड्रेनहरु सही तरिकाले निर्माण नगरिएको कारण कति स्थानतिर ड्रेनमा मैला कुचेला जमेको कारण पानी परेको समय जम्मै कुलो जस्तो बनेर सडकमा आउने गरेकोले नै कति स्थानहरुतिर सडकको अवस्था बेहाल भएको देखिएको छ कुनै पनि परियोजना अन्तर्गत निर्मित सडकहरुतिर सडकको देखरेख गर्नलाई खलासीहरु पनि राखिने गरिन्छ तर आजसम्म खलासीले सडक नाला सफा गरेको कहीं कतै देखिएको छैन अझ अर्को महत्वपूर्ण कुरो के छ भने विभिन्न गाउँ बस्ति अनि क्षेत्रतिरका बसिन्धाहरु सडक बेहाल भएकै कारण विभिन्न समस्या भोग्न परिरहेको बेला यता चानचुने ठेकेदार र स्थापित ठेकेदारहरुको हानाथाप र सिंग जोडाइले पनि निर्माण अनि मर्मति कार्यमा बाधा पुगिरहेको थाहा लागेको छ यही सन्दर्भमा एउटा ठेकेदारपछि अझ मुनि पेटीमा काम गरिने प्रथाले ती पेटी ठेकेदारहरुले आफ्नो फाइदा राख्नलाई सडक निर्माण कार्यको गुणस्तर एकदमै घटेको कारण सडक निर्माण गरिएको तीन चार महिना नबित्दै अलकत्र उप्केर खाल्डो पर्न थाल्ने गरेकोले सम्बन्धित विभागले कुनै पनि ठेकेदारलाई काम दिएपछि कामको निरीक्षण पनि सही तरिकाले गरिदिए बाटोको अवस्था चाडै बिग्रने थिएन भन्ने विभिन्न क्षेत्रका मानिसहरुको गुनासो सुनिएको छ यता शासक दल संगै सम्बन्धित विभागले हरेक जनसाधारणको समस्यालाई ध्यानमा राखेर बेहाल सडक विषय चाडै उचित पदक्षेप लिन आवश्यक देखिएको छ
हिमचुली विकास बैङ्कले दशमलव प्रतिशत नगद लाभांश दिने प्रस्ताव साधारणसभामा लैजाने निर्णय गरेको छ ।
नेविसंघको औँ महाधिवेशन उद्घाटन भएको दिनपछि नयाँ नेतृत्वका लागि आज चुनाव हुँदैछ । महाधिवेशनको महत्वपूर्ण विषय मानिने बन्दसत्र नै नगरी नेविसंघले नयाँ नेत
रगतको नसा बन्द भई छातीमा इन्फेक्सन देखिएका उनी केही दिनदेखि अस्पताल भर्ना भएका थिए। उनको उपचारको क्रममा आइतबार वर्षको उमेरमा नर्भिक अस्पतालमा निधन भएको थियो। सुरुमा माइतीघरस्थित अन्नपूर्ण न्यूरो अस्पतालमा भर्ना गरिएका उनलाई पछि नर्भिक अस्पतालमामा रिफर गरिएको थियो।
शक्ति आपूर्ति गरेको निर्दिष्ट मूल्य माथि छ कि एक तापमान रोकियो वा शक्ति आपूर्ति विफलता हुन सक्छ हुनुपर्छ। अत्यधिक सञ्चालन तापमान एक शक्ति आपूर्ति र यो जडान सर्किट बिगार्न सक्छ। त्यसैले धेरै आपूर्ति भने यसको सञ्चालन तापमान एक विशिष्ट मूल्य भन्दा बढी आपूर्ति असक्षम एक तापमान सेन्सर र सम्बद्ध सर्किट रोजगार। विशेष मा आपूर्ति प्रयोग अर्धचालक आफ्नो निर्दिष्ट सीमा बाहिर तापमान कमजोर छन्। धेरै आपूर्ति यदि तापमान तोकिएको सीमा नाघ्यो कि बन्द आपूर्ति उत्तेजित गर्दछ सुरक्षा समावेश गर्नुहोस्।
देवी माताको पूजा गर्नाले शुभ कार्यमा सफलता पाइन्छ पठन पाठनमा प्रगति हुनेछ रोजगारीमा सफलता मिल्ने छ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
राजनीतिक बहस नेपालमा तेस्रो राजनीतिक ध्रुवको आवश्यकता छ भन्ने पूर्व प्रधानमन्त्री डा बाबुराम भट्टराईको विश्लेषण तपाईलाई कस्तो लाग्यो एकदम सान्दर्भिक अबको आवश्यकता पुराना पार्टीको बिकल्प हुनुपर्छ दुईवटा पार्टी मात्र हुनुपर्छ
उहाँका अनुसार यसरी नेपाली भाषा बुझ्ने हात्ती नेपाल मै पहिलो हो । सामान्यतः नेपालमा पालिएका अन्य हात्ती यस्तो गर्दैन ।
छोटो अवधिमा ठूलो परियोजना फत्ते गर्नुपर्ने भए पनि त्यसका लागि अर्को संयन्त्र तयार पार्ने समय सरकारसँग छैन। यस्तो अवस्थामा सरकारले भइरहेका सरकारी निकाय तथा स्थानीय निकायमा भर पर्नुपर्ने देखिन्छ। तर निर्वाचित जनप्रतिनिधि नभएकाले कर्मचारीको भरमा चलेको स्थानीय निकाय यसका लागि पर्याप्त होला नहोला भन्नेतर्फ पनि सरकारले सोच्नुपर्छ र यससम्बन्धी तत्काल निर्णय गरिहाल्नुपर्छ। बलियो व्यापक र चुस्त संरचना संयन्त्रको अभावमा यत्रो परियोजना कार्यान्वयन गर्न गाह्रो हुनेछ भने पीडितभन्दा पहुँचवालाले राहत पाउनेलगायतका थुप्रै अनियमितताको खतरा पनि छ।
नाडेप लघुबित्त वित्तीय संस्था लिमिटेडले सर्वसाधारणको लागि कित्ता साधारण शेयर आज असार गते देखि निष्कासन तथा विक्री खुल्ला गर्ने भएको छ । निष्का
रामचन्द्रसहित धर्मपत्नी उमादेवीले संयुक्त लाख सय रुपैयाँ र छोरी उरुप्साले हजार प्रदान गरेका हुन्। यस्तै रंगशाला आमा समूह अध्यक्ष समाजसेवी चन्द्रावती गुरुङले समेत लाख सय रुपैयाँ प्रदान गरिन्। सहयोगदाता रामचन्द्र गुरुङका परिवार र चन्द्रवती गुरुङले सहयोग रकम सहारा क्लबका अध्यक्ष केशवबहादुर थापालाई हस्तान्तरण गरेका हुन् ।
रेडियो मकालु पूर्वी नेपालको सीमावर्ति भारतको दार्जिलिङ सिक्किम आसपास पूर्वको इलामदेखि ताप्लेजुङ सोलुखुम्बु संखुवासभा पूर्वी क्षेत्रका सम्पूर्ण ग्रामीण क्षेत्रसम्म बिना अवरोध सुन्न सकिन्छ । यस रेडियोमा सञ्चालन भइरहेका कार्यक्रममा झापा ईलाम तेह्रथुम धनकुटा भोजपुर खोटाङ संखुवासभा उदयपुर सुनसरी सिरहा सप्तरी मोरङका श्रोताहरुले प्रत्यक्ष सम्पर्क गर्ने गरेका छन् । उच्च गुणस्तरीय उपकरण फ्रिक्विन्सी क्षमता बढी भएको कारण रेडियोबाट सञ्चालित विभिन्न कार्यक्रममा स्रोताको सहभागिता पनि बढी रहेको छ ।
बन्द हड्ताल लोडसेडिङ र राजनीतिक अस्थिरताले विकास निर्माणका काम ठप्प छन् सरकारले विकास निर्माणका लागि छुट्याएको रकम पनि खर्च हुन सक्ने अवस्था छैन उनले भने ।
महाशिव रात्रीको अबसरमा धादिङ जिल्ला गोजुरियो ओशिकाइ कराते डो सघंको आयोजनामा प्रथम धादिङ जिल्ला ब्यापी गोजुरियो ओशिकाई कराते प्रतियोगिता सम्पन्न भयो । काठमाडौंका आमन्त्रित टिमका सहित कुल जना खेलाडीले सहभागिता जनाएको प्रतियोगितामा स्वर्ण सहित धादिङ जिल्ला पहिलो तथा स्वर्ण सहित काठमाडौं दोश्रो भयो । धादिङको महादेवबेसीमा सम्पन्न भएको सो प्रतियोगितामा काठमाडौका अभिषेक भुजेल र धादिङ की रचना खतिवडा उत्कृस्ट खेलाडी घोषित भए । नेपाल कराते महासघंका सचिव तथा प्रबक्ता ओमकृष्ण प्रसाईंले प्रतियोगिताले मोफसलमा रहेका खेलाडीको पहिचान हुुने बताए ।
राष्ट्र निर्माणको क्षेत्रमा नेपाली इसाई समुदायले ठूलो भूमिका खेलेको छ। सर्वसुलभ शिक्षा तथा स्वास्थ्य सेवा बोकेर ख्रीष्टियनहरू दुरदराजमा पुगे कहिल्यै डाक्टरको मुख नदेखेकाहरूलाई गुणस्तरीय स्वास्थ्य सुविधा दिए अशिक्षाले गाँजेको समाजलाई शिक्षाको उज्यालो घाम देखाए।
फत्तेपुर बाँकेकी दिलमाया चौधरी एक्कासि शरीर दुखेर रुन कराउन थालेपछि विद्यालयका शिक्षकहरू नै अत्तालिए। कक्षामा अध्ययनरत दिलमाया अस्पताल पुर् याउँदा अचेत भइसकेकी थिइन्। दिदी बिरामी भएर अस्पताल भर्ना भएको खबर पाएपछि भेट्न आएका भाइ नपुग्दै चिकित्सकले रगत परीक्षण गरे। प्रयोगशालाले मिनेटमै रिपोर्ट दियो सिकल सेल एनिमिया भएको भनेर।
भाद्र । बलिउड नायिका प्रियंका चोपडा अमेरिकी गायक निक जोनससँग बिहेको तयारीमा छिन् । उनीहरुको केही दिनअघि ईंगेजमेन्ट भइसकेको छ । यद्यपि यो जोडीले अहिलेसम्म बिहेको औपचारिक घोषणा गरेको छैन । यही बीचमा निक जोनस आफ्नो
चार बर्षको फुटबलको यो महासंग्रामका विभिन्न चरण पार गर्दै राष्ट्रहरुमध्यबाट टोली गए रातिसम्ममा सेमीफाईनलमा छानिएका छन् । पूर्वी टिमोरको डिलीमा सन् मार्च मा मंगालिया र पूर्वी टिमोरको खेलबाट शुरु भएको यो प्रतिस्पर्धाको शिलशिला रसियामा अन्तिम लडाई लड्न राष्ट्रहरु भेला भएका थिए । रसियामा एक विजयी छान्न खेल खेल्ने पूर्व निर्धारित कार्यक्रम अनुसार हिजो सम्म वटा खेल समाप्त भए । अब चार खेलहरु बाँकी छन् । जुलाई को राति यो संस्करणको विश्व कप समाप्त हुने छ । मस्को र सेन्ट पिटर्सवर्ग यी बाँकी खेलहरु गराउँन आतुर छन् । विश्व कप फुटबलको यो महासंग्राममा महिला माथि हुने हिंसा विश्व कपको दौरान बढी भएका घटना बाहेक रसियाले हालसम्म राम्रो व्यवस्थापन तथा सुरक्षाको प्रबन्धसहित यो विश्व कप आयोजना गरिरहेको छ । अब सेन्टपिटर्सवर्ग र मस्कोमा एक एक वटा सेमीफाईनल र क्रमशः तेश्रो स्थान तथा उपाधीका लागि प्रतिस्पर्धा हुने छन् ।
दोस्रो चरणको ड्र समुह चरणमा समुह विजेता टिमलाई एकातिर राखिन्छ भने उपविजेता टिमलाई अर्को तिर राखिन्छ । तर यस ड्र मा समुह चरणमा एकै समुहमा खेलेका र आफ्नै देशका क्लबसँग भने खेल्नु पर्दैन । युइएफएका अनुसार यस राउण्डमा आफ्नो देशको क्लब र समुह चरणमा एकै समुहमा रहेका बाहेकका क्लबसँग प्रतिष्पर्धा हुनेगरी ड्र गरिन्छ ।
बयालीस वर्षे यी अधवैंसेको विदेश यात्रा शुरु भएको थियो भारतबाट । मुम्बई शहरको एक स्टील कारखानामा काम गरेका राम सन् मा हानिए कतार जहाँ लाखौं नेपालीको सपना फुलेको छ अनि ओइलाएको पनि छ । दुई वर्षसम्म कतारको प्रचण्ड गर्मी खेपेका उनलाई त्यहाँको कमाइले चित्त बुझेन ।
घोषणा गरिएको सहिदहरुको एकमुष्ट बिवरण कुनै पनि सरकारी निकायमा भेटिदैन । सहिद सम्बन्धमा राज्यले सर्वस्वीकृत मापदण्ड तयार नगर्नु र सहिद परिवारले पाँउने रकम अनि अरु सुबिधा राम्रो भएकाले पनि सहिदको माग गर्ने र ताक परे आफ्नो पार्टी नेतृत्वमा हुँदा निकटकाहरुलाई मृत्युपछि सहिद घोषणा गर्ने क्रम बढेको छ ।
रेडियो धादिङ भाद्र । सल्यानमा घर भत्किँदा एकै परिवारका पाँच जनाको मृत्यु भएको छ । सल्यानको बागचौर नगरपालिका सेतीगुराँस भन्ने स्थानमा अबिरल वर्षाले घरको दलिन र भित्ता भत्किँदा रामसिंह कामीका जनाको परिवारमध्ये पाँच
गत चैत को निर्धारण समितिको बैठकले सम्बन्धित जग्गाधनीलाई आफ्नो जग्गा हकभोगको स्थायी निस्सासहित आफूसित भएको प्रमाण पेस गर्न सार्वजनिक आह्वान गरिएअनुसार मुआब्जाका लागि धमाधम मागदाबी आइरहेको उनले जनाए । त्यहाँको घरधुरीसमेत सवा सयको हाराहारीमा छन् । खेत मुख्य तथा सहायक बाटोले छोएको र घडेरी गरी तीन किसिमले जग्गाको वर्गीकरण गरी मूल्यांकनसहित दर निर्धारण गरिएको छ । निजी स्वामित्वमा रहेका जग्गा र विमानस्थल क्षेत्रभित्र पर्ने घर तथा अन्य संरचना स्थायी रूपमा अधिग्रहण गर्न जग्गाा प्राप्ति ऐन को दफा र अनुसार अधिग्रहण गर्न थालिएको छ प्रजिअ मनान्धरले भने बसोबास भइरहेको जग्गाको महत्त्व खेतको हकमा उत्पादनलाई मध्यनजर गर्दै आकर्षक दर निर्धारण गरिएको छ ।
वसन्त कम्पनी वसन्त मा स्थापित भएको थियो चीन मा लहर पानीका मुहानहरू लागि एक पेशेवर निर्माता छ। वसन्त पानीका मुहानहरू र छल्ले को निर्माण मा माहिर
नेपाल विद्युत् प्राधिकरणले सो सवस्टेशनमा जडान गरिएको ट्रान्सफर्मर चार्ज सम्पन्न भएको जानकारी दिएको छ । सो सवस्टेशनलाई नेपालको प्रसारण हवका रुपमा समेत लिइने गरिन्छ ।
पत्रको सवाल जवाफको यो घटनाले कांग्रेसको आन्तरिक लोकतन्त्र कति कमजोर बनेको छ भन्ने संकेत गर्छ । पार्टी सचिवालयसमेत कति कमजोर छ भने एक वर्ष भयो महाधिवेशन भएको । अहिलेसम्म क्रियाशील सदस्यतापत्र पनि वितरण गरिएको छैन ।
त्रिभुवन विश्वविद्यालयबाट सामाजिक विज्ञानमा स्नातक थापाले भारतको मद्रास विश्वविद्यालयका डिफेन्स एण्ड स्ट्राटेजिक स्टडीमा स्नातकोत्तर गर्नुभएको छ । प्रधानसेनापतिमा सिफारिश हुनभएका कामु प्रधानसेनापति थापाको हजुरबुबा र बुबा दुवैजना नेपाली सेना हुनुहुन्थ्यो । बुवा प्रमुख सेनानी फणेन्द्रबहादुर थापा र आमा सावित्री थापाको उहाँ कान्छा छोरा हुनुहुन्छ ।
नेपालीहरु गएका अधिकांश देशहरुको तुलनामा अन्य देशमा भन्दा जापानमा आफ्नै व्यवसाय गर्ने हरुको संख्या उल्लेख्य रहेको छ जुन हामी नेपालीको लागि गौरवको विषय हो। केहि बिकशित देशहरुको तुलनामा जापान सरकारको ब्यबसायिक नीति केहि हद सम्म लचिलो भएकोले गर्दा पनि धेरै लाइ थोरै लगानी र निम्न तयारीमा पनि ब्यापार गर्न सजिलो भएकोले ब्यबसाय तिर मान्छेहरु बढी लगाब राखिएको देखिन्छ। जापान थोरै पुंजीमा व्यबसायी वन्नको लागी पनि उर्बर देश हो ।सुरुवातीको दुइ बर्ष करमा छुट व्यवसायको योजना धितो राखी सरल कर्जा थोरै ब्याज दरमा उपलव्ध गराउनु यसका केहि उदाहरण हुन।पछिल्लो समय जापानका लगभग प्रत्येक रेल स्टेशनमा अझ भनौ गल्ली गल्लीमा प्राय नेपाली इन्डियन रेष्टुरेन्ट लेखेको बोर्ड र दुवै देशका झण्डा देख्न पाइन्छ । नेपालीहरुको चाप बढे संगै अन्य नयाँ व्यवसायहरु जस्तै रियल स्टेट कपडा पसल तरकारी पसल सुपर मार्केट रेमिटान्स लगायत का ब्यबसायमा पनि नेपाली हरुको उपस्थिति देखिन थालिएको छ तर यती भन्दैमा सन्तोष गरीहाल्ने ठाँउ भने छैन। किनकी अहिले प्राय जसो व्यवसाय अत्यन्तै दयनीय अबस्थामा चलिरहेका छन ।यसका प्रमुख कारणहरु हामी आफै हौ । यस्तो संभावना भएको देशमा रहेर पनि हाम्रै कमजोरीको कारण यो अवस्था अाएको भन्दा अत्युक्ति नहोला ।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पको अन्ध राष्ट्रवादी नीतिले चीन र भारत व्यापारिक रूपमा झन नजिक बन्ने सम्भावना बढेको छ । अमेरिका प्रवेश हुने चिनियाँ उत्पादनमा ट्रम्प प्रशासनले चर्को भन्सार शुल्क लादेपछि चीनले पनि अमेरिकी उत्पादनमा त्यसै गरेको छ ।
कुनै अप्रत्याशित काम बन्ने योग छ पारिवारिक जीवन सामान्य र सन्तोषप्रद रहनेछसमयमा होस नपुग्नाले केही चुनौती भने आइलाग्न सक्छन् सम्झौताले खिन्नता बढाउनेछ भने बुद्धिको उपयोगले लक्ष्य प्राप्त गर्न सकिने छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
जुन नमुनाबाट प्रजाति व्याख्या गरिन्छ त्यसलाई होलोटाइप भनिन्छ । सीआर फ्रेजर जेन्किन्सले राष्ट्रिय हर्बारियम तथा वनस्पति प्रयोगशाला मा संग्रह गरिएको नमुनालाई होलोटाइप मानेका छन् । त्यो नमुनालाई सांकेतिक कोड नम्बर डीआर कँडेल एन्ड टीआर पाण्डे एच दिइएको छ । त्यो प्रजाति भारतको हिमाञ्चल प्रदेश जम्मु कश्मिर उत्तराखण्ड सिक्किम भुटान र चीनमा पाइने जानकारी दिइएको छ ।
कृषि सिँचाइ सडक रेलमार्ग निजगढ अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल फास्ट ट्रयाक हुलाकी राजमार्ग धार्मिक धरोहर संरक्षण सरकारी मेडिकल कलेज र विश्वविद्यालय स्थापनालगायतका योजनाले प्रदेश लाई विकसित बनाउने उनको भनाइ छ । मधेसको विकासका लागि म चिन्तित र प्रतिबद्ध छु प्रधानमन्त्री ओलीले भने यो प्रदेशमा विकासका असाधारण सम्भावना छन् ।
जबकि वर्ष अगाडि नै बाराको निजगढमा दोस्रो अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल विमानस्थल निर्माणको प्रारम्भिक अध्ययन भएको थियो । तर अहिलेसम्म विमानस्थल निर्माणको प्रकृया सुरु हुन सकेको छैन ।
केरुङ क्षेत्रको चिनियाँ भूगोलमा परम्परागत यातायातको व्यवस्थापन सरल र सुगम भएको केरुङनाका समुद्र सतहभन्दा दुई हजार एक सय मिटरको उचाइमा मात्र रहेको र यति थोरै उचाइमा रहेको अर्को कुनै नाका समस्त हिमालय क्षेत्रमा नभएकोले आदिकालदेखि नै यो नाका नेपाल भारत तिब्बत र चीनबीच व्यापार तथा आवागमनको प्रमुख मार्ग रहेको थियो।
निजगढबाट बिभिन्न कामले काठमाण्डौ बस्दै आएका निजगढ बासीले शनिबार बिश्व भाषा क्याम्पसमा एक कार्यक्रम गरी निजगढ काठमाण्डौ सेवा समाज गठन गरेका छन ।
नागरिकता लिन के कस्ता कागजपत्र चाहिन्छ नागरिकता लिन कहाँ जाने र कसरी लिने भन्ने कुरा थाहा नपाएर अलमलमा पर्नु भएको छ हेर्नुहोस भिडियो ।
गोदावरी फूलको जातिय विकाससंगै गुणस्तरिय फूल बिरुवाको उत्पादनले मात्र उपभोक्त आकर्षित हुने हुदा पुष्प व्यवसायीहरु विच प्रतिस्पर्धाको वातावरण सृजना गरी गुणस्तरिय बस्तु उत्पादन तर्फ जोड दिन यसको बिकास बिस्तार तथा प्रबद्र्धनमा सघाउ पु याउनका लागि प्रर्दशनीको आयोजना गर्ने गरिएको छ । नेपालीहरुको महान चाड बडा दशै पछिको दोस्रो मुख्य चाड तिहारमा बढि प्रयोग हुने सयपत्री मखमली र गोदावरी फूलहरुलाई प्रत्यक्ष उपभोक्त माझ पु याउन पनि मेला प्रदर्शनीले महत्वपूर्ण भुमिका निर्बाह गर्ने हुदा हरेक बर्ष तिहार पर्ब सुरु हुनु केहि दिन अघि मात्र मुख्य गरी गोदवरी फूलको प्रदर्शनी गर्ने गरिएको छ ।
औसत नतिजा ल्याउनसमेत मुस्किल नेपाली विद्यार्थी नेपाली विषयमै कमजोर देखिएका छन् । निजी तथा सामुदायिक विद्यालयमा अध्ययनरत विद्यार्थीमाथि गरिएको एक अनुसन्धानले उनीहरू नेपालीमा औसतभन्दा कमजोर रहेको देखाएको हो । शैक्षिक गुणस्तर परीक्षण केन्द्र इआरओ ले यसै वर्ष गरेको अध्ययनअनुसार नेपाली विषयमा अधिकांश प्रदेशका विद्यार्थीले औसत अंक पनि प्राप्त गरेका छैनन् । चारवटा प्रदेशका विद्यार्थी औसतभन्दा कमजोर देखिएका छन्
काठमाडौँ विश्वकप मा ठूला टिम बाहिरिरहेको स्थितिमा साेमबार रातिका दुई खेलमा त्यस्तो भएन् । ब्राजिल र बेल्जियम बलिया टिम हुन् र उनीहरू दुवै क्वाटरफाइनल पुग्न सफल रहे ।
पोखरा । स्याङजाको पर्यटकीय गाउँ स्वरेकका स्थानिय युवाहरुले एम्बुलेन्स सेवा सञ्चालन गर्न शुरु गरिएको अभियानमा चौतर्फीरुपमा
यस ब्लग को सदस्यता र इमेल गरेर नयाँ पोस्ट सूचनाहरू प्राप्त गर्न आफ्नो इमेल ठेगाना प्रविष्ट गर्नुहोस्
आर्थिक वर्ष मा पनि विभागमा हजार सय वटा उजुरी दर्ता भएका थिए । पीडितले करोड लाख बिगो दावी गरेपनि विभागले करोड लाख रुपैयाँ मात्रै फिर्ता गराएको थियो । यो वर्ष यसको दोब्बर ठगी भएपनि करोडमात्रै क्षतिपूर्ति भराइएको छ ।
जहाँसम्म राँगाको मासुको कुरा छ तपाईं यसमा पनि भ्रममा हुनुहुँदो रहेछ । काठमाडौंमा आधाआधीजसो जसलाई ठूलो खसी पनि भन्छन् को आपूर्ति भैंसीबाट हुन्छ होला । नपत्याए कुनै बिहान विष्णुमतिको शयरमा निस्कनुहोला । अल्छि लागे अर्को प्रमाण तपाईंले बुढो गोरु वा बुढी गाईहरू बाटोमा छाडा छोडिएको त देख्भएको होला के त्यसरी नै भैंसी छाडा छोडिएको देख्नुभएको छ यसको अर्थ नेपालमा भैंसीहरूको गन्त्य भनेको म म अरु परिकारहरू पनि पर्छन् नै हुन् । मगर अंकल कसो हाँसेनछन् तपाईंको राँगो खान्छु भन्ने कुरा सुनेर ।
करिब एक घण्टा समय र भारतबाट ल्याएको सुपारीको फुल अर्पण गरे देवेगौडाले। भारतबाट सुपारीको फुल बोकेर आएका थिए। पशुपतिनाथका प्रधान अर्चक गणेश भट्ट मन्दिरका अर्चक गिरीश र नारायण भट्ट समेत पूजामा सहभागी भएका थिए। देवेगौडा प्रसन्न मुद्रामा थिए भने अर्चकहरु विधिसम्मत ढंगबाट पूजा गर्दै थिए। बाहिर पशुपतिनाथका ब्राम्मणहरु बेदपाठ रुद्री वाचन गर्दै थिए । मन्दिरमा दर्शनार्थीहरु आउने क्रमको बीचमा देवेगौडाको दर्शन पुजन भएको थियो।
शान्तिपूर्ण आन्दोलनमा प्रहरी हस्तक्षेप भएको र पक्राउ पुर्जीबिना डा केसीलाई नियन्त्रणमा लिइएकोप्रति युवाहरूले ध्यानाकर्षणपत्र जारी गरेका छन्। केसीको माग सम्बोधनका लागि भएका शान्तिपूर्ण आन्दोलनमा प्रहरी हस्तक्षेप भए कडा संघर्षका आन्दोलन थाल्ने नागरिक समाजका अध्यक्ष राजबहादुर महतले चेतावनी दिए। राज्यले प्रतिष्ठानमा लामो समयसम्म एमबीबीएस पढाइको बाटो खुला नगरेकोमा आपत्ति जनाउँदै माग सम्बोधन नभए केसीको अनशनसँगै आफूहरू पनि जोखिम मोल्न तयार रहेको उनको भनाइ छ।
हरेक वर्षायाममा नदीले बगाएर ल्याउने बालुवा र दायाँबायाँको पहिराले ड्याममा धक्का पुगेको छ उनले भने विद्युत् प्राधिकरणसँग यसपटक पुन ड्यामको मर्मतका लागि समय माग गरेको छु लोडसेडिङका कारण समय मिल्दैन भनेको छ । उनका अनुसार गत वर्ष दिन मर्मतका लागि प्रस्ताव गरेकामा दिन समय दिएकाले पनि हतारहतारमा काम गर्नुपरेको थियो ।
जेठ काठमाडौं ।चन्द्रमा दागी छ मान्छे त के सुर्य मात्रै बेदाग छ भन्नेहरुलाई असत्य सावित गर्दै सुर्यमा लागेको दाग अझै केही दिन रहने भएको छ ।बिहीबारदेखि सूर्यमा लाग्दै आएको दाग अझै केही दिन रहने खगो
अर्घाखाँचीका धार्मिक स्थलहरु मध्येको भण्डारथुम भगवती मन्दिरमा यस अघि सम्म एक दिने पुजा अर्चना र मेला लाग्दै आएकोमा यस बर्षको दशैमा दुई दिने महोत्सव तथा दशै मेला भगवती मन्दिर ब्यवस्थापन समितीले आयोजना गरेको सचिव गिरीराज पोख्रेलले जानकारी दिए । प्रथम भण्डारथुम महोत्सवमा स्थानीय झाँकी मालारानी रानीचौरको मारुनी तथा सोरठी नाच समेत प्रस्तुत गरिएको थियो ।
नेपालका राजनैतिक दलहरु नेपाल भन्दा पनि बिदेशीको हितमा काम गर्न तल्लीन रहेको राष्ट्रिय जनमोर्चाका केन्द्रिय सदस्य मनोज भट्टले बताउनु भएको छ । अक्ट
जापानिज सहयोग नियोग संस्था जाइकाले जापानी लगानीकर्ताहरु ल्याएर आएको भए पनि टीआइएको स्तरोन्नति र दोस्रो विमानस्थल निर्माण एकैसाथ अगाडि बढाउने भनेपछि लगानीकर्ताहरु तर्सिएर गएको पर्यटन सचिव सुरेशमान श्रेष्ठ बताउँछन् ।
यो रक्तदानको मौसम हेरेर उनीहरुको एक बुँदे माग पनि रहेछ हरेक शिक्षकले हरेक टर्मिनलको रिजल्ट हुने दिन रक्तदान गर्नु पर्ने जसरी जनताको एक बुँदे माग छ सरकारसङ्ग देशमा शान्ति सुव्यवस्ता कायम होस्। धन्य हो ती विध्यार्थीहरु जस्ले सात बुँदे बुँदे हुँदै बुँदे माग त राखेनन्। दान लिन्नँ दिन्नँ भन्ने प्रगतिवादीहरुले दाइजो दान नलिने तर कन्या दान चैं लिँदा दिँदा रहेछन् जसरी सरकारले जनतालाई राहत दिन्छु भनेर महङगी लोडसेडिङ बढाए जस्तो।यस्तो दान चैं अपवादी दान भित्र पर्दो रहेछ क्यार मुठ्ठी दान माना दान एक रुपैयाँ दान वादी दान भित्र पर्ने होला। त्यसो भए सर्वहारा पार्टीको आठ करोडे महादिवेशन नामक दान चैं कुन दान भित्र पर्दो रहेछ कुन्नि लाग्छ अपवादी र वादी दान बाहेक अर्को किसिमको दान पनि छ। र त जनयुद्धको वर्षगाँठको दिन प्रति सिलिन्डर पाँच सय रुपैयाँ प्रति महिना दान दिने घोषणा गरेको भोलिपल्टै टुईटरेले यस्तो सास्ती नदिई सुख दान नदिने निर्णय गर्यो। यो टुइटर त सचिव भन्दा पनि माथिल्लो स्तरको कर्मचारी रैछ पहिला पनि लोडसेडिङ घटेको जानकारी यसैले द्या थ्यो।
राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले बलात्कारपछि हत्या गरिएकी कञ्चनपुरकी निर्मला पन्तको हत्यामा संलग्न अपराधीलाई कानुनी कारबाहीको दायरामा ल्याउन सम्बन्धित पक्षसित आग्रह गरेकी छिन् ।
एजेन्सी । किम कार्दशियनको संसारमा तपाईलाई स्वागत छ । यहाँ तपाईले सबैभन्दा बढी हेर्न पाउनु हुनेछ त्यो हो सेल्फी सेल्फी र सेल्फी
ब्याजदर अनिश्चित हुँदा व्यवसायीलाई लागतको पूर्वानुमान गर्न उत्पादनको मूल्य निर्धारण र बजारमा प्रतिस्पर्धा गर्न पनि असहज भएको छ । ब्याजदरको सामान्य उतारचढावले पनि दायित्वको भारमा ठूलो असर पर्न सक्छ । राष्ट्र ब्यांकको तथ्यांक अनुसार गत फागुन मसान्तमा बैंक तथा वित्तीय संस्थाले रु खर्ब अर्ब लगानी गरेका छन् । यसमा प्रतिशत मात्रै ब्याजदर बढ्यो भने पनि ऋणीहरूले एक वर्षमा थप रु अर्ब करोड लाख ब्याज तिर्नुपर्छ ।
किनकि यही समाजमा हुर्केकाहरूको दिमागमा महिला अधिकार को मुद्दा एक दुईपटक पसे पनि बेवास्ता भइरहन्छ। आरक्षण कानुन खाँचो परेको त्यही भएर हो।
नशाले चुर भएकाहरु एकैछिनमा जेलको त्यही चिसो भुइँमा निदाउछन तर अलि कम पिएकाहरु र रुपक भने अब के गर्ने होला भनि आपसमा गुनगुन गरिरहेका हुन्छन । यस्तैमा उनीहरुले बाबा ज्याकलाई केही आइडिया लगान यार तँ त यस्तो कुरामा खप्पिस छस् नि यार भनि जोस्साँउछन् । सुरुमा आनाकानी गरिपनि रुपकले पनि अनुरोध गरेपछि एकछिन पछि ज्याक जेलको रड छोपेर उठ्छ अनि इशारा गरेर इन्सपेक्टरलाई बोलाउँछ । इन्सपेक्टर नजिकै आएपछि ज्याकले बिस्तारै हेर्नुस सर आज मेरो साथीको बर्थडे पार्टी थियो त्यसैले सबैले हल्का पिएको मात्रै हो हामीलाई एकचोटि यहाँबाट जान दिनुहोस न भन्छ तर इन्सपेक्टरले जसले कम्प्लेन गरेको हो उसले कम्प्लेन फिर्ता नलिदाँसम्म छोड्न मिल्दैन भन्छ र त्यहाँबाट हिड्न खोज्छ तर ज्याकले उसलाई फेरी बोलाउँछ र एकचोटी एक कल गर्न मिल्छ कि भनी सोध्छ । इन्सपेक्टरले सुरुमा त मिल्दैन भन्छ तर ज्याक तथा जेलमा रहेका सबैले बाराम्बार अनुरोध गरेपछि इन्सपेक्टरले कल गर्न अनुमति दिन्छ ।
थाई र विदेशीसमेत गरेर भन्दा बढी गोताखोरहरू यो जटिल उद्धार अभियानमा सहभागी भएका थिए ।ती अनुभवी गोताखोरहरूले बालकहरूलाई गुफाका जलमग्न एवम् अँध्यारा भागहरूमा मार्गदर्शन गरेर बाहिर ल्याएका थिए।त्यसरी आउँदा बालकहरूले हिँड्नु पौडिनु उकालो उक्लिनु र गोता लगाउनु परेको थियो।
त्यस्तै अन्तरसरकारी निकाय तथा सबै सरोकारवालाबीचको समन्वयलाई प्रभावकारी बनाउन पनि यसले सहयोग पु याउँछ । एकीकृत प्रणालीका कारण अनुगमन प्रभावकारी भई सेवा प्रवाहको कार्यदक्षता बढ्नुका साथै यसबाट प्राप्त अनुभव आगामी दिनमा यस क्षेत्रको नीति तथा कार्यक्रम तर्जुमा गर्नमा समेत सहयोग पुग्ने उनले विश्वास छ ।
अघिल्लो हप्ता बटम थ्रीमा परेका पोखराका विक्रम बराल यो हप्ता भने सबैभन्दा बढी भोट पाउन सफल भए। उनी बिहीबारको कार्यक्रममा पफर्मर अफ दि डे पनि भएका थिए।
आर्थिक संकट पर्नेछ आजको दिन तेती राम्रो छैन बोलीमा विचार पुराउनु होला भनेजस्तो प्रतिफल पाउन संघर्ष गर्नुपर्ने हुन्छ बेलुका पारिवारिक जीवनमा अनावश्यक किचलो र विवाद हुने सम्भावना छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
पूर्वऊर्जामन्त्री जनार्दन शर्माको पालामा काजमा ऊर्जा मन्त्रालय तानिएकी जुनेली रावत हालसम्म जिल्लामा फर्किएकी छैनन् । दुल्लु अस्पतालले पटक पटक पत्राचार गर्दा पनि जिल्ला नर्फकेको अस्पताल व्यवस्थापन समितिले जनाएको छ । प्राय स्टाफनर्सले अध्ययनको बाहनामा जिल्ला छाड्ने गरेका छन् । स्टाफनर्स सविना चापागाईं अध्ययनका लागि बिदामा बसेको लामो समय भइसकेको छ । उनीजस्तै विभिन्न बहानामा अस्पताल छाड्नेको सख्या बढी छ । केही स्वास्थ्यकर्मी पहुँचका आधारमा सुगम जिल्ला काजमा बस्दै आएका छन् ।
सरकारलाई आफ्ना मागहरु पूरा गर्न दबाबस्वरुप दलहरुले संयुक्त संघर्ष समिति घोषणा गरी चरणबद्ध आन्दोलन गरिरहेका छन् । आफूहरु संवैधानिक रुपमा विधिसम्मत तरिकाले निर्वाचन आयोगमा दर्ता भएको दललाई चुनाव चिन्हबाट बञ्चित गरिने घोर तानाशाही व्यवस्था भएको जनाउँदै त्यसको विरुद्ध सशक्त आन्दोलन गर्ने अनशनरत दलका नेताहरुले बताएका छन् ।
तरकारी व्यवसायी आतंकित हुनु पर्ने अवस्था राज्यले नै गरेको छ । छापामार शैलीमा आएर आतंक मच्चाउने काम राज्यले गरेको छ । हामी करोडौं रुपैयाँ जोखिम मोलेर बजार व्यवस्थापन गछौं । किसानहरुले उचित मूल्य पाउनु पर्दछ । विचौलियाहरुको अन्त्य हुनु पर्दछ भनेर नै निजी क्षेत्रबाट बजार स्थापना गरेका हौ । तर सरकारले उल्टो बुझ्यो । निजी क्षेत्रबाट गरेको प्रयासलाई धन्यवाद दिनु पर्ने होइन किन आतंकित बनाउने काम गर्दछ मन्त्रालयले । अहिलेसम्म निजी क्षेत्रलाई के सहयोग गरेको छ राज्यले निजी क्षेत्रसँग सहकार्य गरेर किसानहरुलाई उचित मूल्य पाउने गरी बजार व्यवस्थापन गर्नु पर्ने ठाउँम उल्टो सहज रुपमा रहेको बजारलाई नै आतंकित तुल्याउने यो वा त्यो नाममा धरपकड गर्न खोजेर तरकारी बजार व्यवस्थित हुन्छ विचौलिया अन्त्य हुन्छ भन्नु हावादारी गफ मात्र हुनेछ ।
भारतबाट आयात गरिएका यी मेशिनरी सामान भैरहवाबाट काठमाडौं जाँदैगर्दा नवलपरासीको दाउन्नेबाट नियन्त्रणमा लिइ थप अनुसन्धानका लागि क्षेत्रीय कार्यालय बुटवल ल्याइएको पश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय राजश्व अनुन्धान कार्यालय बुटवलका प्रमुख अनुसन्धान अधिकृत नरेन्द्रराज पाण्डेले बताए ।
महाधिवेशन समझदारीमा गर्ने भन्ने विषय त ठीक हो । महाधिवेशनले समझदारी गर्न पाउँछ तर हामीले अहिले नै व्यक्ति त तोकेका छैनौं नि बृहत् एकताका पक्षमा महाधिवेशनलाई ल्याउन सकिन्छ भन्ने विश्वासमा त्यो सहमति भएको हो । तर को व्यक्ति अहिल्यै केके हुने भन्ने तोकेरै महाधिवेशनलाई संकुचित गर्न हुँदैन ।
सोही स्पर्धाको महिलामा आर्मीकी ज्ञानु अवालेले कञ्चनपुरकी तमन्ना क्षेत्रीलाई तथा आर्मीकी आयशा तामाङले कास्कीकी रश्मी दर्लामीलाई को सेटमा हराउदै फाइनलमा स्थान सुरक्षित गरे ।
अहिलेको व्यवस्था अनुसार गाउँपालिका तथा नगरपालिकामा कृषि शाखा रहने ब्यवस्था भएको तथा प्रदेशमा कृषि ज्ञान केन्द्र फार्म केन्द्र तथा संघमा रहेका राष्ट्रिय केन्द्र तथा फार्म केन्द्र प्रयोगशालाहरु मार्फत किसानले प्राविधिक जानकारी लिन सक्ने छन् । यसका अलावा हाल सुचना तथा सन्चार प्रणालीको उपयोगवाट विभिन्न अफिसका वेभ पेज फेसवुक पेज आदिमा पनि प्राविधिक जानकारी पाउन सकिन्छ । हामीले पनि किसानलाइ प्रविधिको जानकारी होस् भनेर मोवाइल एप्लिकेसन गोलभेडा लहरे तरकारी कौशी खेती बारे तयार गरेको र अन्य वालीको समेत तयार गर्दै जाने सोच बनाएका छौं । यसका फार्म ब्यवस्थापन सफ्टवेयर मार्फत लागत र आम्दानीको हिसाव राखी सोही अनुसार किसानलाइ जानकारी दिने गरेका छौ । किसानहरुलाइ सजिलो होस् भनेर विभिन्न प्रविधिका प्राविधिक पुस्तिका समेत यस कार्यालय लगायत अन्य फार्म नेपाल कृषि अनुसन्धान परिषद् तथा राष्ट्रिय केन्द्रले समेत तयार गरी वितरण गर्दै आएका छन् । साथै निजी सेवा प्रदायकहरुले समेत प्रविधि विस्तारमा सेवा टेवा पु याउँद आएका छन् ।
तपाईंलाई एनआईए जी स्ट्राइकमा परिचय परिचय एनआईए जी स्ट्रिंग विशेष रूपमा हातले तपाईंलाई सबैभन्दा आरामदायक भावना र उत्तम फिट दिनको लागि बनाइन्छ। सबै पट्टिहरू छन्
अहिलेको मन्त्रीमण्डलका सबैभन्दा चर्चित मन्त्री लालबाबु पण्डितको काठमाडौंमा घर छैन । गृह जिल्ला मोरङमा एउटा घर छ । काठमाडौंमा घर नभएपनि नगद प्रशस्त द्ेखिएको छ । जग्गा भने मोरङ सर्लाही र ललितपुरको सैंबुमा छ । एभरेष्ट र कृषि विकास बैंकमा गरेर उनको लाख रुपैयाँ पैसा रहेको उल्लेख छ । जसलाई उनले पैत्रीक र स्वआर्जन सम्पत्तिका रुपमा उल्लेख गरेका छन् । उक्त रकम मन्त्री हुनुभन्दा पहिलेदेखि नै बचत भएको उनले बताएका छन् । गहनातर्फ तोला सुन र तोला चाँदी मन्त्री पण्डितको परिवारसँग छ । दृष् टि साप्ताहिक मा समाचार छ ।
रसुवा पुस एमाले र माओवादी केन्द्रको पार्टी एकता प्रक्रिया लम्बिदै गएको छ । पार्टी एकताका लागि आन्तरिक तयारी गरिरहेका दुई पार्टीका शिर्ष नेताबीच छलफल हुने बताईए पनि बैठक बस्न सकिरहेको छैन ।
केन्द्रका कार्यकारी निर्देशक ईश्वरीप्रसाद घिमिरे स्वदेशी उत्पादनले अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा प्रतिस्पर्धा गर्न नसक्नु निर्यातका लागि विभिन्न देशले दिएका सुविधा प्रयोग गर्न नसक्नुले पनि निर्यात बढाउन नसकिएको बताउँछन् ।
काठमाडौं । भारतबाट मार्च महिनामा अहिलेसम्मकै बढी पेट्रोलियम पदार्थ भित्रिएको छ । नेपाल आयल निगमका अनुसार मार्चमा लाख हजार किलोलिटर डिजेल हजार किलोलिटर पेट्रोल र हजार सय टन खाना पकाउने ग्यास नेपाल भित्रिएको छ ।
कमन ग्राउण्डले तालिम लिए अनुसार नै आआफ्नो गाउँमा गएर अन्य महिलाहरूलाई समूह बनाएर तालिम दिनु भनेर सबैलाई पठायो । सुनैनाले पनि गाउँमा महिलाहरूको एउटा समूह बनाएर तीन दिनको तालिम दिनुभयो ।
ई एटेन्डेन्सको व्यवस्थापछि शिक्षक नियमित स्कुल आउन थाले । अरू पनि थुप्रै सुधार देखिए । अहिले स्टाफले निश्चित समयभित्र विद्यालय छाडेर जाने अवस्था छैन करफोक विद्यामन्दिरका प्रधानाध्यापक दिनराज निरौलाले भने सीधै नगरपालिकाका प्रमुखलगायतले अनुगमन गर्ने भएपछि शिक्षकको उपस्थिति नियमित छ ।
काठमाडौं । थाइल्यान्ड जान्छु भनेर हिँडेका प्रदेश का मुख्यमन्त्री शेरधन राई सुटुक्क अमेरिका पुगेको सार्बजनिक भएको छ । प्रदेश छाडी देशभित्रै पनि हिँडडुल गर्न संघीय सरकारको अनुमति लिनुपर्ने नियम छ। कात्तिक गते बैंकक
काठमाडौं तपाईको मोबाइलमा नचिनेको विदेशी नम्बरबाट मिस्ट कल आइरहेको छ छ भने महत्वपूर्ण कल होला भनेर ती नम्बरमा कल फिर्ता नगर्नूस् तपाईको ब्यालेन्स गुम्न सक्छ।
बिगत लामो समय देखी कुवेतको नेपाली समाजमा कृयाशिल रहँदै आएको संस्था माउन्ट एभरेष्ट स्पोर्टिङ क्लब काठमाण्डौ कुवेतको सातौ महाधिवेशन यही अगस्त महिनाको तरिक बिहिबार कुबेत कुबेत फर्वानिया सिटी स्थित अल हाइतम रोयल रेस्टुरेन्टमा हुने भएको छ आज बसेको क्लबको मासिक बैठकले केही महत्वपूर्ण बिषयमा छलफल गर्दै आगामी अगष्टमा महाधिवेशन गर्ने तय गरेको हो । कुवेत नगरिमा पुरानो तथा बिशेषगरी खेलकुद क्षेत्रलाइ अगाड़ी बढाउँदै बिभिन्न सामाजिक कार्यमा समेत सरिक हुदै आएको संस्था माउन्ट एभरेष्ट स्पोर्टिङ क्लबको आगामी अधिवेशनले नयाँ नेतृत्व चयन गर्नेछ । क्लवका अनुसार आगामी नेतृत्व अझ सशक्त रुपमा अगाडि बढ्दै आफ्नो कार्ययोजना सफल पार्ने छ । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
तल्लो तटीय क्षेत्रमा लामो समयसम्म सडक अवरुद्ध भएको थियो। संविधानसभाले बहुमतबाट पारित भएको धारालाई जनमत संग्रहबाट पारित गराउनुपर्योम। तर त्यसले पनि राम्रोसँग काम गर्न सकेन।
मलाई लाग्छ मैले सबै मानिसहरूको सेवा गर्न परेको छः ग्रीकहरू गैर ग्रीकहरू ज्ञानी र मूर्ख मानिसहरू।
न्यायपरिषद् सचिवालयले सर्वोच्चमा तीन वर्ष सेवा गरिसकेका कायममुकायम प्रधानन्यायाधीश जोशी र न्यायाधीशद्वय ओमप्रकाश मिश्र र चोलेन्द्रशम्शेर राणाको नाम संवैधानिक परिषद्मा पठाएको भए पनि संसदीय सुनुवाइ समिति गठन नभएको हुँदा प्रधानन्यायाधीश नियुक्तिमा ढिलाइ भइरहेको छ ।
त्यसकारण अहिले न्यायाधीशहरुले असल नियतले दक्षता र इमानदारीपूर्वक सेवा गर्लान भन्ने अपेक्षाका साथ सजाय निर्धारण गर्न उनीहरुलाई धेरै नै स्वविवेक दिइएको छ । वारदातको परिस्थिति कसुरदा र पीडितको अवस्था क्षतिको आँकलन आदि विचार गरी उपयुक्त सजायका लागि यो व्यवस्था लागू गरिएको हो । सजायको उद्देश्य नै उचित र पर्याप्त सजाय हो ।
काठमाडौं । मुलुक संघीयतामा प्रवेश गरेपछि प्रदेशमा होटल क्षेत्रको व्यावसायिक विकास गर्ने उद्देश्यले होटल सङ्घ नेपाल हान ले सम्बन्धित क्षेत्रका व्यवसायीसँग छलफल शुरु गरेको छ ।
आधुनिक तन्नेरीहरुको फेशनमा जुत्ता महत्वपूर्ण आइटम हो। केटीहरु पहिरन र श्रृंगारमा बढी ध्यान दिन्छन् भने केटाहरुको क्रेज जुत्तामा हुन्छ। नेपाली युवकहरुको यो इच्छापूर्तिका लागि बजारमा अनेकौं स्वदेशी विदेशी ब्राण्डहरु प्रतिस्पर्धामा छन् गोल्डस्टार शिखर बिएफ डियर हिल फूट ल्याण्ड स्काई एडिडास नाइकी रिबोक आदि।
नेपालमा कानुनीरुपमा अबैध भए तापनि धेरैले बिटक्वाइनमा लगानी गरेर यसको सञ्चिति बढाएका छन् । तर यसको कारोबारको आकार कति छ र कति नेपालीहरू यसमा संलग्न भएका छन् भन्ने स्पष्ट भएको छैन । कसैले यहिबाट लगानी गरिरहेका छन् भने कसैले विदेशमा रहेका साथीभाई तथा आफन्तहरूको माध्यमबाट लगानी गरिरहेका छन् । यसको कारोबार सेयर बजारसँग मिल्दोजुल्दो छ र बिटक्वाइन जुनसुकैबेला बेच्न सकिने हुनाले अधिकांश नेपालीहरूले महँगो मूल्यमा यसको बिक्री गरी लाभ लिने उद्देश्यले लुकीछिपी लगानी गरिरहेका छन् । यसको मूल्यमा पनि उतारचढाव भइरहन्छ । सन् मा लन्च भएको बिट्क्वाइनको मूल्य सन् मा आइपुग्दा सेन्ट मात्रै थियो भने सन् को नोभेम्बर महिनामा डलर सम्म पुग्यो । सन् को डिसेम्बर महिनामा यसको मूल्य झण्डै डलरसम्म पुग्यो ।
रक्सौलमा फसेका टयाङकर चालक र मजदुरहरु भारतीयबाट असुरक्षित रहेको नेपाल यातायात स्वतन्त्र मजदुर संगठन रक्सौल एनओसी रुट इकाइका अध्यक्ष रवी गुरुङले पनि बताए ।
स्थानीय शासन तथा सामुदायिक विकास मन्त्रालयले घरमै बसेर घटना दर्ता जन्म दर्ता फारम भर्ने व्यवस्था मिलाएको छ । जन्म दर्ता गरेपछि अन्य दर्ता मृत्यु विवाह बसाँर्इ सरार्इँ तथा सम्बन्धविच्छेद गर्न वडा कार्यालय अथवा नगरपालिका कार्यालय आउनु पर्नेछ ।
ह्योक पाकविरुद्धको खेलमा नेपालका दीप साउनले पहिलो सेट ले गुमाए पनि पछिल्लो दुई सेटमा उत्कृष्ट खेल्दै अंक बटुले । उनले ले सेट गुमाएका थिए ।
प्रसूति सम्बन्धी अप्रेशनमा बच्चा निकाल्ने भन्दा बाहेकका अरु सम्र्पूण अप्रेशन ल्याप्रोस्कोपी विधिद्वारा गरिन्छ । जति पनि पाठेघरको अप्रेशन गरिन्छ यही विधिबाट गर्दा उपयुक्त हुन्छ । पाठेघर निकाल्ने पाठेघर भित्रको ट्युमर निकाल्ने डिम्बाशयको मासु निकाल्ने फेलापेन्ट ट्युबहरू जोड्ने परिवार नियोजन गर्ने पाठेघर खसेकोमा स्याक्रोकल्कोपेक्सी गर्ने हिस्टोरोपेक्सी गर्ने लगायतका सबै अप्रेशनहरू ल्याप्रोस्कोपी सर्जरी विधिद्वारा गर्न सकिन्छ ।
पहिले जिल्ला वन अधिकृतलाई मुद्दा हेर्ने अधिकार थियो । अहिले वन अधिकृत भन्ने शब्द हट्यो । डिभिजन अधिकृत भनिएको छ । तर अधिकार तोकिएको छैन । वनमा काठ चोरी तस्करीलगायत धेरै मुद्दा हुन्छन् । पहिला आफैं पक्राउ गर्ने र मुद्दा दर्ता गरिन्थ्यो उनले भने अहिले जिल्ला न्यायाधीशलाई सोधेर मात्रै पक्राउ गर्न पाउने नियम छ । डीएफओलाई आफैं मुद्दा फैसला गर्ने अधिकार थियो वन ऐनले डिभिजन प्रमुखलाई तोकेको छैन कसले हेर्ने अन्योल छ । वनको नियमविपरीत गर्ने चोरी निकासी र काठ तस्करी गर्नेमाथि अनुसन्धान गर्न समेत न्यायाधीशको अनुमति चाहिन्छ । केन्द्र सरकारले ऐन संशोधन गरेर डिभिजन अधिकृतलाई नै अधिकार तोक्नुपर्ने उनको तर्क छ ।
काठमाडौँ । शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलले दक्षिण कोरियाबाट नेपाललाई विकास अध्ययन र तालीम तथा सूचना प्रविधिका क्षेत्रमा उल्लेखनीय सहयोग प्राप्त भएको बताएका छन् । नेपालका लागि दक्षिण कोरियाका राजदूत
अन्तर्राष्ट्रिय नागरिक उड्डयन संगठन आइकाओ ले पनि हवाई सुरक्षाका विषयमा विशेष ध्यान दिँदै दुर्घटनाको जोखिम कम गर्न सहजीकरण गर्न गर्दैआएको छ । समस्या न्यून हुनुको साटो बढ्दै गएको छ । समस्या लगातार बढ्दै गएका कारण कुनै न कुनै रुपमा समाधानको दीर्घकालीन प्रयत्न जरुरी रहेको आवश्यकता समेत महसुस भएको छ । युएस बंगला विमानको दुर्घटनापछि हवाई सुरक्षाका विषयमासमेत चासो र चिन्ता बढेको छ । विभिन्न खालका आशंका र अनुमान पनि आएका छन् । तर सरकारले उच्चस्तरीय आयोग गठन गरिसकेको सन्दर्भमा आयोगको प्रतिवेदन नआई यसै भन्न नसकिने विज्ञ तथा जानकारहरुको भनाइ छ ।
सेवा नै धर्म आफ्नो स्थापना काल देखी नै बिभिन्न सामाजिक कृयाकलापहरुमा आबद्ध रहँदै एक सफल सामाजिक सँस्थाको रुपमा आफ्नो पहिचान बनाउन सफल संस्था तमु समाज कुवेत ले लमजुङ जिल्लाको मर्स्याङ्दी गाउँपालिका मा मिति भदौ गते आएको भीषण बाढी पहिरो पिडित लाई नेपाली रु हजार रुपैयाँ आर्थिक सहयोग गरेको छ। पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
यसरी हप्तादिन भित्रमा कम्प्लिट्ली न्यूरो सर्जरी न्यूरो साइन्सलाई दिने भनेको जग्गामा केही दिन दुईओटै बनाउने भनियो अन्तिममा कार्डियाक मात्र बनाउने घोषणा भयो। त्यसमा कार्डियोलोजीका डाक्टरहरु लागिपरेका थिए। मन्त्रालयको ठूलो तप्का एमालेको स्वास्थ्य हेर्ने डाक्टरहरु र त्यो यतापट्टिका धेरै मान्छेहरु लागे। उहाँहरुको मप्रतिको के विरोध केको लागि हो थाहा छैन मलाई। अब न्यूरोको सम्भावना शून्य भयो।
रेशम चौधरीलाई सांसदको सपथग्रहण गराउन माग गर्दै पूर्व सभासद चौधरीले शान्तिपूर्ण रुपमा आन्दोलन गर्ने जनताको कानूनी अधिकार भएको भन्दै निषेधित क्षेत्र घोषणा गरेर सरकारले कानूनको धज्जी उडाएको समेत आरोप लगाईन् ।
गाउँपालिका अध्यक्ष लाजुराम चौधरीले संघ र प्रदेश सरकारबाट प्राप्त बजेट सिलिङ तथा गाउँपालिका राजस्व परामर्श समितिले गरेको सिफारिसका आधारमा गाउँपालिकाको तर्फबाट करोड लाख हजार तथा गैर सरकारी सस्थाको करोड लाख हजार गरि झण्डै करोड बराबरको बजेट सार्वजनिक गरेका हुन् ।
प्रेम बचाउ अभियान उप समिति कुवेतका संयोजक एवं कोषाध्यक्ष चक्र कुलुङ राईले कुवेतवासी नेपाली दाजुभाइ दिदीबहिनीहरु गैर आवासिय नेपाली संघ एनआरएनए कुवेतमा कृयाशिल संघ संस्थाहरु लगायत समाजसेवी बुद्दिजिवी पत्रकार खेलाडी कलाकारहरु सम्पूर्णले प्रेम बचाउ अभियानमा देखाउनु भएको सहयोगले प्रेम कुलुङ राईलाई सकुशल नेपाल फर्काउन ठुलो सहयोग मिलेको बताउदै सवैमा आभार व्यक्त गरेका थिए ।
यसको निर्माण मोडालिटी तय नहुँदा र सरकारले निर्णय गरेरै अगाडि जानुपर्ने र आवश्यक प्रक्रिया पनि पु याउनुपर्ने भएकोले रोकिएको हो । यसको लागि राष्ट्रिय नीति उपयुक्त मेकानिज प्राविधिक जनशक्ति आवश्यक लागत यसको व्यवस्थापनसहितको धेरै पक्षमा टुङ्गो लागनुपर्ने पनि प्रवक्ता अर्यालले जानकारी दिए ।
लण्डन ।बेलायतको लण्डनका मेयर सद्धिक खानले केन्द्रीय सरकारको नीतिका कारण लण्डनमा घरबारविहिनहरू बढेको बताएका छन्।
मैले भयवादको सोच ल्याउनु भन्दा धेरै अगाडि देखि लेख्नु थालेको हुँ। कतिपय फुटकर साहित्य लेखिएका छन् कतिपय उपन्यास। भयवादको दर्शनबाट हेर्दा त सबै उपन्यासहरू भयवादी देखिन्छ। तर भयवादको सोच आइसकेपछि लेखिएको उपन्यास चाहिँ आदिवासी मात्र हो। त्यसैले आदिवासीलाई चाहिँ भयवादी उपन्यासको प्रयोग मान्न सकिन्छ। बाँकी उपन्यासहरू भयवाद सिद्धान्तको प्रतिपादन अघि र पछि दुइ भाग गरेर हेर्न सकिन्छ।
खेलको औं मिनेटमा अर्जेन्टिनी स्टार मेस्सी डिएगो गोडिनको ट्याकलका लडेर घाइते भएका छन् । घाइते भएका मेस्सीले कम्तीमा तीन हप्ता आराम गर्नुपर्ने चिकित्सकहरुले बताएका छन् ।
प्रतियोगिताको अन्तिम दिन सेनाले महिला ब्यक्तिगत सेवर ईपी र सेबरको महिला टिममा स्वर्ण हात पारेको हो ।
फोहर व्यवस्थापनको लागि भनेर नगरपालिकाको प्रत्येक वडामा फोहर राख्ने ठाउँ बनाइएको छ । फोहर राख्ने ठाउँमा फोहर कुहिएर दुर्गन्धित हुन्छ तर फोहर लिन नगरपालिकाको गाडी एकपटक पनि नआएको मेलम्ची नगरपालिका शिखरपुरका स्थानीय टोलबहादुर खड्का बताउँछन ।
फिदिम असोज रासस चरम खडेरीका कारण लगाएको सबै बाली सुकेपछि पीडित बनेका प्रदेश नं का तीन जिल्लाका कृषकले राहत पाउने भएका छन् । सो प्रदेशअन्र्तगत पाँचथर तेह्रथुम र धनकुटाका सात स्थानीय तहका खडेरी प्रभावित तीन हजार कृषक परिवारलाई राहत वितरण गर्न थालिएको हो । गत असोज गते बसेको प्रदेश मन्त्रिपरिषद्को बैठकले खडेरी प्रभावित कृषकलाई राहत उपलब्ध गराउने निर्णय गरेको थियो । सोही निर्णयअनुसार पाँचथरको तुम्बेवा गाउँपालिकाका कुम्मायक गाउँपालिकाका तेह्रथुमको छथर गाउँपालिकाका म्याङलुङ नगरपालिकाका आठराई गाउँपालिकाका फेदाप गाउँपालिकाका र धनकुटाको चौबिसकोट गाउँपालिकाका परिवारले राहत पाउने प्रदेश नं का आर्थिक मामिला तथा योजनामन्त्री इन्द्रबहादुर आङ्बोले जानकारी दिनुभयो । प्रदेशको मन्त्रिपरिषद् बैठकले खडेरी प्रभावित कृषकलाई तत्कालीन राहतका लागि प्रति परिवार रु सात हजार का दरले राहत उपलब्ध गराउने निर्णय गरेको थियो । उक्त रकमको प्रतिशत हिस्सा भने स्थानीय तहले व्यहोर्नुपर्ने व्यवस्था मन्त्रालयले गरेको छ । प्रदेश सरकारले प्रतिशत हिस्सामा पर्ने रु पाँच हजार स्थानीय तहलाई रकम निकासा गर्न लागेको आर्थिक मामिला तथा योजनामन्त्री आङ्बोले जानकारी दिनुभयो । तुम्बेवामा वितरण शुरु
काठमाडौँ असार गते । नेपाली काँग्रेसका नेता प्रकाशमान सिंहले अब दलकाबीचमा बन्ने सहमति केबल सत्तामा जानका लागिमात्र हुन नहुने बताउनुभएको छ ।
धनुषा कात्तिक । जनकपुरसहित सम्पूर्ण तराई मधेशमा दीपावलीसँगै छठ पर्वको तयारी तथा रौनक पनि शुरु भइसकेको छ । असोज महीनाको
पहाड काटेर सडक विस्तार गरिएकाले पहिरोजानेक्रम बढेको नारायणगढ मुग्लिन सडक आयोजनाले जनाएको छ। यो सडक भएर दैनिक हजार भन्दा धेरै गाडी गुड्ने गरेका छन्।
काठमाडौं भदाै । साफ च्याम्पियनसिप फुटबलमा नेपाल सेमिफाइनल प्रवेश गरेको छ । शनिबार ढाकास्थित बंगबन्धु रंगशालामा भएको खेलमा नेपालले बंगलादेशलाई गोल अन्तरले पराजित गरेको हो ।
सुनसरी भारतीय सिमा सुरक्षा वल एसएसवी ले चलाएको गोलीबाट चार जना नेपाली घाइते भएका छन्। घाइते हुनेहरुमा हरिपुर का अशोक यादव मनोज यादव सरोज यादव र नरेस यादव रहेका छन्। थप समाचार यो भिडियोमा हेर्नुहोस्
हालसम्म अरबौ रकम खर्च हुँदा पनि नेपालको विकास नहुनु योजना निर्माण पद्धतिमा यस विधिको प्रयोग कै कारण हो । यस विधिको मूल मान्यता नै सवल पक्षहरु त रहि नै रहन्छन ती कमजोरीहरु के के छन त्यसतर्फ ध्यान दिउ भन्ने सिद्धान्तवाट निर्देशित छ ।
अस्पतालमा क्षयरोगले मरेकी श्रीमतीलाई काँधमा बोकेर पैदलै किलोमिटर यात्रा तय गरेका दाना माझीले अल्पस्मृति भएको राष्ट्रको अन्तस्करणलाई हल्लाइदिएका छन् । नयाँपत्रिकामा खबर छ।
सुर्खेत कात्तिक रासस ः तत्कालीन प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले कर्णालीका नागरिकको जन्म र मृत्यु संस्कारमा
भूकम्पपछि धेरैले बीमा गर्नुपर्ने रहेछ भन्ने सोचे । भूकम्प गएको केही समयसम्म त आकर्षण राम्रै देखियो । त्यतिबेला हामीलाई फोन पनि धेरै आएको हो । तर जब भूकम्प गएको समय लम्बिदै गयो बीमा गर्नुपर्छ भन्ने कुरा पनि मान्छेले बिर्सिदै गए । भूकम्प गएपछि बीमा गर्नै पर्छ भन्ने सोचेका मान्छे पनि यतिबेला चुपचाप छन् ।
अन्य सामुदायिक विद्यालयमा समेत पूर्ण दरबन्दी छैन । प्रायः अधिकांश विद्यालयमा समुदायबाट चन्दा उठाएर निजी स्रोतबाट शिक्षक राख्नुपर्ने बाध्यता छ । शून्य दरबन्दी रहेका विद्यालयको आर्थिक ब्यायभार वार्षिक लाखौँ रुपैयाँ समुदायकै काँधमा आउने गरेको छ ।
हामीले नीति कार्यान्वयन गर्न घरेलु उद्योग महासंघ चेम्बर अफ कमर्सलगायतका संघसंस्थाहरूसँग मिलेर सरकारलाई दबाब दिँदै आएका छौं । बारम्बार सम्बन्धित निकायमा आवाज उठाउँदै आएका छांै । उद्यमीका हकहितका बारेमा महासंघ लागिपरेको छ ।
रोयटर्सले हालै दिएको जानकारीअनुसार केहीअघि चिनियाँ रक्षा मन्त्रालयले पूर्वी अफ्रिकी राष्ट्र जिबुतीमा आफ्नो मुलुकमा जल सुरक्षा सुविधा विस्तार गरेको बताएको थियो। हाल चलिरहेको चिनियाँ संसद्को वार्षिक अधिवेशनको क्रममा एउटा पत्रकार सम्मेलनमा चिनियाँ विदेश मन्त्री वाङ यीले चीनले अन्तर्राष्ट्रिय जलमार्गको सुरक्षा दायित्व निर्माण गर्ने उद्देश्यले जिबुतीसँग गरेको सुरक्षा सुविधा विस्तार सम्झौता विश्वमा स्वीकृत अन्तर्राष्ट्रिय अभ्यास र राष्ट्रसंघ सुरक्षा परिषद्को सदस्यको जिम्मेवारीअनुरूप भएको बताएका थिए।
सम्पूर्ण मन्त्रालयमा यो निर्णय पठाइसकिएको र यसको कार्यान्यनका लागि आवश्यक पहल गरिने मन्त्रीपरिषद्को कार्यालयले जनाएको छ ।
नेपालका प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाको काठमाडौँ डिल्लीबजार धोबीधारास्थित जन्मघर किनेर सङ्ग्रहालय बनाउने घोषणा गर्नु भएको छ।
त्यसको मलाई एउटा फाइदा भयो । जसले पनि मकां खलःको नेवारको भोटले जितेको साम्प्रदायिक भन्थे । मालेबाट हारेपछि मैले नेवारको भोटले जितेको भए किन हारें त भनेर प्रश्न गर्न पाएँ । नेवारको भोटले जितेको भए त अहिले पनि जित्नुपर्ने भनंे । त्यसअघिका तीनवटा चुनावमा मैले पाएको भोट राजनीतिक नै थियो भन्ने पुष्टि भयो ।
फास्ट्र ट्रयाकमार्फत काम गर्दा सम्बन्धित फाँटका कर्मचारीले प्रत्येक फाइलबाट नयाँ कम्पनी दर्ता गर्दा देखि हजार रुपैयाँसम्म र पुराना कम्पनीको हकमा हजारसम्म रकम असुल गर्दै आएका थिए । उक्त रकम फाइलको काम गर्ने सबै कर्मचारीले बाँडेर लिने गरेको स्रोतको दाबी छ । यो कुनै कानुनी व्यवस्था होइन सेवाग्राहीलाई छिटो सुविधा दिने उद्देश्यअनुरूप गरिएको हो कर्मचारीलाई उद्धृत गर्दै स्रोतले भन्यो यसबाट केही सेवाग्राहीलाई बेफाइदा भए पनि केहीलाई फाइदा भएकै थियो ।
भारतीय विदेश मन्त्री शुस्मा स्वराजले यसपटक कुनै एजेण्डाविनानै नेपाल भ्रमणमा आएको स्पष्टिकरण दिएकी छिन् । राष्ट्रपति विद्या भण्डारीसँग शितलनिवासमा भएको भेटवार्तामा स्वराजले भनिन् यसपटक कुनै एजेण्डा विना नै आएँ । छिमेकमा आउँदा सधै एजेण्डा बनाएरै आउनुपर्छ भन्ने छैन नी । आजको कान्तिपुर दैनिकमा समाचार छ
तपाईको सूचनाको तिर्खा मेट्न लोकान्तर डट् कम अहोरात्र जागा छ । लोकान्तरले ताजा र खोजमूलक समाचार विचार विश्लेषण र अन्तर्वार्ता निरन्तर सम्प्रेषण गर्दै जानेछ । राष्ट्रियता लोकतन्त्र नागरिक अधिकार सुशासन र प्रेस स्वतन्त्रताका सवालमा लोकान्तरले कहिल्यै कसैसँग सम्झौता गर्ने छैन ।
तर महिलाहरुलाई सम्बन्ध विच्छेदबारे नियमित सल्लाह सुझाव दिदैं आएको पूर्वी लण्डनस्थित इस्लामिक शरिया काउन्सिलले हलाला प्रथाको कडा निन्दा गरेको छ।
बिहानदेखि बेलुका नहुन्जेल अभ्यास गरिरहन्थ्यो । बिहान नजिकैको चौरीमा खेल्न जान्थ्यो । दिउँसो अभ्यास गर्न नारायणगढ पुग्थ्यो । ऊ आउँदादेखि नै यहाँको स्तरमा राम्रै खेलाडी थियो । एकेडेमीमा पठाएपछि खेलमा धेरै सुधार आयो भिनाजु अनिलले भने ।
काठमाडौँ वैशाख गते । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले मजदुर दिवस अर्थात् मे को अवसरमा शुभकामना व्यक्त गर्नुभएको छ ।
धावक एवं पर्वतारोही सञ्जय पण्डितको अमेरिकामा निधन भएको छ । पण्डितको अलास्का राज्यको डेनाली नेशनल पार्क स्थित डेनाली माउन्ट आरोहणका क्रममा निधन भएको हो । हाई अल्टिच्युडका कारण शुक्रबार निधन भएको अमेरिकास्थित नेपाली दूताबासले पुष्टि गरेको छ । डेनालीको उचार्रइ हजार
भन्छिन् नेपाली नायिकाहरुमा ग्रुपिजम धेरै छ चलचित्र नाई नभन्नु ल बाट नेपाली चलचित्र क्षेत्रमा भित्रिएकी नायिका हुन् बर्षा सिवाकोटी । चलचित्र भन्दा धेरै म्यूजिक भिडियोमा देखिएकी उनी अब भने ठूलो पर्दामा नै जम्ने बताउँछिन् । अनलाइनखबरका लागि विजय सुवेदी आवाज सँग कुरा गर्दै
बैकुण्ठ राज आचार्यज्यु को कविता संग्रह न्यास्रो जन्मभूमिको को समिक्षा सहितको श्रष्ठा सम्मान कार्यक्रममा मलाइ पनी श्रष्ठाको रुपमा सम्मानको आमन्त्रण आयो । पहिला त् अचम्म परे । म टेक्सासमा बसाइसराइ गरेकै बर्शदिन पनि भएको छैन । मेरो कलेजो फेरेको मान्छे पुस्तकको बारेमा कार्यक्रमका बरिष्ठ व्यक्तित्व प्रभात दीक्षितजीलाई कृष्ण ज्ञवालीजीले सुनाउनु भएको रहेछ ।
साथै उनले संसारकै सफल व्यवसायीमा गनिने व्यक्तिसँग विहे गरेकी छिन् । उनी आफै सफल अभिनेत्री हुनुका साथै सफल व्यवसायी पतिका कारण उनको आफ्नो निजि विमान हुनु ठूलो कुरा होइन ।
महिलाविरुद्ध हुने हिंसा र भेदभाव अन्त्यका लागि महिलालाई सक्षम स्वावलम्बी बनाउने विशेष किसिमको नीति निर्माण गरिनु आवश्यक छ । महिलालाई उचित शिक्षा र कानुनी उपचारका व्यवस्था गरिनुपर्छ । महिला साक्षरता पुरुषका तुलनामा न्यून रहेको वर्तमान परिप्रेक्ष्यमा उनीहरू सम्पत्ति लगायत अरू अधिकारबाट वञ्चित रहनुपरेको छ । महिला साक्षरता र शिक्षाको दर बढाउन छोरीलाई स्कुल नपठाउने अभिभावकलाई दण्डको भागी बनाउने नीति तय गर्नुपर्छ । त्यसैगरी महिलाविरुद्ध हुने सबै प्रकारका भेदभाव उन्मूलन गर्ने महासन्धिको धारा ले व्यवस्था गरेको महिलाविरुद्ध भेदभाव उन्मूलन समितिले घरेलु हिंसा उन्मूलन गर्ने सन्दर्भमा दिएको सुझाव तथा सिफारिसअन्तर्गतका व्यवस्थालाई राज्यले लागू गर्नुपर्छ । विपन्न महिलाका आर्थिक समस्या समाधानका लागि कानुनी एवम् गैरकानुनी सबै किसिमका मार्ग अख्तियार गर्नुपर्छ । योग्यता दक्षता भएका महिलाका लागि राज्यले विशेष अवसर प्रदान गर्नुपर्छ । महिलालाई राजनीतिक अधिकार प्रदान गर्न संविधानमा गरिएको आरक्षणलाई कडाइका साथ लागू गरिनुपर्छ । साथै सरकार संसद् न्यायालय निजामती प्रशासन सुरक्षा अङ्ग सबैमा महिलालाई आधा स्थान दिने व्यवस्था गर्नुपर्छ । धर्मको नाममा महिलालाई देउकी झुमाजस्ता नाममा उनीहरूको शोषण भइराखेकोले राज्यले कडाइका साथ त्यस्ता प्रथालाई अन्त्य गर्नुपर्छ । महिलाका विशेष स्वास्थ्य कार्यक्रम लागू गर्ने आमसञ्चार माध्यमलाई महिलाको हक अधिकार चेतना वृद्धि गराउन सदुपयोग गर्ने कार्यक्रम राज्यले अगाडि सार्नुपर्छ । विभेदकारी कानुनलाई अन्त्य गर्दै समानतामा आधारित कानुन निर्माण गर्नुपर्छ र परस्पर बाझिने कानुनलाई अविलम्ब संशोधन गर्नुपर्छ । महिलाका वास्तविक समानतालाई गति दिनका लागि विद्यमान व्यवस्था सहयोगी छन् कि बाधा पु याउने छन् तिनको पहिचान गरी आवश्यक सुधार गरिनुपर्छ । यसका लागि राष्ट्रिय महिला आयोगलाई प्रभावकारी रूपमा परिचालन गरिनुपर्छ ।
नाडा अटो शोमा सवारी साधन र तिनका स्पेयर पार्टसको प्रदर्शनीले व्यापकता पाएको छ । स्पेयर पार्टसको प्रदर्शनी यो नै पहिलोपटक हो । सवारी सधान खरिदपछि आवश्यक पर्ने स्पेयर पार्टसलाई ध्यानमा राख्दै प्रदर्शनीमा यस पटकदेखि स्पेयर पार्टसलाई समावेश गरेको आयोजकले जनाएको छ । नेपालमा पछिल्लो समय स्पेयर पार्टसको व्यवसाय फस्टाउँदै गएको छ ।
जसरी पार्टीको अरबौं रुपैयां उपेन्द्र महतोसंग हाइड्रो पावरमा लगानी हुन्छ गोल्छाको जस्तापाता कारखानामा लगानी हुन्छ चौधरीको चाउचाउमा लगानी हुन्छ अनि खेतानसंग बैंकमा लगानी हुन्छ त भने तिनीहरूको वास्तविकता बाहिर नखुलुन्जेल अब क कसले झापड खान बांके छ त्यो त समयले देखाउने कुरो हो । होईन भने कर्मठ कर्मचारी ब्रिन्दा हाडा मन्त्री महेन्द्र यादबको भ्रष्टाचारकी बाधक बनेर किन सरुवा भइन एउटा साथी भन्दै थिए गच्छादारको एक दिनको कमाई एक करोड हुन्छ रे । नक्कली नागरिकता र पासपोर्टको मात्र पनि हिसाब गर्ने हो भने उनको कमाई एक दिनको करोड नाघ्छ रे । सुन्दा रे लागे पनि वास्तविकता यहि हो । बरियतामा परेका एउटा मामुली प्रहरीको बढुवा किन महिना दिन रोकियो बाबुरामले करोड वा गच्छदारले करोड घुस खाने बहानामा बिचरा निबर्तमान प्रहरी प्रमुखले साबिकको बिदा पाएनन । राणा राना शमशेर र थापा जो आएपनि हामीलाई चाहिएको सुरक्षा हो । तर एउटा सुरक्षा प्रमुखको नियुक्तीको प्रसंग आधा अरब भन्दा बढीको मिलमोलाइमा बिक्छ भने नेपाल सरकारका खाली रहेका प्राय सम्पुर्ण संस्था र आयोगगका प्रमुखहरूको नियुक्तीको लागि गच्छदार र भट्टराईहरुका स्विस बैंकका बचत खाताका ट्रान्जेक्सन कति बढ्लान् स्विस बैंकमा अन्तराष्ट्रिय रेमिट्यान्स प्रमुखलाई थाहा होला । यी र यस्ता अप्रासांगाकिक कथाहरूले बढवा पाइरहेको अन्यौलतामा हिसिला यमीका चुरीफिरी किन नबढुन उनैका दिदिहरू संस्थानहरुका प्रमुख हुनु सानो कुरै भएन । तर निरन्तर जनताका कसम खाएका इमान्दार कर्मचारीले कुनै अधिबेशनमा गच्छदारहरूलाई झापड हान्नु कुरो नौलो भएन ।
यही समस्या वाणिज्य बैंकहरुमा पनि आउन सक्छ। राष्ट्र बैंकले बाणिज्य बैंकहरुलाई लगाएको अर्ब चुक्ता पुँजीको बाध्यकारी नियम र त्यसका लागि वाणिज्य बैंकहरुले अभ्यास गरी आएको मर्जर एण्ड एक्विजिसनलाई अब ऐच्छिक बनाउन जरुरी छ। नीतिगत तहमा रहेकाहरुलाई ुठूलो नै राम्रो र स्वस्थु भन्ने मान्यताले गाँजेको देखिन्छ। बैंकको राम्रो र स्वस्थ वित्तीय अवस्था असल लगानी र कोषको अधिकतम उपयोगले हुने हो धेरै पुँजीले होइन। आठ अर्ब चुक्ता पुँजी हुँदैमा सबै वाणिज्य बैंक स्वस्थ हुँदैनन्। यीमध्ये कुनै एक वाणिज्य बैंकमा वित्तीय समस्या आयो भने सम्पूर्ण वित्तीय प्रणालीलाई सकस हुन्छ। तसर्थ क्षेत्रीय स्तरमा स साना वाणिज्य बैंकलाई पनि आउन प्रेरित गरिनुपर्छ। यसले बैंकिङ सेवा स्थानीय तहसम्म पुर्याउने र बचत परिचालन गर्न सहयोग गर्नेछ। यता पनि बेलैमा ध्यान दिनु जरुरी छ।
खरेन्द्रपुरका सोमई धोबी भन्छन फुलमतीको बारेमा तिन पटक वडा प्रहरी कार्यलय चन्द्रौटामा समेत छलफल भयो । पहिलो पटक त मैेले घर लैजान्छु भन्दै सहमती गरे उहाँका श्रीमान बब्बुले । त्यसपछी कागाजमा हस्ताक्षर गरे उहाँका श्रीमान मोटरसाइकलमा गए उहाँलाई पैदल लगियो विशनपुर त्यसको दिनमा उहाँलाई अनेक थरी अरोप लगाएर घरबाट निकालीयो उहाँ अप्नो माइत खरेन्द्रपुर बस्दै आउनु भएको छ ।
एकदिन मैले गरिरहेको कामभन्दा अलिक फरक प्रकृतिको काम गर्नुपर्ने भयो । जुन सानो गल्तीले पनि ठूलो दुर्घटना हुन सक्थ्यो ।
हो यो दाना कवितामा भने जस्तै परिवर्तन के भयो त त्यही एउटा क्यालेण्डर जुन वर्षौदेखि त्यही पुरानै कीलामै झुण्डिरहेको थियो छ र सायद हुनेछ। यस्लाई यसरी हेरौँ न राणा गयो पञ्च गए प्रजातन्त्र पनि गयो भर्खरै झुण्डिएको गणतन्त्र पनि क्यालेण्डर फेरिए जस्तै फेरिन कुनै समय नलाग्ला भन्ने आधारहरु देखिँदै छन्। यी जुनसुकै नामका क्यालेण्डर आए पनि नेता तिनै हुन् र जनतामा केही परिवर्तन आएको देखिँदैन। ठीक त्यसै गरी जसरी सालको क्यालेण्डरलाई सालको क्यालेण्डरले विस्थापित गरिदियो तर झुण्डियो आखिर त्यही पुरानै कीलामा। एवम् रीतले संबिधान सभाको चुनाव आयो चुनाब गयो फेरि चुनाब आउँदैछ। अबको चुनाबमा कीला परिवर्तन भएन भने के होला हो माथिको दाना कविता भन्दा फरक केही हुँनेछैन।
अर्थ मन्त्रालयका अनुसार सार्वजनिक पद धारण गरेका निजामती सरकारी शिक्षक र सुरक्षा निकायका कर्मचारीका लागि चाडपर्व खर्च अन्तर्गत अर्ब करोड रुपैयाँ निकासा गर्न लागिएको छ । दसैं भत्ता र नियमित तलब गरी सरकारले कर्मचारीलाई दसैंमा करिव अर्ब रुपैयाँ खर्च गर्नेछ ।
भारतीय आयल कर्पोरेशनले आज पठाएको पछिल्लो मूल्यसूचीका आधारमा पछिल्लो दिनमा मात्रै रु करोड लाख घाटा भएको छ । उहाँका अनुसार पेट्रोलमा प्रतिलिटर पाँच रुपैयाँ पैसा डिजलमा चार रुपैयाँ पैसा खाना पकाउने एलपिजी ग्यासमा प्रतिसिलिण्डर रुपैयाँ पैसा घाटा रहेको छ । नेपाल भारत सीमा क्षेत्रमा नेपालतर्फ पेट्रोल प्रतिलिटर रुपैयाँ पैसा र डिजल रुपैयाँ पैसा सस्तो रहेको छ । रासस
विश्वमा सङ्घीयतालाई जातीय द्वन्द्व समाधान गर्ने राजनीतिक औजारको रूपमा लिने गरिन्छ । नेपालमा सङ्घीयताको सङ्ख्या किटानी गरेपछि जातीय र क्षेत्रीय आन्दोलनहरू चर्किएका छन् । यसले जातीय द्वन्द्व समाधान गर्ने होइन कि झन् बल्झाउने काम गरिरहेको छ । विश्वमा सङ्घीयता अँगाल्ने मुलुकहरूले सङ्घीयतलाई जोड्ने औजारका रूपमा प्रयोग गरेका छन् । नेपालमा भने सङ्घीयता तोड्नलाई प्रयोग गर्न खोजिएको हो कि जस्तो भान भएको छ । वास्तवमा राज्य पुनःसंरचनाको मुख्य मेरुदण्ड सङ्घीयता अवलम्बनको क्रममा यहाँ जुन दृश्य पटाक्षेप भइरहेको छ त्यो राजनेता बुद्धिजीवी एवं समाज सुधारक आदि अगुवा वर्गले जनतालाई राम्रोसँग बुझाउन नसक्नु र त्यसको फाइदा संविधान विरोधी त वले लिएको परिणाम हो कि भन्ने लक्षण देखापरेको छ । अन्यथा सङ्घीयता अभ्यास सुरुआतको क्रममा नै जातीय र क्षेत्रीय द्वन्द्व उत्पन्न हुन्छ भने सङ्घीयता लागू भएपछि नेपालको अवस्था कस्तो होला सङ्घीयताको आवश्यकता यसको आधार सीमाङ्कन नामाङ्कन र सङ्घीयतामा जनताका अधिकार सङ्घीयतामा सम्भावना त्यसका चुनौती आदिका विषयमा जनतालाई यथेष्ट नबुझाई यसलाई हचुवाका भरमा प्रयोग गर्नखोज्नु गल्ती पो हो कि भन्ने सङ्केत यतिबेला सतहमा देखापरेकोले यसको निराकरण अहिलेको टड्कारो आवश्यकता हो ।
सरकारको यस किसिमको ग्रामीण विकासको समय सुहाउँदो नीति र प्रभावकारी कार्यान्वयनका कारण जाहान गा वि स का गरिव जनताहरुको जीवनस्तर उकासिनु तथा गरिवी निवारण हुनुकासाथै ग्रामीण विकासमा उल्लेख्य प्रगति भएको त्यहाँका बिभिन्न तथ्याङ्कहरुले प्रष्टरुपमा देखाएका छन् । जाहान गा वि स मा उन्नत जातका मौरी पालन पशु पंक्षी पालन औषधीय बनस्पति खेती फलफूल खेती तरकारी खेती र नगदेवाली खेतीका कारण दिगो तथा निरन्तर व्यवसायिक उत्पादन शुरु भएकोछ र यी क्षेत्रहरुसँग सम्बन्धित अन्य थुप्रै व्यवसायहरुको समृद्धिमा समेत टेवा पुगेकोछ जसले उक्त क्षेत्रको साथै वरीपरीका अन्य क्षेत्रहरुको समेत माग धान्नुकासाथै यस्तो व्यवसायमा लाग्न हौसला प्रदान गरेकोछ । गाउँमा भएका साँघुरा बाटा तथा गोरेटाहरु चौडा मूल तथा शाखा सडकमा परिणत भएका छन् जसले व्यावसायिक खेतीबाट उत्पादित सामग्रीहरुको ढुवानीमा सहजता आएको छ । योजनाबद्ध र व्यवस्थित सफल ग्रामीण विकासका कारण यस गा वि स मा पर्यटन प्रवर्द्धन गर्ने उद्देश्यले यसलाई चीनको नमुना गाउँको रुपमा परिचय गराइएकोछ र यसका लागि घरघरमा पारिवारिक होटल अर्थात होमस्टे र ग्रामीण दृश्यावलोकनका लागि भ्युटावरको व्यवस्था गरिएको छ । यी सम्पूर्ण विकास प्रयासका कारण यस गा वि स को मुहार फेरिनुका साथै यहाँका जनताहरुको जीवनस्तरमा उल्लेख्य प्रगति भएको छ । सन को एक तथ्याङ्क अनुसार सन मा यहाँको प्रतिव्यिक्त आय युवान थियो भने मा युवान पुगेकोछ । यस गा वि स का विभिन्न स्थानहरुमा विकास हुनु पूर्व र विकास भएपछिका तुलनात्मक तस्बिरहरु टाँगिएका छन् । जसले दृढ निश्चय र तत्परताकासाथ गरिएका विकास निर्माणका कार्यक्रमहरुको माध्यमबाट छोटै समयमा पनि उल्लेख्य रुपमा गरिवी निवारण गर्न र विकासमा सफलता हासिल गर्न सकिन्छ भन्ने सन्देश दिइरहेका छन् । हाल गाउँका सबै जनताहरु शिक्षित छन् महिलाहरु आर्थिक रुपले सम्पन्न र सामाजिक तथा सांस्कृतिक रुपले स्वतन्त्र भएका छन् लैङ्गीक विभेद तथा महिला हिंसामा कमी आएकोछ घर व्यवहारको निर्णय प्रक्रियामा समानता आएकोछ वयस्क तथा प्रौढ दुवै जनशक्ति आ आफ्नो व्यवसायिक काममा निपुर्ण र सक्रिय छन् भने वालवालिका तथा युवाहरु पढाइ लेखाइ तथा व्यक्तित्व विकासमा लागेकाछन् र वृद्धवृद्धाहरु अवकास जीवन विताईरहेका छन् ।
कात्तिक महाकाली नदीमा डुबेर एक युवक बेपत्ता भएका छन् । भीमदत्त नगरपालिका निम्बुखेडका वर्षीय दिनेशप्रसाद भट्ट जेठाबुवा रुद्रप्रसादको मलामी गएका बेला नुहाउने क्रम
असोज काठमाडौं । दशैंको मुखमा सार्वजनिक यातायातको भाडा बढेको छ । यातायात व्यवसायीहरूले दशैंको अग्रिम टिकट बुकिङ नै रोकेपछि सरकार प्रतिशत भाडा बढाउन सहमत भएको हो । हालै मात्र इन्धनको मूल्य बृद्धि भएपछि व्यवसायीले गतेबाट खुला गर्ने भनिएको अग्रिम टिकट बुकिङ रोकेका थिए । शनिबार भौतिक पूर्वाधार तथ
पक्राउपर्नेमा भारतको सीतामढी जिल्ला कोरियाही पञ्चायत भेमुवाका वर्षीय तसिफ अन्सारी जनकपुरधाम रजौलका वर्षीय मन्जुर अन्सारी र उनकी श्रीमती वर्षीया सलमा खातुन रहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय धनुषाले जनाएको छ ।
नियमित रुपमा कक्षाहरुमा भाग लिने सबै गृहकार्यहरु समयमा गर्ने नोटहरु राम्रोसँग तयार गर्ने स्कुल कलेजको हरेक कार्यमा संलग्न हुने। एकटक पढिसकेको कुरा फेरी दोहोर्याएर पढ्नलाई पर्याप्त समय छुट्टाउनुहोस् जसकारण परिक्षाको समयमा आतिनु नपरोस। अन्तिम समयमा आएर पढ्ने बानी हटाउनुहोस्।
हाल मानव अंग प्रत्यारोपण केन्द्र भक्तपुरमा मुटुको वयस्कहरुको सवै प्रकारका उपचार तथा शल्यकृया शुरु भैसकेको छ। चाडै नै क्याथ ल्याब पनि सुरु हुदैछ । नेपाल सरकारबाट विपन्न नागरिकले पाउने सुविधा पनि छ भल्बको शल्यकृया निःशुल्क गर्न पहल हुँदैछ। निकट भविष्यमा मुटु र फोक्सोको प्रत्यारोपणको तयारी हुँदैछ। तर जनशक्तिको कमी र विरामीको चाप अनुसार अस्पताल भवनको क्षमता कम भएको हुनाले नेपाल सरकारले जनशक्ति र ठूलो ठाउँ उपलब्ध गराउन पहल गरिरहेको छ।
हप्तामा दुई दिन बिदा हुन्छ शनिबार ढिला सम्म सुतेर जानी आईतवार चाँही सोमबारको चिन्ता गर्दा गर्दै जानी।
काठमाडौं । साफ च्याम्पियनसिप अन्तर्गत नेपालले आयोजक बंगलादेशलार्इ गोल अन्तरले पराजित गरेको छ । शनिबारको जितसँगै नेपाल साफ च्याम्पियनसिप फुटबलको सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको छ ।
क्रोएसियाले हालसम्म फ्रान्ससँग खेलेको पाँच खेलमा विजय हासिल गर्न सकेको छैन। क्रोएसिया तीन खेलमा फ्रान्ससँग पराजित भएको थियो भने दुर्इ खेल बराबरीमा सकिएको थियो। फिफा विश्वकपमा यी दुर्इ टोली पश्चात पहिलो पटक भिड्दैछन्।
कतिपय स्वदेश तथा विदेशमा ख्याति कमाएका कम्पनी वा व्यवसायहरूलाई धरापमा पार्ने मनसायबाट वा कुनै गलत मनसायबाट प्रवृत्त भएका व्यक्तिबट टे डमार्कको चोरी गरी कारोबार गरेको पनि पाइएको भेटिन्छ । टे डमार्कको विवादमा पटक पटक मुद्दा परेको पनि पाइन्छ जसमध्ये एक पत्रिकको ट्रेडमार्कका सम्बन्धमा रेप्सोना पब्लिकेशन्स प्रालिको मुद्दामा सर्वोच्च अदालतबाट मिति । । गते गरेको फैसलामा नेपालको कानुनले दर्ता भएको टे डमार्कको मात्र सुरक्षा गर्छ । तर उद्योग विभागमा दर्ता नभएको टे डमार्क जतिसुकै लामो अवधिसम्म प्रयोग गरेको भए तापनि केवल प्रयोगका आधारमा मात्र यसको सर्जक वा प्रयोगकर्ता यस्तो अदर्ता टे डमार्क प्रयोग गर्ने एकाधिकारको हक प्राप्त गर्न नसक्ने हुँदा पुनरावेदन अदालत पाटनले टे डमार्कसम्बन्धी विवादमा लागू नहुने छापाखाना तथा प्रकाशन ऐन को दफा र को व्यवस्थालाई आधार लिई प्रत्यर्थी रेप्सोना पब्लिकेशन्स प्रालिले समेत बिजनेस एजको डिजाइन परिवर्तन गर्नुपर्ने भनी उद्योग विभागको मिति । । को निर्णय बदर गरेको पेटेन्ट डिजाइन र टे डमार्क ऐन को दफा तथा ख समेतको विपरीत भई त्रुटिपूर्ण हुँदा पुनरावेदन अदालत पाटनको मिति । । को फैसला उल्टी हुने ठहर्छ भनी सिद्धान्त प्रतिपादन गरिसकेको अवस्था छ ।
सन् मा मुलुकमा अकाल परेको देखेपछि उनी गरिबी कम गर्ने उद्देश्यले ग्रामीण आर्थिक कार्यक्रमको स्थापना गरी एउटा शोध परियोजना सञ्चालनमा ल्याए । सन् मा उनले नाबाजुग नयाँ युग तेभागागा खामार तीन सेयर फर्म को स्थापना गरे जसलाई सरकारले प्याकेजका लागि इनपुट कार्यक्रमका रूपमा अपनायो ।
यी दुईमध्ये एकले जुलाई मा फ्रान्ससँग फाईनल खेल्ने छ । साथै जुलाई मा अर्कोले बेल्जियमसँग जारी विश्वकपको तेश्रो स्थानका लागि प्रतिस्पर्धा गर्ने छ । दुवै टिमको खेल कौशल तथा क्षमतामा खासै फरक नदेखिएकोले यो खेल अत्यन्तै प्रतिस्पर्धात्मक हुने तथा पेनाल्टी सुट आउटसम्म पुग्ने सम्भावना छ । तर द टेलीग्राफ गोलले ईङ्गल्याण्डले विजय हासिल गर्ने अनुमान गरेको छ । साथै अधिकांश मिडियामा मिनेट भित्रै ईङ्गल्याण्डले परिणाम आफ्नो पक्षमा निकाल्ने अनुमान गरेका छन् । तर ईङ्गल्याण्डले क्रोएसियाको टिमलाई पाखा लगाउँन सजिलो भने छैन । केही तथ्यको आधारमा यी दुईवीचको सेमिफाईनलको आँकलन गरिएको छ ।
उदयपुरगढी गाउँपलिकाद्वारा जारी गरिएको मनोरन्जन तथा बिज्ञापन कर र प्राकृतिक श्रोत उपयोग तथा ढुङ्गा गित्टि बलुवा करको विवरण अनुसूची
बीपी कोइराला र आफ्नी मातालाई प्रेरणाको स्रोत मान्नुहुने उहाँ आफूले जीवनमा कहिल्यै कसैसित सम्झौता नगरेको दाबी गर्नुहुन्छ ।
दोस्रो अंगीकृतको बन्देज अझ बढाऔं संविधानको धारा मा राष्ट्रपति प्रधानमन्त्रीसहित प्रमुख पदमा वंशजको नागरिकमात्र योग्य हुने व्यवस्था छ । अर्को शब्दमा भन्दा अंगीकृत र जन्मका आधारमा नागरिकता लिएकाहरुलाई बन्देज लगाइएको छ ।
राष्ट्रिय सभाको आजको बैठकमा विनियोजन विधेयक माथिको छलफलका क्रममा उठेको प्रश्नको जावाफ दिँदै मन्त्री तामाङले सो जानकारी दिनुभएको हो ।
यस महिनामा व्रत बस्नेले अमलाको बोट मुनि बसेर भगवान् कार्तिकेयको कथा सुन्नुपर्दछ । साथै कन्या कुमारीलाई भोजन गराई आफूहरू पनि भोजन गर्नुपर्दछ । स्कन्दपुराणको वैष्णव खण्डमा कार्तिक व्रतको महत्व को विषयमा यस महिनालाई रोग विनाशककारी भनी बताइएको छ । कार्तिक महिनाभर तुलसीको पूजा आकाश दीप पाताल दीप बालेर सेवा गर्नुपर्दछ । किनभने तुलसी जहाँ रोपिन्छ । त्यस ठाउँमा यमराजका दूतहरू पनि आउन सक्दैनन् । यस किसिमको महिमा छ ।
मोदीसँगै जनकपुरधाम पुग्ने ओलीले मधेशी जनताको मन जित्ने प्रयास गर्नेछन्। यो ओलीको मधेश विरोधी छाप हटाउने अटेम्ट हुनेछ।
र रोजगारी सिर्जना एवं अर्थतन्त्रको पैयाँलाई चलायमान बनाउन खोज्दैछन् । स्टार्टअपहरूको सानोतिनो लहर नै शुरू भएको छ स्टार्टअप अभियन्ता तथा नवउद्यमीका लागि मार्गनिर्देश र लगानी प्रवद्र्धन गर्ने संस्था अन्तरप्रेरणाका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत निरज खनाल भन्छन् यसलाई अभियानकै रूपमा अघि बढाउनुपर्छ ।
सालको जनक्रान्तिको लागि गठन भएको जनमुक्ति सेनाको प्रमुख कमाण्डर सुवर्ण शमशेरका बारेमा त्यसै क्रान्तिका कमाण्डर सन्तनेता कृष्णप्रसाद भट्टराईले कुनै प्रसङ्गमा विश्वेश्वरप्रसाद कोइराला नभएको भए सालको जनक्रान्ति सम्भव थिएन त्यसैगरी त्यो क्रान्तिमा सुवर्णजी नलागेको भए सफलता असम्भव थियो भनी भन्नुभएको मार्मिक टिप्पणी विशेष उल्लेख्य छ ।
धौलागिरि अञ्चल अस्पतालमा एक वर्षदेखि एनेस्थेसिस्ट प्रसूति अर्थोपेडिक र बालरोगसहितका जना विशेषज्ञ डाक्टर अभाव छ। विशेषज्ञ नहुँदा जटिल अवस्थामा अपरेसन गर्न नसकिएको मेडिकल सुपरिटेन्डेन्ट डा सागरकुमार राजभण्डारीले बताए।
वजारिया खानाको प्रयोग घटाउन तथा पोषण सम्वन्धी वृहत्त सचेतना वढाउन खाद्य व्यवहारमा आधारित पोषण शिक्षा प्रवद्र्धन गरिनेछ ।
काठमाडौँ। च्याम्पियन्स लिग अन्तर्गत म्यानचेस्टर युनाइटेडले युभेन्टसलाई उसकै घरेलु मैदानमा पराजित गरेको छ। गएराती युभेन्टसको घरेलु मैदानमा भएको खेलमा युनाइटेड गोल अन्तरले विजयी भएको हो। युनाइटेडले खेलको अन्तिम मिनेटमा
घर जग्गा जमिन संग सम्बन्धित समस्याले सताउन सक्छ पढाई लेखाईमा प्रगति हुनेछ फलदायी समय रहनेछ व्यवहारिक कारणले पारिवारिक जीवनमा तलबितल पर्न सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
सन् मा कान्तिपुर दैनिकका सम्पादक नारायण वाग्ले र काठमाडौं पोस्टका प्रतीक प्रधानले राजीनामा दिएपछि सम्पादकको जिम्मेवारी सम्हाल्न पुगेका शर्मा र उपाध्यायले बुधबार औपचारिक रुपमा कान्तिपुर छाडेका हुन्।
संघर्ष गरेरै अधिकार स्थापित गर्न सकिनेछ सकारात्मक सोचाई रहने छ अध्यात्मिक शक्ति बढ्ने छ अरूको विश्वास जित्न सकिने छ घरपरिवारमा मेलमिलाप हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
नवनिर्वाचित सांसदहरूले सपथ लिएपछि संसद् सचिवालयले तिनको तस्बिर खिचाउने मेलो मिलाउँछ । सँगै वैयत्तिक विवरण भर्न एकपाने फर्म बुझाउँछ । यो यताको नियमित क्रियाकलाप हो ।
तर सालदेखि सञ्चालनमा रहेको यस विद्यालयमा माविका साथै निमावितर्फ स्थायी शिक्षकको एउटा पनि दरबन्दी छैन । विद्यार्थीका लागि एक शिक्षक अनिवार्य हुनुपर्ने भए पनि यहाँ सिंगो विद्यालयमा जना मात्र शिक्षक छन् ।
विवाह गर्नुअघि नामपछि कुमारी हुन्छ । विहेगरेपछि भने देवी थपिन्छ तर थर कतै पनि रहँदैन । यस्तो किन हुन्छ धनुषाका माहामायाँ देवी यसलाई मधेसमा चलेको पुरानो चलन भन्नुहुन्छ ।
अहिले केन्द्रीय प्रतिनिधि सभाको सिट केन्द्रीय सीनेटको एक सयमध्ये सिट गभर्नर तथा राज्य सिनेट र स्टेट डेलिगेटस विधायकसभा का साथै स्थानीय तहको निर्वाचन भएको हो । रासस
हिजो सरकारले नै गठन गरेको चिकित्सा शिक्षा सम्बन्धी राष्ट्रिय नीति तर्जुमा कार्यदलको प्रतिवेदन विरुद्ध गएर चिकित्सा शिक्षा विधेयक ल्याइनु अर्को दुर्भाग्य हो ।
भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले नेपाललाई हजार करोड नेपाली रुपैयाँ अर्थात करिब अर्ब डलर सहुलियतपूर्ण ऋण दिने घोषणा गरेका छन्। मोदीले भनेको यो रकम भोलि नै खन्खन
त्यस्तै डिफेन्समा विराज महर्जन रोहित चन्द अनन्त तामाङ कमल श्रेष्ठ जितेन्द्र कार्की राजेन्द्र रावल र दिनेश राजवंशी रहेका छन् ।
साहित्य लेख्नु मात्र होइन समाज देख्नु पनि हो । अथवा समाजकै बिम्बमा साहित्य फुल्छ मुस्काउँछ र समाज त्यसैमा पुलकित हुन्छ
हाल कृषि सेवा शूल्क अन्तर्गत विदेशबाट आयात हुने चामलमा प्रतिशत भन्सार महशुल लाग्दै आएको छ। मन्त्रालयले वास्नादार तथा मसिनो चामलको आयातलाई कडाई गर्न न्युनतम प्रतिशत भन्सार महशुल बनाउन प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषदको कार्यालय समक्ष प्रस्ताव गरेको हो।
दशैंमा काटिने जनावरलाई पौष्टिक तत्व खान दिएर मोटो बनाइएको हुन्छ । खसी बोकाको शरीरमा मासुसँगै छाला र बोसो पनि हुन्छ । यसरी बोसो र छाला मिश्रित मासुलाई धेरै तेल हालेर पकाइन्छ । यसरी पकाइने मासुले स्वास्थ्यलाई असर पर्ने डा रेग्मी बताउँछन् ।
दुई दलीय संयुक्त प्रचार संयन्त्रले मंगलबार बेलुकी अबेलासम्म काठमाडौं महानगरपालिका अन्तर्गतका वडा नं र का क्षेत्रहरुमा घरदैलो कार्यक्रम गरेको थियो भने बुधबार बिहानैदेखि चाबेलको गणेशस्थान मित्रपार्क गुहेश्वरी गौरिघाटलगायतका क्षेत्रहरुमा घरदैलो अभियान सुरु गरेको छ ।
प्रविणता प्रमाण पत्र वा सो सरह स्पोन्सरसिप व्यवस्थापन सम्बन्धी कृयाक्लापहरु मासिक प्रतिवेदन सामुदायिक परिचालन फोटो ग्राफी र फोटो व्यवस्थापन सम्बन्धी राम्रो अनुभव रहेको कम्पुटर सम्बन्धि राम्रो ज्ञान भएको अंग्रजी नेपाली र स्थानीय भाषामा प्रतिवेदन लेख्न तथा बोल्न सक्ने । चालक अनुमति पत्र भएकोलाई प्राथमिक्ता दिईनेछ ।
अर्को भनाई अनुसार वि सं तिर काठमाण्डौं शहरको दक्षिण पश्चिम भागमा एउटा ठूलो रुखवाट काठैकाठको सत्तल बनेको हुँदा काष्ठमण्डप भनिन थाल्यो । संस्कृत शब्द काष्ठमण्डपको नेपाली रूपान्तर काठमाडौं भएकोले पछि यस क्षेत्रलाई काठमाडौं भनिन थालियो तर मल्लकालमा यसलाई कान्तिपुर पनि भनिन्थ्यो ।
साँच्चै भन्ने हो भने गौतम बुद्ध आज झन् बढी सान्दर्भिक झन् बढी ताजा प्रमाणित भएका छन् । यही ताजगीको खोजीमा आज परम्परागत मात्र होइन आधुनिक संसारको पढेलेखेका एक से एक मानिसको ठूलो हिस्सा बुद्धका प्रति आकर्षित भएको छ ।
काले र गोरे कक्षामा हल्ला गर्दै बसेको देखी सरलाई निकै रिस उठ्यो अनि सोध्नुभयो केही प्रश्नहरु दुवैलाई आउनुहोस पढौँ काले र गोरेका रमाइला जवाफ
अस्पताल जाने बाटोमा पर्ने गोलखानी खोला र नलगाड मध्ये कुनै एक खोलाबाट बगेर उनको मृत्यु भएको आशंका गरिएको स्थानीय प्रकाश गिरीले बताए । मृतकका पति जनकबहादुर सिंह रेडियो जाजरकोटमा आवद्ध संचारकर्मी हुन् । मृतककी एक छोरी छन् ।
परिस्थितिको चक्रमा अलमलिनुपर्दा कार्यसम्पादनमा समय लाग्नेछ। अस्वस्थताले कमजोरीको अनुभूति हुनेछ। अरूका विषयमा चासो लिँदा आफ्नो काम बिग्रन सक्छ। जीवनशैली व्यस्त रहे पनि काम बिग्रने डरले सताउनेछ। कमजोर नतिजा सच्याउन दोहोर्याएर प्रयत्न गर्नुपर्ला। दौडधुपले कमजोरी अनुभूति हुन सक्छ। अर्थ अभावले पनि मन पिरोलिन सक्छ।
अस्ती मेल्बर्नमा एउटा मा लेखेको रैछ। मलाई त खुब हासो उठ्यो किनकि मैले पहिलो पटक यस्तो देखेको थिए र त्यहाँको सोधी हाले। यो किन यहाँ टासेको ह उस्ले मुसुक्क हासेर भनी आए भने मागेर हैरान पार्छन रे त्यही भएर टासेको भनी अझ अचम्म को कुरा त त्यती टास्दा पनि एउटि चाइनिज बुढीले खुब बार्गैन गर्दी थि। को नाम नै बदनाम
तपाईँको विहे भइसकेको छ तर अहिले सम्म आमा वा बुबा बन्ने सौभाग्य पाउनु भएको छैन भने फर्सीको पातको साग खानु फाइदाजनक हुन्छ । किनकी फर्सीको पातको सागले नष्ट भएको टेस्टीकुलर र स्पर्म बन्ने प्रक्रियालाई मद्दत पुर्याउँछ । जसको मद्दतले तपार्ईँको प्रजनन क्षमतामा वृद्धि हुन्छ ।
कृषि र सेवा क्षेत्रको उत्पादन बढेकोले विगतको तुलनामा आर्थिक वृद्विदर राम्रो हुने देखिएको हो अर्थमन्त्री वर्षमा पुनले पत्रकार सम्मेलनमा भने।
स्वार्थको जालोमा जनप्रतिनिधि आइतवार बैशाख निर्वाचनका बेला गरिएको प्रतिबद्घता पूरा गर्नु त परको कुरा जनप्रतिनिधिले स्वार्थप्रेरित निर्णय गर्न थालेपछि स्थानीय सरकारप्रति जनताको निराशा बढ्दो छ । विस्तृत
उनीहरूलाई गत जेठ गते प्रहरीले काठमाडौंको कमलपोखरी ललितपुरको लुभु चारढुङ्गे चावहिल बागबजार र गोंगबुबाट पक्राउ गरेको थियो।
देशी बदाम आलमोन्ड चिसो मौसममा खानुपर्ने केही मानिसको धारणा छ । तर यो बिल्कुल सत्य होइन । बदाम चिसो र ठन्डी दुवै मौसममा खानु उपयुक्त हुन्छ । विज्ञहरुले गर्मीमा बारम्बार बदाम खान जोड दिन्छन् । यसले शरीरलाई आवश्यक पर्ने पोषणतत्व पूर्ति गरिदिने भएकाले पनि यो गर्मी मौसममा खानुपर्ने उनीहरुको सुझाव छ ।
डोटी कात्तिक हत्या आरोपमा पक्राउ गरिएका जनालाई जिल्ला अदालत डोटीले तारेखमा रिहा गरेको छ । पीडित पक्षको किटानी जाहेरीको आधारमा जिल्ला प्रहरी कार्यालय डोटीले पक्राउ गरेकामध्
स्थानीय यात्रीसंग विद्रोह गर्ने कुरा ग यो यहाँ त यस्तै हो । जोमसोम रुटका डनविरुद्ध बाहिरका मानिससंग लागेर झगडा ग यो भने पछि हामीलाई त दिनु दुख दिन्छन् । के बेर सडकमा हिंडिरहेको समयमा गाडीले धकेलेर कालि गण्डकीतिर पु याएर नारायणहरि पारिदिए भने उनीहरु यथार्थ ओकलिरहेका थिए । उनीहरुले यसो भनिरहँदा केही साता मात्र अघि गृहमन्त्री रामबहादुर थापासंग गरेको कुराकानी र त्यसपछि लेखेको आफ्नै लेख संझिरहें । झन् हिनताबोध भयो सिण्डिकेट त भक्तपुर बनेपा धुलिखेलको मात्र पो तोडिएको रहेछ । अन्यत्र तोडिएको भए यस्तो विचल्ली हुने थिएन होला ।
अहिले त्यसको ठिक उल्टो भएको छ अहिले प्रतिशत नेपाली उत्पादन कालिमाटी तरकारी बजारमा छ । नेपाली उत्पादन प्रतिशतबाट प्रतिशत पुग्नु भनेको कालिमाटी बजार कै योगदान हो जस्तो भन्ने कुरा विर्षनु हुँदैन । बजारलाई व्यवस्थित बनाउने र किसानले उत्पादन गरेका कृषि उपजलाई विक्रीका लागि उचित स्थानको प्रवन्ध हामीले गर्ने हो त्यो गरिरहेका छौं र यसलाई अझ प्रभावकारी कसरी बनाउन सकिन्छ । बजारलाई जिल्ला र गाउँसम्म कसरी जोड्न सकिन्छ भन्नेमा नै हामीलहरु लागिपरेका छौं । कमला नेपाल
मत्ती चलो म सधैं भन्दै छु कि लागि एक प्लगइन त्यहाँ छ तपाईं आफै अनुवाद र अलिकता फिक्स योगदान हुँदा तपाईं शायद जान्दछन् गर्नुपर्छ
अगष्ठ अल्डरसट स्थित भेटघाट रेस्टुरेनटमा ग्रेटर रशमोर नेपाली कम्युनिटीको बार्षिक साधारण सभा सम्पन्न भएको छ। संस्थाका महासचिब मान गुरुङले संचालन गरेका उक्त कार्यक्रममा बरिष्ठ उपाध्यक्ष रामधन राईले स्वागत मन्तब्य दिए पश्चात संस्थाका अध्यक्ष जीव बेलबासे र सल्लाहकार क्याप्टेन रिटायर्ड बिर बहादुर थापाले सयुक्त रुपमा दीप प्रज्वलन गरि कार्यक्रमको औपचारिक रुपमा उदघाटन गरेका थिए । बरिष्ठ उपाध्यक्ष राम धन राईले भेट्रान
घरपालुवा घरपालुवा जनावरले मानिसलाई सफल हुन सहयोग गर्ने धेरै अध्ययनहरुले बताइसकेका छन् । जनावरले व्यक्तिको मानस
यसले नृत्यदेखि हास्यव्यंग्यसम्मका साना चलचित्र निर्माण गरी आफ्ना साथीहरूलाई सेयर गर्नसमेत प्रयोगकर्ताका लागि सहयोगीको भूमिका निर्वाह गर्छ । कम्पनीका अन्य विश्वव्यापी उत्पादनहरूमा टपबज्ज र बज्जभिडियो पनि हुन् । हाल झयाङका बाइटडान्स का उत्पादनहरू चीनमा मात्रै हैन जापान दक्षिणपूर्वी एसियाली मुलुकहरू उत्तर अमेरिका र युरोपसहित भन्दा बढी मुलुकमा उपलब्ध छ ।
उनले लक्ष्य पूरा गर्नका लागि आधारपत्रमा समावेश कार्यक्रममा केही हेरफेर गरिएको जानकारी पनि दिएका छन् ।
गोरखा राज्य लमजुङबाट फुटेर सं मा द्रव्यशाहद्वारा स्थापित भएको हो। शुरूदेखि नै यस नयाँ राज्यले आफ्नो सुरक्षाका लागि संघर्ष गरिरहनुपरेको थियो।
काठमाडौँ नेपाल संवत् बिहीबार देशभर विविध कार्यक्रम गरी मनाइँदैछ । यस संवत्लाई हाल नेवार समुदायले नयाँ वर्षका रुपमा मनाउने गरेका छन् । राष्टिय विभूति शङ्खधर साख्वाले विसं इसं मा गरिब जनताको ऋणमोचन गरी नेपाल संवत्को सुरुआत गराएका थिए ।
विजय थापा वासिङ्टन डिसी । अमेरिकाको डिसी महानगर क्षेत्रमा एक दशक भन्दा ज्यादा समय देखि बस्दै आएका चित्रकार राजेन्द्र केसी
काठमाडौँ सरकारले मूल्य अभिवृद्धि कर भ्याट रकम व्यापारीलाई फिर्ता गर्ने व्यवस्थामार्फत नीतिगत भ्रष्टाचार गरेको देखिएको छ । भ्याट ऐन लागू भएको केही वर्षपछि आर्थिक ऐनबाट भ्याट रकम व्यापारीलाई फिर्ता दिने व्यवस्था गरिएसँगै उपभोक्ताले अतिरिक्त भार र राज्य ढुकुटीले दोहन खेप्नुपरेको छ ।
जानकारका अनुसार सरकारले पर्याप्त मात्रामा रासायनिक मल वितरण गर्न नसक्दा उत्पादन बढ्न सकेको छैन । मलसँगै सिँचाइ पनि पुगेको छैन । कृषिप्रधान मुलुक र जलस्रोतमा धनी दाबी भए पनि सिँचाइको सुविधा छैन ।
सम्झाैता नै नभएका योजनामा पैसा भुक्तानी गर्न नमिल्ने अडान राख्दा समस्या आयो राई भन्छन् नियमकानून जेसुकै होस् भुक्तानी हुनुपर्छ भन्नेमा उहाँको जोड रह्यो सम्झउन सकिएन ।
अहिले मलेसियामा रहेका विदेशी कामदारको दक्षतालाई ख्याल गर्दै गएको अगष्ट मा मन्त्रिपरिषद्बाट भिसा नवीकरणसम्बन्धी यो निर्णय गरिएको हो । वर्ष बसिसकेपछि तीन वर्षको अवधि एकैपटक बढाउन भने पाइने छैन ।
एजेन्सी मानिसले अनुहार भरी गहना लगाएर तस्विर खिचेको तपाई हामीले देख्दै भोग्दै आएका छौँ । तर बिरालो गहनाले पूरै ढाकिएको खबर पहिलो पटक भारतको राजस्थानबाट सार्वजनिक भएको छ ।अझ रोचक त के छ भने सुनै सुनका गहनाले ढाकीएको बिरालो फोटो खिच्न खोज्दा फरार बन्न पुगेको इन्डियालाइभ टुडेले उल्लेख गरेको छ ।
समाज कल्याण परिषद्ले आर्थिक वर्षको अन्तिममा वटा संघ संस्थालाई हचुवामा एक करोड रुपैयाँ दिएको छ । महिला बालबालिका तथा जेष्ठ नागरिकमन्त्री एवं परिषद्की अध्यक्ष थममाया थापाको निर्देशन अनुसार आर्थिक वर्ष को लाख हजार रकम असार अन्तिममा बाँडिएको हो । रकम पाउनेमा धेरैजसाे मन्त्री थापा निकटका संस्था भएकाे स्राेतकाे दाबी छ ।
मुलुकको आर्थिक विकाससँगै राष्ट्रियता र राष्ट्रिय एकताको प्रवद्र्धन गर्ने सामाजिक न्याय र सामाजिक सुरक्षाको माध्यमबाट सामाजिक शान्ति कायम गर्ने सबै प्रकारका विभेद र असमानताको अन्त्य गरी समावेशी समतामूलक र लोककल्याणकारी समाजको निर्माण गर्ने एवं शासकीय पद्धतिको सुधारका माध्यमबाट लोकतन्त्रको संस्थागत विकास गर्ने दिशातर्फ समृद्धिका पाइला केन्द्रित हुन आवश्यक छ ।
कालिका पावर कम्पनीको आईपीओ आजबाट न्यूनतम कित्तादेखि हजार कित्तासम्म आवेदन दिन पाइने
जे भन्दा हौवा मच्चिन्छ तदनुरुप दुन्दुभि बजाउनु हुइयाँहरूको जातीय गुण हो। आफ्नो अभीष्ट अनुसार सरकारी निकायहरूको दोहोलो काढ्नु यिनको दैनिक उद्यम हो। हुट्टिट्याउँले सगर थामेको ठान्ने हुइयाँहरू अहिले यति वटा गाउँमा घर बनाइदिने उति वटा जिल्लालाई उक्सेरो लगाउने यति सय मान्छेको पालनहार बनिदिने लगायतका खोकानग्रस्त देखिन्छन्। लास्टाँ गएर यिनीहरूले दीनबन्धु पण्डितको सप्ताहमा दानवीर भई टोपल्ने दातारूप धारण गर्ने पक्का छ। उनीहरूको अन्तिम खोकी हुनेछ पुनःनिर्माण त जुलूमसँग गर्दिन्थें तर क्यार्नू राज्यले गरिखानै दिएन।
बुटवल । भनिन्छ मिहिनेत गर्ने हो भने डलर आफ्नै देशमा आउँछ परिश्रम गर्ने हो भने ढुङ्गामा पनि सुन फलाउन सकिन्छ । यो यहि भनाईलाई चरितार्थ गर्दै रोल्पा जिल्लाको लिवाङ्ग घर भई हाल रुपन्देहीको देवदह नगरपालिका मा किसान थम बहादुर वलीले विघा जग्गा भाडामा लिएर व्यवसायी तरकारी खेती सुरु गरेका छन् ।
भोजपुर जिल्लामा चियाखेतीका लागि निःशुल्क माटो परीक्षण शिविर सन्चालन भइरहेको छ । भोजपुरका धेरै ठाउँमा चियाखेतीको प्रशस्त सम्भावना रहेको भएपनि माटोको परीक्षण नहुँदा किसानले खेती गर्न समस्या परेकाले सहज तरिकाले खेती गर्न माटोको परीक्षण शुरु गरिएको हो । सोमबारदेखि माटो परीक्षण गर्न थालिएको राष्ट्रिय चिया तथा कफी विकास बोर्डले जनाएको
माहुते पुरुष मात्रको काम थियो । तर अहिले चितवन सौराहास्थित हात्तीसारमा एक होइन चार महिला माहुते छन् । माहुते अनिता महतो आफूहरूले पुरुष बराबरी काम गरिरहेको सगर्व सुनाउँछिन् ।
हिन्दूका सोह्र संस्कारमध्ये एक ब्रतवन्ध गर्दा बैदिक मन्त्रका साथ गुरूले जनै पहिराइदिने प्रचलन रहेको छ । हिन्दूहरूले बायाँ काँधबाट छड्के पारी दायाँ हातमुनी खोकिलासम्म पहिरिने सेतो सुती धागोबाट बनेको पवित्र धार्मिक डोरीलाई जनै भनिन्छ । हिन्दु परम्परामा व्रतबन्ध गर्ने विधान छ । धार्मिक शास्त्र अनुसार मनमस्तिष्क र चित्त शुद्धिका लागि व्रतबन्ध गरिन्छ । शरीरमा रहेका सूक्ष्म
धार्मिक भावनाको अनुसरणले मानसिक राहत महसुस गर्न सकिनेछ नमा निराशा र वैराग्यका बादल मँडारिने सङ्केत छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
पञ्चायतकालमा बरु व्यक्तिको योग्यता हेरेर प्राज्ञ नियुक्त गरेको पाइन्छ बहुदल र गणतन्त्रपछि त्यसमा राजनीति हावी भएको देखिन्छ । गणतन्त्र स्थापनापछि कला साहित्यको प्रवद्र्धन हेतुले तत्कालीन नेपाल राजकीय प्रज्ञा प्रतिष्ठानलाई तीन इकाईमा टुक्राइए पनि ती संस्थाहरू राजनीतिक दलले कार्यकर्ता भर्ती गर्ने अखाडा बन्न पुगे ।
जसका कारण यसरी वर्षौदेखि वन क्षेत्र हड्प्दै बस्ती बाक्लिदै र किनबेच भई रहेको छ । यहाका केही हर्ताकर्ता भन्नेहरुले नैं वनको जग्गा हड्प्ने अनि किनबेच गर्ने गरेका छन् ।
राजधानीलाई लिएर सबभन्दा बढी राजनीतिक रस्साकसी प्रदेश मा छ । प्रदेश र मा पनि नेताहरूको लबिइङका कारण प्रदेशसभाले राजधानी तोक्न सकेको छैन ।
सोलुदूधकुण्ड नगरपालिकाको पूर्वाधार विकास तथा सेवा व्यवस्था नियमित र व्यवस्थित गर्ने ऐन
जिल्ला अदालतले वैशाख गते जनामाथि सन् देखि हालसम्म रु अर्ब एक करोड लाख हजार पैसा बराबरको लाख हजार ग्राम सुनको अवैध कारोवार गरेको भनेर बिगोसहितको अभियोग दर्ता गरेको छ ।
फोटोग्राफर प्रज्वल भट्टराईको बारेमा अझै बढी जान्न को लागि तलको अन्तरबार्ता हेर्नुहोला फ्ल्याश फोटोग्राफी एक परिचय लाइटरुम मा साधारण फोटो एडिट कसरि गर्ने निशेष शाक्यको केहि सुझाब फोटोग्राफर विवेक जंग बस्नेत संगको कुराकानी फोटोग्राफर केवल राई संगको कुराकानी इन्टरनेटमा कसरि फोटो बेच्ने आधारभुत सुझाबहरु मोबाइलमा कसरि
सयौं खसीबोका बेच्न राखिएको ठाउँबाट उपभोक्ताले रोजीबिनी किन्न पाउने सुविधा भए पनि आफुले किनेको खसी बोका कति स्वस्थ छन् भन्ने बारे स्वयम् उपभोक्ता पनि जानकार छैनन् ।
नेपालमा प्याराग्लाडिङ साहसिक र मनोरञ्जनका लागि मात्र हो भन्ने अवधारणा थियो । तर एशियाली खेलकुदमा रजत पदक जितेपछि त्यो अवधारणा परिवर्तन मात्र भएन कि नेपालले पहिलोपटक प्याराग्लाइडिङ विश्वकप नै गरेको छ ।
यो पछिल्लो समयमा यौन हिंसाका घटना विशेष गरी महिला र बालबालिकामाथिको बलात्कार र हत्याका घटना सतहमा आएका छन् तर हाम्रो अध्ययनअनुसार यो छ महिनामा यस्ता अपराधका घटनामा कमी आएको छ । विगतमा धेरै हुने गरेका थिए तर सतहमा आउँदैनथे । विगतको तुलना गर्ने हो भने धेरै घटनामा नियन्त्रण भएको छ । महिलामाथि हुने सबै किसिमका हिंसा रोक्न विशेष योजना बनाएका छौँ तर घटना किन हुन्छन् समीक्षा गर्न जरुरी छ ।
संघीय सांसद प्रदेश सांसद र गाउँपालिकाकै प्रमुख उपप्रमुखले आफूअनुकूलका कार्यकारी अधिकृत खोज्दा छिटोछिटो सरुवा हुने गरेको शाखाका कर्मचारी बताउँछन् । आफूले भनेको कार्यकारी सरुवा गर्न पहुँचवाला नेता सांसददेखि जनप्रतिनिधिको दबाब आउँछ ती कर्मचारीले भने आफूअनुकूलका नभए हाजिर नै नगराई फिर्ता पठाउँछन् ।
मंसीरको प्रदेश सभा र प्रतिनिधिसभा निर्वाचन मार्फत गठन भएका संघीय र प्रादेशिक सरकारहरूले पनि कार्यकालको महीने अनुभव हासिल गर्दैछन् ।
यही खोजीका लागि नै दरबारमा पारस र हिमानीका विषयमा बहस सुरु भएको हो । पारस अहिले विभिन्न शक्तिपिठ धाइरहेका छन् त्यसअघि नै हिमानीले शक्तिपिठ देखि सामाजसेवामा पनि आफुलाई अब्बल सावित गरिसकेकी छन् ।
सरकार अलमलिनुमा संविधान बमोजिमका कानून नबन्नु नै पहिलो कारण हो । अब त्यो पाटो पनि कारण बन्न पाउँने छैन । सरकारका लागि गर्नुपर्ने सबै सुविधा उपलब्ध छन् । सुविधाजनक बहुमत मात्रै होईन तीन चौथाईको बहुमत प्राप्त सरकार हो यो ।
सरकारले गत साता मात्रै अनौपचारिक अर्थतन्त्रलाई औपचरिकतामा ल्याउने भन्दै लाख रुपैयाँ भन्दा माथिको कारोबार नगदमा गर्न नपाईने बाध्यकारी नियम ल्याएको छ ।
मेरा नयनहरू अन्यत्र कतै अल्झिएका देखिए पनि मनचाहिँ छोरोमा नै केन्द्रित रहनु कुनै आश्चर्य होइन । मैले के पाप कर्म गरेको रहेछु जस्ले गर्दा आज मलाई यस्तो सन्तापमा डुवाई दिएको छ । कहिले काहिं त यस्ता स्वार्थी सन्तान जस्ले बाबु आमालाई सम्झनासम्म पनि गर्दैन त्यस्तालाई सम्झेर रुनुमा कुनै अर्थ देखिंदैन जस्तो लाग्छ । तर यो मन पटक्कै मान्दैन ।
यस नगरपालिका कार्यालयकाे सेवा प्रवाह तपार्इलार्इ कस्ताे लाग्छ यस नगरपालिका कार्यालयकाे सेवा प्रवाह तपार्इलार्इ कस्ताे लाग्छ
कायस्थले भने हिमाली क्षेत्रको पूर्वाधार विकास गरी पर्यटकलाई सुविधा र सहज पहुँचको विकासमा यो योजना लक्षित छ । अहिले तत्काल हजार घरधुरीलाई व्यवस्थित गरी बस्ती विकास गरिने छ । बस्ती व्यवस्थित हुँदा हरियाली तथा पर्यावरणीय संरक्षणमा टेवा पुग्ने हुँदा जलवायु परिवर्तनमा हिमाली बस्ती विकासले प्रभाव नपार्ने उनको तर्क छ ।
संसारमा त्यस्तो मुलुक विरलै होला जहाँ विदेशमा बसोबास गरेर फर्केकाले देशलाई अघि बढाउन मद्दत नगरेका हुन्। हामीकहाँ पछि विदेशमा बस्न सक्ने र बसिसकेकाहरू नेपाललाई नै कर्मथलो बनाएर फर्के। र धेरै क्षेत्रमा परिवर्तन ल्याए स्वास्थ्य मिडिया शिक्षा प्रविधि आदिमा। अहिले नेपालको पछिल्लो संक्रमणकालको अन्त्य हुनलागेको छ। विदेशमा दक्षता हासिल गरेका नेपालीहरू अब फेरि स्वदेश फर्केर इतिहासको नयाँ अध्याय लेख्न तयार हुनुपर्छ।
मन्त्री अस्ट्रुपले नर्बे सरकारको सहयोगमा पुनर्निर्माण सम्पन्न भएको चिलंखास्थित देबिटार आधारभुत विद्यालयको भवन उद्घाटन गर्दै शिक्षा क्षेत्रलाई बलियो बनाउन सकेमात्र देश बलियो बन्ने बताए । उनले भुकम्पका कारण नेपालले ठुलो क्षती ब्यहोरेकोमा दुःख ब्यक्त गर्दै नर्बे सरकारले सक्दो सहयोग गर्ने प्रतिबद्धतासमेत ब्यक्त गरेका छन् । उनले नेपालमा लामो समयदेखि शिक्षाको विकासका लागि नर्बेले आवश्यक सहयोग गरिरहेको उल्लेख गर्दै आवश्यकताको आधारमा थप सहयोग गर्न आफुहरु तयार रहेको जनाए । नर्वेको सहयोगमा दोलखाका वटा गाउँपालिका कालिञ्चोक र बिगु भित्र पर्ने साबिकका गाविसहरुमा वटा सामुदायिक विद्यालयका सबै भौतिक संरचना निर्माण गरिसकेको र बाँकी वटा सामुदायिक विद्यालयको पुनर्निमाण भैरहेको साझेदार संस्था टुकि सिविनका कार्यक्रम संयोजक रबिन्द्र पराजुलीले जानकारी दिए ।
लगानी बोर्ड जहिले पनि प्रतिस्पर्धाको पक्षमा छ पश्चिम सेतीबारे चिनियाँ कम्पनीसँग भएको वार्ताबारे यथार्थताको पक्षमा छ लगानी बोर्डका प्रवक्ता उत्तम वाग्लले भने पश्चिम सेतीबारे चिनियाँ कम्पनीसँग भएको वार्ताबारे यथार्थतासहितको कुरा बैठकमा प्रस्ताव गर्छौँ।
परराष्ट्रको प्रकृया अनुसार नै हामीले भवन खरिद गर्न लागेका हौं। त्यो बाहेक हामीलाई कुनै पत्र आएको छैन प्रवक्ता जीवन श्रष्ठले दावी गरेका छन्।
लसुन खेतीको लागी के जी युरिया के जी डी ए पी र के जी म्युरेट अफ पोटास प्रति रोपनी जग्गा तयारीको अन्तिम वेला प्रयोग गरिन्छ भने के जी युरिया के जी का दरले रोपेको दिन र दिन पछि प्रयोग गर्नुपर्दछ ।
मेरो जवाफ सिधा थियो म यो दुलो र गुलोको खेलमा विस्वास गर्दिन ओहो अस्लिल पो बोले क्यारे सरि आइ डोन्ट बिलिव इन दिस सिट पोल एन्ड होल गेम
प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले राष्ट्रपति डाक्टर रामवरण यादवसँग सोमबारराति भेट गरेका छन् । कोइरालाले राष्ट्रपति सँग शितल निवासमा भएको भेटवार्
प्लेन आउने भएपछि त्यहाँ जुल्फी पकाउँदा रहेछन् । हामी सबैले तातो जुल्फी खायौं । सबैको पैसा बीपीका मान्छेले तिरे । हामी दुवै पत्रकार समेतलाई आफू जाने मोटरमै चढाएर वीरगञ्ज लगे बीपीले । गोपालजी र म पनि त्यही होटलको दुई शैय्या भएको एउटा कोठामा बस्यौं ।
टस जितेको मोन्ट्रियलले किङ सिटीमा विकेट गुमाई सय रन बनायो । टोलीबाट जिम्बावेका सिकन्दर राजाले बलमा सुनील नारिनले बलमा र मोइसेस हेनरिक्सले रन बनाए । अन्तिममा ब्याटिङ गर्न आएका सन्दीप बलमा रन बनाई नटआउट रहे ।
उनले रितेशलाई मन्त्रालयमा निवेदन दिन आग्रह गर्दै मन्त्रालयले उनको समस्या समाधानका लागि प्रक्रिया अगाडि बढाइदिने आश्वासन दिए।
कार्यक्रममा नेकपाका नेता योगेश भट्टराईले नेपालको कम्युनिस्ट आन्दोलन र देशको भविष्य नेकपाका अध्यक्षद्वय केपी शर्मा ओली र पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डको हातमा रहेको बताएका थिए । भट्टराईले शिखरबाट नखस्ने गरी नेतृत्व गर्न ओली र प्रचण्डलाई सुझाव दिएका थिए । कांग्रेस प्रवक्ता शर्माले भने भट्टराईको भनाई अर्धसत्यमात्र रहेको बताए ।
विपरीत धेरै अन्य मान्छे । तपाईं को लागि देख पीसी र जडान संग स्थानीय अमेरिकी अनलाइन डेटिङ साइटहरु कुनै डाउनलोड संख्या वैकल्पिक रूपमा सबै भन्दा राम्रो डेटिङ देखि अन्धा मिति त्यहाँ छ । कुन वैकल्पिक छ माध्यम ब्राउज साइबर डेटिङ एक साथी छ । अनलाइन डेटिङ भिडियो वेब साइट लगिन अब मान्छे संग अनलाइन डेटिङ । भिडियो डेटिङ तपाईं को लागि खोज मुक्त अनलाइन च्याट साइट तपाईं को लागि देख रहे दर्ता निःशुल्क सेवा वेबसाइट छ । लिन आनन्द मा अनलाइन डेटिङ च्याट बिना मित्र यो गति एक विविध विद्यार्थी जनसंख्या । निःशुल्क अनलाइन डेटिङ साइट मा तपाईं चाहनुहुन्छ भने गर्न डेटिङ साइटहरु सम्पर्क गर्न स्वागत एकल तपाईं नजिकै प्रविष्ट गर्न सक्नुहुन्छ र सम्पूर्ण मुक्त अनलाइन डेटिङ वेबसाइट कहिल्यै किन माध्यम ब्राउज हजारौं को अनलाइन च्याट कोठा लागि निःशुल्क अनलाइन किनभने अनलाइन डेटिङ अनुप्रयोग तेलुगु बिना अनलाइन दर्ता किसान नागरिक इन्जिनियर र भिडियो सुविधाहरू मा रुचि मान्छे संग च्याट देखि सबै भन्दा एकल । अनलाइन डेटिङ । दुवै प्रत्यक्ष सन्देश कुराहरु शुरू मुक्त डेटिङ र दुवै प्रत्यक्ष सन्देश सुरु पा एकल जताततै । संग कुरा स्थानीय मसीही डेटिङ साइट तपाईं लागि खोजी गर्दै हुनुहुन्छ तल च्याट गर्न स्वागत पत्ता लगाउन र जडान संग फ्री अनलाइन पाकिस्तानी लागि च्याट अनलाइन डेटिङ भिडियो वेब साइट लागि विवाह एजेन्सी गति डेटिङ लागि मित्र । तेलुगु अनलाइन डेटिङ साइट को लागि अनलाइन डेटिङ भिडियो अन्धा मिति अज्ञात र उपलब्ध छ तपाईं फ्री च्याट कोठा बाँच्न जहाँ तपाईं पाउन अनलाइन डेटिङ साइट भएको छ । स्वागत गर्न भिडियो च्याट संग कुनै लुकेका शुल्क छ पाउन एक वास्तविक बाँच्न सक्षम छ कि मोबाइल डेटिङ छ आवश्यक कार्यक्रम प्रेम पाउन फोहोर च्याट कोठा स्वागत पृथ्वीमा मान्छे मात्र । ग्लोबल च्याट कोठा र च्याट बिना दर्ता वेब मिति मायालु फिलीपींस प्रेमिका वा एक वास्तविक बाँच्न जहाँ तपाईं उपयोग गर्न सक्छन् हाम्रो डेटिङ एकल विवाह एक साथी छ । भारतीय च्याट कसरी बिना दर्ता जीवित च्याट छ एक मुक्त सेवा छ । दर्ता खेल्न अनलाइन डेटिङ र च्याट कोठा सिर्जना आफ्नो क्षेत्र । च्याट धेरै महत्त्वपूर्ण छ मुक्त च्याट सेवा संग चिकित्सक मुक्त संग च्याट तत्काल दूत अनलाइन डेटिङ वेबसाइट बिना दर्ता डेटिङ साइट को लागि अनलाइन खेल कुनै साइन अप गर्न विशेष मान्छे संग सम्पर्क अनलाइन मसीही एकल । हाम्रो डेटिङ अनलाइन डेटिङ लागि निःशुल्क च्याट अनलाइन डेटिङ साइटहरु बैंक मा बसिरहेका दर्ता साइबर डेटिङ एक सम्बन्ध छ । केही वयस्क डेटिङ समुदाय लागि एकल ब्राइड्स क्लब महिलाहरु स्वागत खर्च गर्न एक भिडियो सुविधाहरू । प्रस्ताव बनाउन नयाँ मान्छे देखि सबै भन्दा हैवीवेट को यो साइट संग मिति मुक्त डेटिङ सेवा । प्रेम इश्कबाज छ गति एक मुक्त अनलाइन च्याट सेवा लागि विवाह प्रविष्ट गर्न सक्नुहुन्छ र मानिसहरू र सेवा प्रयोग गर्न किनभने अनलाइन खेल्न मित्र सूची मित्रता आदि । अज्ञात र सेवा त हामी हो मा किसान मात्र । दर्ता लागि एकल च्याट कोठा बाँच्न कि यो उपलब्ध छ पाउन र बिना दर्ता हाम्रा सबै सदस्यहरू दर्ता गर्न । विवाहित रहस्य कुखुरा अनलाइन डेटिङ साइटहरु देखिन्छ अनलाइन डेटिंग व्यक्तिगत विज्ञापन पाउन देख संग देश आधारित अनलाइन च्याट कोठा र सीमा बिना अब एक मुक्त अनलाइन डेटिङ तपाईं एक पाउन सक्नुहुन्छ संख्या रूपमा भ्यालेन्टाइन समय छ ऊर्जा डेटिङ लागि प्रेम सबै भन्दा राम्रो च्याट कोठा छैन यो जस्तै छ आफ्नो मुक्त लागि सेवा किन माध्यम ब्राउज विज्ञापन देख मान्छे को लागि सेक्सी च्याट मित्र लागि सूची भएर एक्लै र दुवै प्रत्यक्ष सन्देश चैट सुरु म सेक्सी एकल । हाम्रो मसीही डेटिङ सेवा त हामी एक च्याट साइट अनलाइन डेटिङ अनुप्रयोग हाम्रो वेबसाइट छ । छ के पाउन फ्री अनलाइन यो सही ठाँउ हो रोमान्स र केटाहरू च्याट चैट सुरु कोठा कुनै डाउनलोड
सय पृष्ठको तीन फरक फरक लिखोटमा भादगाउँ भनेर पनि चिनिने भक्तपुर दरबार क्षेत्र पाटन दरबार क्षेत्र र काठमाडौंलगायत तत्कालीन जिल्लाको जनसंख्याको विवरण समेटिएको छ । पाटन र भक्तपुरको जनगणनामा घरको प्रकार परिवार संख्या लोग्ने र स्वास्नीको विवरण बारी र पातालको संख्या गणना गरिएको छ । परिवारका घरमुलीको नामसमेत उल्लेख गएिको गणनामा बजार व्यवस्था बुझाउने तथ्यांक देवाल पाटी सत्तल इनार र पोखरीको विवरण पनि समेटिएको छ ।
एरिजोना त्यसै पनि सुख्खा राज्य हो । यहाँको ग्रैन्ड कैनियनमा वर्षा निकै कम हुन्छ । वर्षेनी वर्षा इञ्चभन्दा पनि कम रेकर्ड गरिन्छ ।
यस अभियानले राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय विश्वविद्यालयबाट कम्तीमा स्नातक सकेका तथा सामाजिक परिवर्तनमा सामेल हुन प्रतिबद्ध अब्बल युवालाई छनोट गरी छ हप्ताको तयारी तालीमपश्चात् स्वयंसेवी शिक्षकका रूपमा उपलब्ध गराउँदै आएको छ । यी युवाले अङ्ग्रेजी गणित र विज्ञान विषयमा अध्यापन गर्दै आएका छन् । टिच फर नेपाल शैक्षिकरुपमा अब्बल नेतृत्वदायी भूमिकामा काम गरिरहेका र सामाजिक परिवर्तनप्रति दृढ इच्छाशक्ति भएको युवाको अभियान हो । यस अभियानअन्तर्गत उनीहरु दुई वर्ष कक्षाकोठामा प्रत्यक्षरुपमा काम गरेर दीर्घकालीन रुपमा संरचनागत परिवर्तन हुने विभिन्न क्षेत्रमा नेतृत्वदायी भूमिकामा हुनेछन् । टिच फर नेपालका प्रशिक्षार्थीले कक्षाकोठामा पढाउनुका अलावा प्रशस्त अतिरिक्त क्रियाकलाप गराउने गर्दछ । पछिल्लो चार वर्षको अनुभव उत्कृष्ट र प्रतिबद्ध युवाको जमातले दुई वर्षको अवधिमा पनि विद्यालय र समुदायमा आशा लाग्दा परिवर्तन गर्न सकिन्छ भन्ने देखिएको टिच फर नेपालका कार्यकारी अधिकृत शिशिर खनालले बताउनुभयो । बैंकर अनिलकेशरी शाह नेपाली काङ्ग्रेसका युवा नेता गगन थापा डा केदारभक्त माथेमा सञ्चारकर्मी किरण नेपाल डा मनप्रसाद वाग्ले रामेश्वर खनाल व्यवसायी शेखर गोल्छालगायतले यो अभियानको शुरुआत सालमा गर्नुभएको थियो ।
प्रतियोगिता सम्पन्न गर्न लाख रुपैयाँ खर्च लाग्ने अनुमान गरिएको क्लब अध्यक्ष शिवप्रसाद कोइरालाले बताए । उति नै रकम प्रायोजक सहयोगीहरुसँग संकलन गरिएको आयोजकले जनाएको छ ।
राणाशासनको अन्त्य र औलो ज्वरोको उन्मूलनले तयार पारेको वातावरणमा मधेश र तराई बसाइँसराइको मूल थलोमा परिणत हुन पुग्यो । आजभोलिका दिन बाघ हात्ती गैंडा जस्ता वन्यजन्तु र तिनका बासस्थान सरकारले सीमा कोरिदिएका राष्ट्रिय कुञ्ज संरक्षण क्षेत्र तथा आरक्षहरूमा सीमित हुन पुगेको छ ।
सरल शब्द तिनैले प्रयोग गर्छन् जो दैनिक गुजारा चलाउन सङ्घर्ष गर्छन्। उनीहरुका कविताले जीवन भोगाई बोल्छ। त्यो जीवन भोगाई आम मानिसको जीवन भोगाई पनि हो। त्यसैले त त्यस्ता कविताले धेरैलाई छुन्छ। सायद यसैको उपज होला कवि विप्लभ ढकालको बुझाई छ सरल कविता लेख्नु कठीन कार्य रहेछ। र के मान्नु जरुरी छ भने शब्द बुझ्न शब्दकोष पल्टाउनु पर्ने कविताले हामीलाई हम्मेसी तान्दैन। तानेको बहानामा आफ्नो विद्वता जतिसुके छाँटे पनि आफूले आफैँलाई एकान्तमा कहिल्यै ढाँट्न सकिन्नँ। त्यस्त शब्दसङ्ग बहुसङ्ख्यकको जीवन भोगाई साटिँदैन।
एमाले नेता गोकर्ण विष्ट ऊर्जामन्त्री नियुक्त भएपछि सर्वसाधारणलाई एक सातामा दुई पटक लोडसेडिङ घटाएर दैनिक घन्टाबाट घन्टामा झारिएको छ तर औद्योगिक क्षेत्रलाई भने दैनिक घन्टाको लोडसेडिङ बढाएर घन्टा पुर् याइएको छ । नयाँ ऊर्जामन्त्रीको भेदभावपूर्ण नीति ले विभिन्न समस्या भोगिरहेको औद्योगिक क्षेत्रलाई झन् ठूलो मारमा पार्ने चिन्ता उद्योगपतिहरूको छ ।
भाइमसलामा दिदी बहीनीले नरिबलको पनि प्रयोग गर्ने गर्दछन् । यसले ढिलो गरी पाचन हुने मूत्राशय शोधक ग्राही पुष्टिकारक बलवर्धक रक्तविकार नाशक दाह शामक र वातपित्त नाशकको रुपमा नरिबललाई लिइन्छ ।