प्रहरीले विभिन्न प्रकारका अवैध हातहतियार थान र गोली थान बरामद गरेको छ । गत वर्षको चार महिनामा हातहतियार थान र गोली थान बरामद गरिएको थियो । प्रहरी प्रवक्ता क्षेत्री गत वर्षको तुलनामा यस वर्ष आपराधिक गतिविधि बढेको बताउनुहुन्छ । प्रहरीको सक्रियता त बढेकै छ तर सँगसँगै आपराधिक क्रियाकलाप गर्नेको सङ्ख्यासमेत बढेको पाइयो उहाँले भन्नुभयो ।
सालको राजनीतिक परिवर्तनपछि फिल्मी क्षेत्रले गति लिन थाल्यो। त्यही क्रममा मा युगदेखि युगसम्म फिल्ममार्फत पर्दामा आएका राजेश हमालले नयाँ युगको शुरू पनि गरे। भारतीय कलाकार मिथुन चक्रवर्तीको जस्तो लामो कपाल र गठिलो जीउडालका साथ पर्दामा आएका उनी छोटो समयमै सबैको आकर्षक बनेर अढाइ दशकसम्म छाए। उनले देउता बसन्ती अवतार पृथ्वी लगायत डेढ सयभन्दा बढी फिल्ममा अभिनय गरे। सबै फिल्मको अभिनय एकनास भए पनि उनले स्टारडम प्राप्त गरे। मिडियाबाट पाएको महानायक को उपाधि भने उनको फिल्म नहेर्ने माझ् पनि चर्चाको विषय बन्यो। पछिल्लो समय उनी टेलिभिजन कार्यक्रमहरूमा छाएका छन्। मल्टिप्लेक्स हलहरूमा उनका फिल्म चल्दैनन् तर स्टार छवि सबैतिर छ। फिल्म वागमती को असफलताले राजेश हमालको युग सकिंदै गएको संकेत दिएको छ।
द्वन्द्वबाट प्रभावित भएका परिवारहरुलाई राहत बितरण गर्ने महत्वपूर्ण निर्णय गरिएको छ । द्वन्द्वमा परी मृत्यु भएका बेपत्ता भएका नागरिकहरुका परिवारलाई थप पाँच लाख राहत बितरण गर्ने कार्यको प्रारम्भ गरिएको छ ।
निरन्तरको वर्षाका कारण विभिन्न क्षेत्रमा पहिरो खस्न थालेपछि तेह्रथुमका एक दर्जन बढी घर जोखिममा परेका छन्। पहिरोका कारण घर जोखिममा परेपछि म्याङलुङ नगरपालिकाको जिरीखिम्ती र सुर्केका केही परिवार विस्थापित
नजिकिएको दशैमा हुने कालोकजारी र अनियमितता नियन्त्रणका लागि सरकारको योजना के छ कसरी अघि बढिरहेको छ
शिलबन्दी दरखास्त आवश्यक सम्पूर्ण कागजात सहित पेश गर्ने समयावधी मिति । । गते देखि । । गतेसम्म विहान ः बजेदेखि ः बजेसम्म रहनेछ र सो समयावधी पश्चात प्राप्त शिलबन्दी दरखास्त स्वतः बदर ठहरिनेछ ।
च्याट ले तपाई लाई दिक्ष्ण होइन ढिलो गराउछ च्याट गर्दा धेरै समय खर्च हुने हुदा र हरेक शब्द शब्द मा अल्झिएर बुझ्नु पर्ने हुदा च्याट ले तपाई को समय नस्ट त गर्छ गर्छ तर त्यसले तपाई लाई रियल लाइफ को जस्तो आनन्द अनि सकुसल बनाउदैन ।
प्रतियोगिताका बेष्ट स्पाइकर डिफेन्स सेटर सर्भर ब्लकर उत्कुष्ट क्वीकर र उत्कुष्ट प्रशिक्षकले जनही हजार पुरस्कार प्राप्त गर्नेछन् । प्रतियोगिता शुरु भएको दिनदेखि अन्तिम समयसम्म टिकट काटेर खेल हेर्न आउने दर्शकमध्ये लक्की ड्र बाट एक जनाले दर्शकले पावरम्याक्स स्कुटर पाउनेछन् ।
उनलाई राती नै राप्ती उपक्षेत्रीय अस्पताल घोराहीमा प्रारम्भिक उपचारपछि थप उपचारका लागि कोहलपुर मेडिकल कलेज लगिएको थियो। बिषालु च्याउ खाएर एक सातामा एकै गाउँका तीन जनाको मृत्यु भएको छ। आइतवार पाँचपोखरीकै बर्षीय बालाराम घर्ती र असार मा बर्षीया प्रशंशा घर्तीको मृत्यु भएको थियो।
खल्ती डिजिटल वालेटसँगको सम्झौतापछि सिटिजन्स बैंकका ग्राहकले रकम झिक्न र राख्न बैंक जान नपर्ने
खोटाङको बारहापोखरी गाउँपालिका वडा नं पिपिलेमा जन्मिएका गायक मगर सानैदेखि संगीत क्षेत्रमा सक्रिय रहेका छन् । दूईवटा एल्वम समेत निकाली सकेका गायक मगर अहिले अर्को एल्वमको तयारीमा रहेका छन् ।
नेपालीलाई मृत्युदण्डको सजायबाट बचाउन सरकारले कूटनीतिक पहल गर्नुपर्ने शाहीले बताए । मलेसियामा ब्लडमनीको व्यवस्था नभएकाले राजाले माफी दिएमा मात्र मृत्युदण्ड रोकिन सक्छ त्यसो भएकाले सरकारले पहल गर्नुपर्छ उनले भने।
बेल्जियमलाई हराउँदै फ्रान्स विश्वकप फुटबलको फाइनलमा प्रवेश गरेको छ । रुसको सेन्ट पिटर्सवर्ग रंगशालामा गएराति भएको सेमिफाइनलमा फ्रान्स ले विजयी भयो ।
कमल न्यौपाने युएई । अबुधाबी पछील्लो समय नेपालमा बैशाख र मा आएको महाबिनाशकारी भूकम्प र तेस्पछिको समयलाई
यद्धपी उनले आफू नेपालको कानून बाधक नभई दिएको भए रियलमै दिपकराज गिरीसँग विवाह गर्ने तहसम्म पुगेको पनि जनाएकी थिईन् ।
आफ्ना मोबाइल फोनमा जहाँ र जहिलेसुकै सजिलै नेपाली हिन्दी अंग्रेजी तथा अन्य भाषाका टेलिभिजनहरु प्रत्यक्ष हेर्न सकिने नेट टिभीले दशैंको अवसर पारेर नेपाली हिन्दी र अंग्रेजी चलचित्रहरु प्रदर्शन गराउने भएको छ । रुपैया पैसा देखि निसुल्क सम्म नेपाली हिन्दी र अंग्रेजी चलचित्रहरुको मज्जा सेवाग्राहीले नेट टिभीको एपमा लिन सक्नेछन् ।
भोलिपल्ट बिहान कर्णाली पुलमा फोटो खिच्न अभ्यस्त देखिन्थे सबै मनहरू । त्यो पुल बनेपछि मात्रै हो सुदूरपश्चिमेलीहरूलाई नैपाल आउन सजिलो भएको। त्यसअघि भारत भएर आउनु पथ्र्यो । गते दिउँसोको बजेतिर धनगढीको दिनेश कटेजमा निकै नै आत्मीयतापूर्वक स्वागत गरेका थिए कैलालीका पर्यटनविद् समाजसेवी गोपाल हमालले।
मिलन भाइ कहिलेकाहीँको कुरो बेग्लै हो तर लिटो र दूध खानुपर्ने बच्चाहरुले पनि बिहानै दिऊँसै बेलुकै चाउचाउ खाइदिनु त राम्रो भएन नि धेरै चाउचाउ ठूलै मान्छेका लागि पनि राम्रो होईन झन बच्चाको लागि त विषै हो त्यो।
संगीतको व्याकरणभन्दा भावमा ध्यान दिन आग्रह गर्दै उनले आफू सिक्ने क्रममै रहेको पनि अवगत गराए । भाव प्रकट गर्न सक्नु भक्ति संगीतमा ज्यादै महत्त्वपूर्ण हुने उनको बुझाइ छ । उनले गोपाल गोवद्र्धन बोलको कृष्ण भजन गाइसकेपछि भने एउटै शब्द धेरै पटक खेलाउँदा शब्दलाई फरक शैलीमा प्रस्तुत गर्नुपर्छ । एउटै शब्द दोहोर् याइरहँदा हामी स्रोतालाई आ आफ्ना प्रिय देवताको अलग अलग नाम उच्चारण गर्न लगाउँछौं ।
चितवन । पर्यटकीय नगरी सौराहामा सुतिरहेको अवस्थामा पर्यटन व्यवसायी हीरामाया गुरुङको आज बिहान मृत्यु भएको छ । जिल्ला प्रहरी कार्यालयका अनुसार रत्ननगर नगरपालिका बच्छौली सौराहामा रह
मौसम बदली भएपछि सोमबार अवरुद्ध भएको नेपाल टेलिकम दार्चुलाका सबै सञ्चार उपकरण बुधबार दिउँसोबाट सुचारु भएका छन् । नेपाल टेलिकमका सबै सेवा भने मौसममा निर्भर छन् ।
भारतको थिंक ट्यांक समूह अब्जर्भर रिसर्च फाउन्डेशनका रिसर्च फेलो जसश्री सेन गुप्ता नेपाल भारत र चीनबीचको त्रिदेशीय साझेदारी भारतका लागि किन फाइदाजनक छ भन्ने आफ्नो लेखमा लेख्छन् भारत नेपाल हुँदै चिनियाँ कमसल उत्पादनको डम्पिङ साइट हुने र भारतको चीनसँगको व्यापार सन्तुलन खराब हुनेमा चिन्तित छ। करिब विलियन डलर बराबरको चिनियाँ उत्पादन नेपाल हुँदै भारतको बजारमा तस्करी भएका छन्। तर अर्कोतर्फ भारतले आफ्नो उत्पादन तथा कच्चा पदार्थको चीनमा निर्यात गर्नका लागि पनि त्रिदेशीय साझेदारीलाई मूर्त रूप दिनुपर्छ। नेपालसँगको व्यापारका लागि मात्र नभई भुटान म्यानमार थाइल्याण्ड र आसियनमा आफ्नो व्यापार बढाउनका लागि हिमालय क्षेत्रमा भारतले उत्कृष्ट पूर्वाधार निर्माण गर्न आवश्यक छ। यस क्षेत्रमा पूर्वाधार निर्माणका लागि चीनसँग आर्थिक तथा इञ्जिनियरिङ क्षमता रहेको गुप्ताको भनाई छ। भारतले पूर्वाधार निर्माणका लागि एसियाली पूर्वाधार लगानी बैंक एआईआईबी बाट ऋण लिएर विकास गर्न सक्ने उनी बताउँछन्।
निर्वाचनको माहोल तालेकै बेला नुवाकोटको बेलकोटगढी नगरपालिकामा नयाँ शक्ति पार्टीको प्रचार अभियान तीव्र गतिमा भइरहेको सो नगरपालिकाका मेयरका उम्मेद्वार नवराज ढुंगाना र उपमेयरका उम्मेद्वार कमला नेपालले बताउनु भयो ।
सिन्धुली असार । जुनारको राजधानीका रुपमा चिनिएको सिन्धुली जिल्लाका किसानहरुले व्यवसायिक रुपमा लगाएको जुनारमा रोगकिराको सङ्क्रमण देखिएपछि किसान चिन्तामा परेका छन् । जुनारमा रोगकिराको संक्रमण देखिएपछि जिल्ला कृषि विकास कार्यालयले बेलैमा बगैचाको व्यवस्थापन गर्न आग्रह गरेको छ । वितग दुई वर्षदेखि जुनारम
सुधा सम्झिन्छिन् बिहेको कुरा आयो । कोसँग होला भन्ने खुल्दुली थियो रेडियो नेपालमै काम गर्ने हुनुहुँदोरहेछ ।
तेक्वान्दो पिस क्रप टीपीसी परियोजना अन्तरगत नेपालका विभिन्न जिल्लामा प्रशिक्षण शुक्रबार सुरु भएको छ । फेब्रुअरीसम्म हुने आयोजना सो परियोजना अन्तरगत सात जिल्लामा तेक्वान्दो डेमान्सट्रेसन र क्योरोगी सम्बन्धी प्रशिक्षण दिइने छन् । नेपाल तेक्वान्दो संघको बार्षिक कार्यक्रम अनुसार केन्द्रिय सदस्य कविराज खड्गीको संयोजकत्वमा यो टिपीसी कार्यक्रम सञ्चालन भएको हो । कोरियाबाट चार जना प्रशिक्षक नेपाल आएका छन् भने नेपालका रमिला खत्री दिपिका राइ र कबिता श्रेष्ठले सहयोग गरेका छन् ।
आज कुनै पनि पार्टीहरू भित्र करियर विकासका लागि निश्चित मानक र मापदण्डहरू छैनन् । पार्टीको कुनै अमुक तहको नेतृत्वमा जान कुन तहको दार्शनिक र सैद्धान्तिक ज्ञान हुनुपर्ने कति औपचारिक शिक्षा प्राप्त गरेको हुनुपर्ने कति समय पार्टीमा कृयाशील योगदान गरेको हुनु पर्ने कस्ता समस्या समाधानगर्ने क्षमता प्रदर्शन गरेको पृष्ठभूमि हुनुपर्ने र लोकप्रियताको कुनस्तर प्राप्त गरेको हुनु पर्ने भन्ने कुरा स्पष्ट छैनन् । त्यसैले पार्टी नेतृत्व शैक्षिक राजनीतिक र दार्शनिक अन्तरवस्तुविहिन बन्दै जाने खतरा बढेको छ ।
यसअघि भएका पहिला चार खेलमा नेपाल स्कटल्याण्ड र पपुवा न्युगिनीसँग पराजित भयो । काठमाडौंमा भएको नामिबियासँगको खेलमा भने नेपाल विजयी भएको थियो । नेपालले नेदरल्याण्ड्ससँग दोस्रो खेल सोमबार खेल्नेछ ।
आयोगले तोकेको सिलिङअनुसार अर्थ मन्त्रालयले विभिन्न मन्त्रालयहरूलाई कार्यक्रम तयार गर्न केही समय दिनेछ । त्यसअनुसार नै मन्त्रालयहरूले कार्यक्रम तयार गरी अर्थमा पठाउँछन् । मन्त्रालयहरूको पठाएको अन्तिम कार्यक्रममा पनि अर्थ मन्त्रालयले सरकारको प्राथमिकता हेरेर छनौट गर्ने परम्परा छ ।
मिति को च नंं को पत्रको आदेशअनुसारको स्वीकृत स्थानीय तहको अन्तरिम दरबन्दी विवरण अनुसार यस कटहरी गा पा मा रिक्त तथा पूर्ति कर्मचारीको विवरण यसै साथ सम्लग्न छ
पाँचवटा स्थायी क्याम्प तत्काल स्थापना गर्न अनुगमन भइरहेको निजगढस्थित वागदेव स्थायी क्याम्पका कर्णेल खड्काले जानकारी दिए । उनका अनुसार निजगढदेखि काठमाडौंसम्म मखुबेंसी सिनेरीको दोभान निजगढको वागदेव लेनडाँडा र बुधुनेमा क्याम्प स्थापना गरी काम भइरहेको छ ।
अध्यक्ष उम्मेदवार चौधरीले राप्ती गाउँपालिकालाई नमूना बनाउने उद्घोष गर्दै राप्ती नदीको कटान नियन्त्रण गर्न भालुवाङदेखि देउखुरीको राजपुर गाउँपालिकासम्म दुवैतर्फ तटबन्ध निर्माण गर्ने महामारीको रुपमा थारु समुदायलाई मात्र लाग्ने सिकल सेल एमिनियाको उपचार र नियन्त्रणका लागि राज्यले दिने एक लाख रकमा थप गर्ने व्यवस्था मिलाउने आधुनिक कृषि खेती प्रणाली अवलम्बन गरी उत्पादन वृद्धि गर्ने वर्षभित्र गाउँपालिका सबै वडाहरुमा मापदण्ड मुताबिकको पक्की सडक निर्माण गर्नेलगायतका योजनाहरु ल्याउनुभएको छ ।
चुममा नेपालका अन्य दुर्गम गाउँमा जस्तै स्वास्थ्य उपचारमा पनि समस्या छ । एक बिहान हामी खाना खाने क्रममा लामागाउँ पुग्यौं । त्यहाँकी एक गर्भवती महिलाले महिना अघि हेलिकोप्टरमा काठमाडौं गई स्वास्थ्य जाँच गराएको आफ्नो कागजपत्र देखाउन ल्याएपछि थाहा भयो डाक्टर हुन् कि जस्तो लागेर हामीलाई कागजपत्र देखाएका रहेछन् ।
तर मन्त्री शर्माको निर्देशनअनुसार काम हुन सकेन । पटक पटक म्याद थप गरियो । त्यसपछि ऊर्जा मन्त्रालयको जिम्मेवारी सम्हाल्न पुगेका तत्कालीन ऊर्जा मन्त्री महेन्द्रबहादुर शाहीले पनि ठेकेदार कम्पनीलाई राष्ट्रिय आवश्यकताको सम्मान गर्दै समयमा नै काम सम्पन्न गर्न साउन गते निर्देशन दिए ।
श्रील ंकाका राष्ट्रपति मैत्रिपाला सिरसेना र भुटानका अन्तरिम सरकारका प्रमुख सल्लाहकार ग्योल्पो छिरिङ बाङ्चुक भने शनिबार बिहान फर्कने छन्।
नेपाली काङ्ग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवा प्रधानमन्त्री भएको एक महिना हुन लागेको छ। उनले आफू प्रधानमन्त्रीमा निर्वाचित भएको भोलिपल्ट आठ सदस्यीय मन्त्रिमण्डल गठन गरेका थिए। तर एक महिना बित्न लागेर पनि मन्त्रिमण्डलले पूर्णता पाउन सकेको छैन। मन्त्रिमण्डल विस्तार अझै किन गरिएन भन्ने प्रश्न उत्पन्न भएको छ। मन्त्रिमण्डलको विस्तार प्रधानमन्त्रीको स्वअधिकारको कुरा हो। तर आजभोलि सरकार विभिन्न पार्टीरु मिलेर गठन पुरा पढौ
मध्यपहाडी लोकमार्गको जटिल निर्माणलाई उत्साहपूर्वक द्रूतगतिमा सम्पन्न गर्न सक्ने राज्यले आफ्नै देशको अर्को भागमा सहज विकास पनि किन गर्न सक्दैन कुनै पनि बहानामा आफ्नो परिवारका सदस्यलाई छिमेकीमाथि आश्रित बनाउनु आफ्नो परिवारलाई आफैं विघटित हुने दिशामा धकेलिनु नै हो।
उच्च अदालत गठन भएपछि नियुक्त पदाधिकारीको लागि गाडी किन्नु पर्ने भयो यस्तै ब्यवस्थापिका संसदले पनि नयाँ गाडी खरिदका लागि बजेट मागेपछि धेरै खर्च भएको देखिएको हो डा सुबेदीले भने । संसदले मात्रै करोड रुपैयाँ नयाँ गाडी खरिदको लागि खर्च गरेको छ ।
मुख्य कुरा कौह्रा प्रतियोगिता गर्नु नै कौह्रा नृत्यको संरक्षण र संवद्र्धन गर्नु हो । किनकि प्रतियोगितामा भाग लिन आउँदा जो सम्बन्धमा सबै कुराको हेक्का राखी पूर्णता दिने गरी सबै खाले आवश्यक पूरा गरी प्रतियोगितामा भाग लिन आउँछन् । जसले गर्दा कौह्रासम्बन्धी धेरै कुरामा अनुभव बटुलिसकेका हुन्छन् । समूहले कतिपय अपूरा भएका अधुरा रहेका र केही तत् सम्बन्धमा ज्ञान नभएकाहरूले पनि सो सम्बन्धमा चासो राखी सबैखाले कार्य पूरा गरी प्रतियोगितामा भाग लिन आउँछन् । भनाइको तात्पर्य जो जति सम्बन्धित निकायले प्रयास गरे त्यो नै प्रतियोगिताको उपलब्धी साथै कौह्रा संरक्षणको मुख्य योगदान हो ।
बस्तु को अभाबको मूल्य पनि सकिने हुन्छ। मलाई प्रचारप्रति कुनै लालच छैन नुन र सुन लाई प्रचार को आवश्यता पर्दैन भन्ने ठान्छु।
म्याक्स टिभी नेपाल पोखरा असोज पोखरा पुम्दीभुम्दीकी वर्षीया बालिका श्रीया सुनारको बलात्कारपछि हत्या गरेको आरोपमा उनकै छिमेक
हाम्रो नेपाल भौगोलिक रूपमा सानो भए पनि संस्कृतिमा धनी छ । हामी गर्वसँग भन्नसक्छौं हामीसँग सयौं जात जाति सयौं भाषाभाषी त्यत्तिकै संख्यामा संस्कृतिहरू छन् । हाम्रो जस्तो ऐतिहासिक सांस्कृतिक पृष्ठभूमि बोकेको महान् देश संसारमा विरलै पाइन्छ । तर विगतको वर्षसम्म हिन्दु खस कथित उच्चजात सामन्ती राजतन्त्रले जातीय भाषिक धार्मिक सांस्कृतिक विविधतालाई विकासको बाधक ठान्यो । हिन्दुधर्म हिन्दुराजा खसभाषा र हिन्दु संस्कृति को संरक्षण र विकासको लागि नेपालका सम्पूर्ण रैथाने आदिवासी जाति जनजाति भाषा धर्म संस्कृति र सभ्यतालाई मान्यता नदिएको मात्र होइन हिन्दु मूल्य र मान्यतामा सबैलाई विलय गराउने दमनकारी बाटो अपनायो । यो अवधि नेपालको मौलिक रैथाने आदिवासी संस्कृतिहरूका लागी संकटकाल थियो । यसलाई सांस्कृतिक साम्राज्यवाद भन्नसकिन्छ । अहिले यस्तो एकल जातीय सांस्कृतिक नीतिद्वारा क्षतविक्षत भएका सबै सांस्कृतिक सभ्यताले पहिचान प्रतिष्ठा र मान्यता खोज्नथालेका छन् । सबै आफ्नो सामुदायिक चाडपर्वलाई राजकीय मान्यता दिलाउने प्रयत्नमा जुटेका छन् । स्मरणीय छ कि यस सम्बन्धमा यही माघ गते तामाङ जातिको वटा संघसंस्थाले संयुक्त रूपमा ल्होछारको लागि दिनकेा सार्वजनिक बिदाको माग गर्दै प्रधानमन्त्रीलाई ज्ञापनपत्र बुझाएको छ ।
शक्ति आपूर्ति निर्माताहरु एक धातु बक्स मा आपूर्ति सामेल वा धातु सामाग्री संग मामला कोटिंग स्प्रे द्वारा ईएमआई विकिरण कम। निर्माता पनि आपूर्ति को आन्तरिक सजावट र मा र कुन हल्ला उत्पन्न गर्न सक्छन् आपूर्ति बाहिर जान्छ ताराहरु ध्यान गर्न आवश्यक छ।
काठमाडाैँ । पहिरो खसेका कारण बिहान बजेदेखि बन्द नारायणगढ मुग्लिन सडक खुलेको छ। चितवन जिल्ला प्रहरी कार्यालयले दिएको जानकारी अनुसार स्काभेटरले पहिरो पन्छाएपछि केही बेरअघिदेखि दुवैतर्फ यातायात सञ्चालनमा आएको हो।
कपन पुग्नेका लागि जिङ्को फरेष्ट रिसोर्ट हुन त यो प्रचण्ड गर्मी छल्नका लागि मानिसहरू पौडी पोखरी वा सितल छहारी खोज्ने गर्छन् । आर्थिक रूपमा सम्पन्न हुनेहरू एयर कन्डिशन एसी वा अन्य विद्युतीय चिसो हुने हुन त यो प्रचण्ड गर्मी छल्नका लागि मानिसहरू पौडी पोखरी वा सितल छहारी खोज्ने गर्छन् । आर्थिक रूपमा सम्पन्न हुनेहरू एयर कन्डिशन एसी वा अन्य विद्युतीय चिसो हुने
यसैगरी कार्यक्रममा संस्थागत विकासमा सहयोग पुर्याउने अभिप्रायले नेपाल पत्रकार महासंघ रामेछापलाई एक थान डेक्सटप कम्प्युटर प्रदान गरेको छ । सहकारी क्षेत्रलाई अघि बढाउनका लागी पत्रकारिता क्षेत्रको महत्वपूर्ण भूमिका रहेको बताउदै संस्थाले जिल्लामा क्रियाशिल पत्रकार नवराज पथिकलाई सम्मान समेत गरेको छ ।
संसारमा बाँच्नुमात्रै पर्दछ अनेक देख्न पाइन्छ भन्ने कथन हामीले सुन्दै आएका हौँ । साच्चै बाँचीराखे अनेक देख्न र सुन्न पाइने नै रहेछ । आमाले छोरीको देवरसंग घरबार गरेर छोरीकै देउरानी बनेको सुन्नु त परै जाओस सोच्न पनि सकिदैन । तर भारतको हसनपुरमा यस्तै घटना घटेको छ भन्ने सुन्नमा आएको छ ।
यस्तै बैठकले जापानमा रहेका संघसंस्थाहरुका लागि येनमा स्टल उपलब्द गराउने निर्णय गरेको छ । तर यो सहुलित दरमा उनीहरुले आफ्नो क्षेत्र संस्कृति भाषा भेषभूषाको प्रबर्धन बाहेकको कृयाकलापहरु गर्न र गराउन पाउने छैनन ।
भाइबरमा हाम्रो पात्रो को पब्लिक अकाउन्ट नेपालका थोरै मध्येको एउटा ब्राण्ड भएको समेत विज्ञप्तिमा उल्लेख छ । यस प्रविधिमार्फत् हाम्रो पात्रो सँग जुट्नका लागि भाइबरमा गएर नेपालीमा हाम्रो पात्रो अथवा अङ्ग्रेजीमा सर्च गरी फलो गर्न सकिने कम्पनीले जनाएको छ । सामान्य कुराहरू टाइप गरी तत्कालै ताजा समाचार तिथी मिती लोडसेडिङ्ग तालिका राषिफल मौसम विदेशी विनिमय दर सुन चाँदीको दरभाउ दैनिक जनमत तथा अरू थुप्रै जिज्ञासाका जवाफ उपलब्ध गराएको हाम्रो पात्रो विभिन्न समय सन्दर्भका नागरिक मत तथा सर्वेक्षणहरूमा समेत सहभागी बनेको छ । यसका साथै स्वचालित सफ्टवेयरले अन्य जिज्ञासा तथा प्रश्नको तत्काल उत्तर पनि दिने विज्ञप्तिमा जनाइएको छ ।
काठमाडौं । नेकपा एमालेले प्रदेश नम्बर का लागि हुने स्थानीय तहको निर्वाचनको तयारीका लागि पार्टीका केन्द्रीय नेताहरुलाई परिचालन गरेको छ ।
नेपालगन्ज कास भारतबाट तस्करी गरी ल्याइएका कुखुराका चल्लालाई नेपाली उत्पादन भन्दै बिक्री हुने गरेको तथ्य खुलेको छ । भारतमा एउटा चल्लाको मूल्य देखि रुपैयाँ भारु पर्छ । तर नेपाली उत्पादन भन्दै एउटा चल्लालाई देखि सय रुपैयाँसम्म बिक्री हुने गरेको छ ।
बाबा ज्याकको सबै आइडियाले फेल खाएपछि रुपक लगायत उसका सबै साथीहरुले नचाहदानचाहादैँ पुरै रात जेलमै बिताउँछन र बिहानीपख इन्सपेक्टरले एकचोटीलाई माफ भयो भनी सबैलाई छोडीदिन्छन । चिसोँ भुई र लामखुट्टेको टोकाइले गर्दा रातभरी सुत्न नपाएका रुपक ज्याक अनि रोबिन साथीहरुसित बिदावारी भई रोबिनको घरतिर लाग्छन र घरपुग्ने बित्तिकै बिस्तारामा पल्टिनछन र एकैछिनमा भुस हुन्छन ।
उक्त दिन हुने कार्यक्रममा कुवेतमा रहनु हुने खोटांगेहरु लगाएत बुद्धिजिबी समाजसेवी पत्रकार खेलाडी कलाकारहरु तथा सम्पूर्ण नेपाली दिदीबहिनी तथा दाजुभाईहरुलाइ कार्यक्रममा गरिमामय उपस्थिति जनाई कार्यक्रमलाइ सफल बनाइदिनु दिनु हुन र उक्त दिन कुवेतमा कृयाशिल संघ संस्थाहरुलाई कुनै पनि कार्यक्रम नजुधाई भव्य र सभ्य रुपमा कार्यक्रम सम्पन्न गर्न सहयोग गरीदिन हुन पनि अध्यक्ष आग्रह गरेका छन् ।
सो परियोजनाअन्तर्गत ब्लक र पकेट कार्यक्रम सञ्चालन गर्न कृषक समूह सहकारी र उद्यमीलाई दरखास्त आह्वान गरेअनुसार प्राप्त दरखास्तमध्ये पकेट कार्यक्रममा र ब्लक कार्यक्रममा दुईवटा प्रस्ताव छनोट गरेर बजेट विनियोजन गरेको हो।
मेडिकल माफियासितको मिलेमतोमा एमबीबीएसका लागि सरकारले तोकेको भन्दा दशौं लाख बढी शुल्क अवैध रुपमा निर्धारण गर्ने काठमाडौं विश्वविद्यालयको निर्णय तत्काल खारेज गरी सरकारले तोकबमोजिम एमबीबीएसका लागि रु काठमाडौं उपत्यकाभित्र रु उपत्यकाबाहिर तथा बीडीएसका लागि रु कायम गरियोस् । माफियासित मिलेमतो गरेर अरबौंको चलखेल गर्ने डिन राजेन्द्र कोजुलाई तत्काल बर्खास्त गरियोस् ।
अहिले टेलिभिजन विज्ञापन बनाएर काम देखाएजस्तो गर्नेमात्र होइन । व्यावहारिक धरातलमा अधिक भ्रष्टाचार हुने निकायमा गएर तिनको अनुगमन गर्ने र सेवाग्राहीलाई दुःख दिएर अनुचित लाभ उठाउनेलाई प्रमाणसहित पक्राउ गरेर कानुनी कठघरामा उभ्याउने गरियो भने मात्र भ्रष्टाचारविरोधी शून्य सहनशीलता जस्ता नाराहरूको सार्थकता रहन जान्छ ।
जेठ । यद्यपी म एक इसाई भएपनि कहिलेकाही मेरो मनमा लाग्थ्यो । के साँच्चै स्वर्ग र नरक छ होला त कहिलेकाही यस्तैयस्तै प्रश्नहरु मेरो मनमा खेल्ने गर्थे । तर मैले यसको ठोस उत्तर मैले संभवतः कसैबाट पाउन सकि रहेको थिएन । तर आज म तपाईलाई भन्न सक्छु कि स्वर्ग कति सुन्दर छ र नरक कती डरलाग्दो रहीछ भन्ने ।
राजनीति भनेको सबै नीतिको माउ नीति भएकोले यससँग सम्बन्धित संगठनले जति हस्तक्षेप गर्न सक्छ अरुले संस्थाले गर्न सक्दैन । तर अरु संस्थाले चेतनाको लहर छर्न सक्छ । एक अर्कालाई सहयोग हो तर आफै डुबेर लाग्ने होइन । साझा सवालमा सँगै जाने र एक अर्काको अन्तरनिर्भरतालाई स्वीकारेर बुझेर जाने हुनुपर्छ । यो कुराको अभाव छ । सामाजिक काम गर्ने मान्छे मान्छे नै होइन भन्ने ठान्ने दलको सोंच र बिकासे कुरा गरेर राजनीति परिवर्तनसहितका सबै चीज हामीले नै ल्याईदिएको ठान्ने संघसंस्था चलाउनेको सोंचले यो समस्या निम्त्याएको हो । दृष्टि भ्रमको कारणले सोंचाईको अपूर्णताको कारणले पैदा भएको समस्या पनि भन्न सकिन्छ । यो देशको नागरिकको हिसाबले साझा सवालमा संयुक्त रुपमा लाग्नु त हामी सबैको साझा कर्तव्य र दायित्व हो नि त । सबै आफ्नो ठेक्का ठान्ने आ आफ्नो सीमा नबुझ्ने प्रवत्ति छाड्न सके एक अर्कालाई सहयोग गर्न सकिन्छ । यसरी बुझिदिए सम्झिदिए यो ग्याप हट्छ ।
पार्टीभित्रको आन्तरिक किचलोका कारण केही स्थानीय तहमा हार ब्यहोरेको उनले स्विकारे । आसन्न निर्वाचनका लागि पार्टी पंक्ति एकढिक्का भएर लागेको मल्लको भनाइ छ ।
अब प्रकाशको निधन त भयो । तर अस्पतालले पुष्टी गर्न बाकीँ नै थियो । तर मिडियाहरुमा प्रकाश र उनको परिवारका बारेमा अनेक समाचारहरु लेख्ने पोष्ट गर्न शुरु भइसकेको थियो। प्रचण्ड झापा विना कञ्चनपुर यहाँ आमासँग रहेका दाहालको निधन लगाएतका समाचारहरु देखिए। प्राय सबैमा समानता थियो। एउटाले जुन कुरा लेख्यो त्यहिकुरा अर्कोले पोष्ट गर्ने प्रवृती देखीयो। सबै हेरेर धेरै कुरा सोचबिचार गरेर एक स्टाटस राखे तर म आफै विश्वस्त नभएकाले पत्रकार पाण्डेको ट्वीट पनि रिट्वीट गरे। पछि लाग्यो मृत्युका लागि कुनै उमेर कुर्नु पर्दैन जब समय पुग्छ त्यसपछि हामीलाई कुनै ठूला रोग व्याधि लाग्नु नै पर्दैन।
प्रदेश नम्वर को सामाजिक विकास मन्त्रालयका उपसचिव झंकर बहादुर विष्टले विभिन्न जातजाति वर्ग लिंग लैंगिक पहिचानका कुरा नेपालको संविधानमा उल्लेख भइसकेको बताए । उनले यो समुदायलाई शिक्षा स्वास्थ्य क्षेत्रमा समाबेश गर्ने बताए । कुनै पनि वर्ग समुदायको मुद्घा अगाडी बढाउन सबैको भूमिका हुनुपर्नेमा उनले जोड दिए ।
भेलालाई शुभकामना दिँदै नयाँ शक्ति पार्टी नेपालका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले कृषिप्रधान देशका किसानलाई राज्यले नै बेवास्ता गरेको भन्दै देशको समृद्धिको लागि कृषि क्षेत्रको विकासको विकल्प नरहेकोमा जोड दिनुभयो ।
त्यही दिनको दोस्रो खेल पाँच पटकको विश्वविजेता ब्राजिल र बेल्जियमबीच हुँदैछ। प्रिक्वार्टर फाइनलमा ब्राजिलले मेक्सिकोलाई हराएको थियो भने बेल्जियमले एसियाली टोली जापानलाई पाखा लगाएको थियो।
लहान नगरपालिका भित्रका नदि खोलाहरु ढुंगा गिट्टी वालुवा र ग्राभेल तथा माटो समेतको विक्रिकर संकलन गर्ने सम्बन्धि ठेक्का बन्दोबस्तको शिलबन्दी बोलपत्र अहवानको सूचना लहान नगरपालिका
सबै पार्टीलाई अहिले हामीले तिमीहरुले के ग यौँ त भनी प्रश्न गरेमा तिनिहरुको मुखमा एउटै उत्तर छ गणतन्त्र ल्यायौँ । तर जनताको चाहना एक हदसम्म त गणतन्त्र ल्याउने होला तर गणतन्त्र ल्याउदैँमा के जनताका समस्या समाधान भए त के हामी जनताले खोजेको गणतन्त्र यस्तै हो यि यस्ता थुप्रै प्रश्नहरुको उत्तर जनता चाहान्छन । हामीलाई राजा भए र पो के गणतन्त्र आए र पो के त्यस्तै संविधान बने पो के हुने केही हैन बन्ने नेता हो भने मर्ने जनता हो ।
शारदा मरासिनी सरु रेडियो रिपब्लिक बुटवल । साउन नेपाली लोक संगीतको बजार यतिवेला तिजमय बनेको छ । बजारमा गित लिएर आउनको लागी कलाकारहरुलाई तछाड मछाड नै छ । यो प्रतिष्पर्धात्मक बजारमा गायिक
आमाबुबा सुरक्षित भएको र उनीहरूले सजिलो महसुस गरेको हामी चाहन्छौं किनकि हामी उनीहरूलाई माया गर्छौं। आमाबुबाले हेरविचार पाइरहेका छन् भनेर सोच्दा मनोशान्ति पाउँछौं। तर हुर्किसकेका थुप्रै छोराछोरी आमाबुबाबाट टाढा बस्छन् । तिनीहरूमध्ये कोही कोही बिदामा आमाबुबालाई भेट्न जान्छन् र आमाबुबालाई गाह्रो हुने काम सघाउँछन् । नियमित रूपमा वा हरेक दिन फोन गरेर अनि चिठी पठाएर वा मेल गरेर छोराछोरीले आमाबुबालाई माया गरेको देखाउन सक्छन् ।
निर्णय गलत ठाउ मा पर्नाले फाइदा अरूलाई हुनेछ पढाई लेखाई एवं प्रतिभाका कार्यमा सफलता मिल्ने छ सन्तान पक्षको सन्तोष मिल्ने छ विद्यार्थीवर्गको प्रगति हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
पीडित युवतीका परिवारले गत गते बलात्कार गरेको किटानी जाहेरी दिएपछि महानगरीय प्रहरीवृत्त थिमिले परियारलाई पक्राउ गरी अनुसन्धान शुरु गरेको महानगरीय प्रहरी परिसर भक्तपुरका प्रहरी नायब उपरीक्षक रेवतीरमण पोखरेलले जानकारी दिनुभयो ।
घर उही परिवार सदस्य उति नै तर फेरिंदो जीवन । वल्लोपल्लो गाउँमा समेत उनलाई नचिन्ने कमै होलान् । सङ्घर्षशील महिलाको रुपमा चिनिन्छिन् उनी। दुई छोरा दुई छोरी र श्रीमान गरी छ जनाको परिवार उनकै पाखुरामा निर्भर रहेको छ। श्रीमान शारिरीकरुपमा अशक्त भएकाले घर व्यवहारको जिम्मेवारी पनि उनकै काँधमा रहेको छ।
बैतडि पुष तीन वर्षको अवधिमा सुदूरका डोटी सहित जिल्लाबाट तीनहजार एकसय वटा भ्रष्टाचार सम्बन्धि उजुरी परेको तथ्यांक सार्वजनिक भएको छ । अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले आज बैतडीमा कर्मचारी नागरिक समाज र संचारकर्मीहरुसित अन्तरक्रिया कार्यक्रममा सार्व जनिक गरेको छ । तथ्यांक अनुसार साल देखि मंसिंर मसान्तसम्म सुदूर पशिचमका डोटीमा अछाममा बाजुरामा बझाङमा कञ्चनपुरमा र कैलालीमा बैतडीमा दार्चुलामा डडेल्धेरामा र अन्य गरि तीन वर्षको अवधिकाम सुदूर पश्चिममा तीनहजार एकसय वटा भ्रष्टाचारका उजुरी आयोगमा परेका हुन् । उजुरी मध्ये आयोगले वटा मुद्दा फच्र्यौट गरेको जानकारी दिएको छ ।
पोखरा साउन । पोखरा उच्च अदालत वार एशोसिएसनको भदौ मा हुने निर्वाचनको लागि बुधबार उम्मेदवार परिचय कार्यक्रम भएको छ । चुनावमा प्रगतिशील तथा पेसागत समूह र प्रजातान्त्रिक समूह गरी प्यानल चुनावी भिडन्तमा छ । निर्वाचन समितिको आयोजनामा उच्च वार भवनमा भएको कार्यक्रममा दुवै समूहले पेसागत हकहित र बार बेञ्च सम्बन्ध सुधारका लागि उम्मेदवारी दिएको दाबी गरे । वामनिकट कानून व्यवसायीमध्ये प्रगतिशील तथा पुरा पढौ
हिन्दु समाजमा महिलाले हातमा काँचका चुरा लगाउने चलन पहिलादेखि चली आएको छ । यसलाई कतिपयले फेशनभन्दा बढी केही सोच्दैनन् । तर यससँग जोडिएको वैज्ञानिक सत्य निकै कम मानिसहरुलाई मात्र थाहा छ । हिन्दू धर्म अनुसार साउनमा हरियो चुरा लगाएमा मनले चाहेको पूरा हुन्छ भन्ने मान्यता रहेको छ । साउनमा हरियो चुरा लगाउँदा आफ्नो घरमा राम्रो
नेपाल पर्यटनको दृष्टीले महत्वपूर्ण छ । यहाँका साँस्कृतिक प्राकृतिक र भौगोलिक विविधताले विश्वभरका पर्यटकहरुलाई लोभ्याउँछ । तसर्थ नेपालको सौन्दर्य हेर्नका लागि पर्यटकहरु नेपाल आउँछन् ।
सबैभन्दा गारो उनका दाइको केही वर्षअघि मृत्यु हुँदा भयो। उनले त्यो अप्ठ्यारो सम्झिए तीन वर्षअघिको कुरो हो दाइको मृत्यु भयो अस्पतालमा शव थियो। आमालाई भनेको थिएन। दाइको शव अस्पतालमै छोडेर म यहाँ कुकुरहरुलाई खुवाउन आएँ। त्यति मात्रै कहाँ हो र किरिया बसिरहेका बेला कसैलाई नभनी यहाँ आएर यिनीहरुलाई मासु दिन्थेँ। उनीहरुलाई खुशी राख्नु मेरो धर्म बनेको थियो।
तर नेपालमा रहेको भारतीय नोट भारत नलैजाँदै सो बैंकले सार्वजनिक गरेको प्रतिवदेनमा नोटबन्दी साट्ने प्रक्रिया पूरा भएको उल्लेख गरिएको दिल्लीमा भारतीय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन्।
आशिष रिजालको औं जन्मजयन्तीको अवसरमा बिशेष कवि गोष्ठी सम्पन्न भएको छ । आशिष रिजालको औं जन्मजयन्ती महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देवको
बर्दिया जिल्लाका आधा दर्जन स्रष्टाहरुबाट गजल वाचन गरिनुका साथै विभिन्न साङ्गीतिक प्रस्तुतीहरुका साथमा निकै गुणस्तरीय कार्यक्रम आज गुलरिया स्थित लोटस गार्डेन एण्ड रेस्टुरेन्टमा सम्पन्न भएको हो ।
फस्ट लेडीहरु शुक्रबार बिहान बजेपछि पाटन दरबार क्षेत्र अवलोकन गर्न आउने कार्यक्रम रहेको उहांले जानकारी दिनुभयो । त्यस क्रममा अतिथिहरुलाई चर्या नृत्य कुमारी नृत्य परम्परागत धिमे बाजा धा बाजा देखाइने भएको छ । ललितपुर महानगरपालिका वडाले नाचका लागि यहांको परम्परागत गुठी विहार सुधार समिति लगायत सम्बद्ध पक्षलाई तयारी अवस्थामा रहन आग्रह गरेको छ ।
त्यसैगरि ब्याक भोकलमा सुजता राई एलिसिवा गुरुङ साजनी गुरुङ साधना राई सारा गिरी र निना गुरुङले साथ दिनु भएको थियो ।
उनीहरुले शरणार्थी सम्बन्धी संयुक्त राष्ट्रसंघीय उच्चायुक्तको नेपालस्थित कार्यालयले आफ्ना माग अगाडि बढाइदिन आग्रह गरेका छन्।
संघको यो योजनामा सरकारसमेत सकारत्मक भएको बताउँदै उनले यसका लगि आवश्यक बजेट सरकारबाटै उपलब्ध हुने संकेत दिए । सरकार रहेकाले आवश्यक रकम पाउने आश्वासन पाएका छौं उनले थपे ।
हामीकहाँ बौद्ध दर्शन बारे संवेदनशीलता कति थोरै हुन्छ भन्ने बुझन पाटन शहरको पूर्वतर्फ रहेको ग्वार्कोको स्तूपलाई नियाले पुग्दछ। पाटन वरिपरि रहेका घाँसले सुसज्जित स्तूपहरूले हामीलाई दुई तीन हजार वर्षअघिको संस्कारतर्फ डोर् याउँछ जतिबेला बुद्धत्व प्राप्त व्यक्तिहरूको अस्तु छोप्न ढुंगामाटोको स्तूप बनाइन्थ्यो। पाटनको चार कुनाका स्तूपहरू यस्ता पुराना शैलीका पुरानो सुरुआतका प्रतिनिधि स्तूपहरू हुन्। स्वयम्भू बौद्ध तथा श्रीलंका बर्मा भारत र अन्यत्र यही ओरिजिनल आकारलाई सुसज्जित गर्ने काम भएको हो।
दयनीय प्रशासनिक प्रणालीबारे जति भने पनि कम हुन्छ । कालाहान्डी जिल्लाको सदरमुकाममा अवस्थित अस्पतालमा भएको यो घटनाको उनीहरू जिम्मा लिन तयार छैनन् । पहिलो छानबिनका क्रममा अपराधीजसरी श्रीमतीको शव लिएर माझी भागेको भनेर स्थानीय प्रशासनले आफैँलाई सफाइ दिइसकेको छ ।
बालिकाको संरक्षण पनि हुने र पछि गएर बालिकाको अध्ययनमा सहयोग मिल्ने भएकाले यस्तो व्यवस्था लागु गरिएको गाउँपालिकाले जनाएको छ । छोरीलाई पनि छोरा सरह बनाउने सोचका साथ गाउँपालिकाले वितरण सुरु गरेको प्रोत्साहन भत्ताका लागि आवेदन दिनेको संख्या बढ्दै गएको छ । आर्थिक वर्ष साउन देखि सुरु भएको प्रोत्साहन भत्ताको सुविधा लिन आउने अभिभावकको संख्या शून्य रहेको थियो । साउन यता हाल सम्म रकम मागका लागि गेरुवा गाउँपालिकामा जनाले आवेदन दिई सकेका छन् । छोरी जन्माउने बाबुआमाको प्रोत्साहन र उनीहरुको शिक्षा दिक्षाको लागि भत्ता उपलब्ध गराउन थालिएको गेरुवा गाउँपालिकाका अध्यक्ष जमान सिंह केसीले बताए । उनले भने अझै पनि समाजमा छोरी जन्माउनेलाई नराम्रो दृष्टिकोणले हेर्ने छोरीलाई बोझको रुपमा हेर्ने गरिएको छ । यसलाई न्युनीकरण गर्नका लागि रकम दिने व्यवस्था गरिएको हो । रकम नगद दिँदा अभिभावकले मास्ने र छोरीको नाममा नराखिदिने हुनाले बैकमा बालबचत खाता खोलाई राखिदिने र बालबालिकालाई बचत गर्ने बानिको विकास गराउने लक्ष्य रहेको उनले बताए । केसीका अनुसार अहिले गेरुवा गाउँपालिकामा छोरी जन्माउनेलाई नकरात्मक दृष्टिकोणले हेर्ने क्रम घट्दै गएको छ ।
काठमाडौं असोज । सोलुखुम्बु बहुमुखी क्याम्पस स्थापनाको बर्षमा पुगेको उपल्क्षयमा क्याम्पसले मेची महाकाली विश्व अभियान
भ्रष्टाचार अपराध र आतङ्कबाद बिरुद्धको सामाजिक अभियानका अध्यक्ष हुन् यी। यिनीसङ्ग लिडिङ् गर्ने क्षमता गज्जबको पाएँ। अभियन्ता असल आचरणको होस् औंला उठाउन नसक्ने अवस्था सृजना गरोस् भन्ने हुन्छ। खड्कामा यी गुणहरु भेटिए। साकाहारी खाना खाने जाँड रक्सी नपिउने तर्कशक्ति प्रधान दर्शनको ज्ञान राम्रो भएको र सबैभन्दा ठूलो कुरा म के गर्दै छु र मेरो नैतिक जिम्मेवारी के हुन्छ भन्ने विषयमा हरदम सजग।
जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयले विभिन्न सचेतनामूलक कार्यक्रम सञ्चालन गरेकाले औलोका बिरामी घट्दै गएको उक्त कार्यालयका स्वास्थ्य सहायक सन्तोष पाण्डे्यले जानकारी दिनुभयो । उहाँले भन्नुभयो गाउँमै गएर औलोको पहिचान र उपचार गर्न थालेपछि रोग कम हुँदै गएको हो । औलो प्रभावित क्षेत्रमा उक्त कार्यालयले सेभ द चिल्ड्रेनको सहयोगमा औषधि स्प्रे र गर्भवतीलाई झुल वितरण गरेको थियो । सरकारले सन् भित्र औलो रोग उन्मूलन गर्ने लक्ष्य लिएकाले सोहीअनुसारका कार्यक्रम सञ्चालन हुँदै आइरहेका छन् ।
कतिपयले प्रतिष्ठानको पछिल्लो प्रयासले पनि काम गरेको हुन सक्ने आँकलन लगाएका छन् । जे होस् हरेकका मनमा उब्जिएका प्रश्नको सहि जवाफ पाउन उनका आगामी स्टेज प्रस्तुती पर्खनुपर्नेछ । सामाजिक परिधिलाई ख्याल राखेर लोक शैलीमै हिडिन् भने ज्योति सबैको प्यारी बन्न सक्लिन् तर झुक्याएकी रहेछिन् भने ज्योतिको नाटकी शैली ठहरिनेछ ।
दोगडाकेदार गाउँपालिकाले सूचना नै जारी गरेर विद्यालयमा मोबाइल बोक्न प्रतिबन्ध लगाएको सो गाउँपालिका अध्यक्ष चक्र कार्कीले जानकारी दिए ।
होइन म के कुरामा क्लियर छु भने जहाँ विमानस्थल चाहिँदैन त्यहाँ नचलाऔँ । तर जहाँ आवश्यक छ त्यहाँ चलाउनै पर्छ । हेर्नुस् अतिआवश्यक केही ठाउँमा हाम्रा विमान नपुग्नुको कारण हाम्रा एयरलाइन्स काठमाडौं केन्द्रीत हुनु हो । अब एयरलाइन्सहरुलाई पनि डिसेन्ट्रलाइज गर्नुपर्छ त्यही अवधारणामा चलाउनु पर्छ ।
काठमाडौं । शनिबार राति सम्पन्न इंग्लिस प्रिमियर लिग अन्तर्गतको खेलमा लिभरपुलले साउथह्याम्पटनलाई गोलले पराजित गरेको छ ।
सोमबार जन्मेका पुरुषहरु निकै माया गर्ने स्वभावका हुन्छन् तर अलि लोभी हुने भएका कारण उनीहरुले प्रायजसो आफ्नी श्रीमतीको गाली सुन्नुपर्ने हुन्छ ।
लिच्छवीकालीन प्रस्तरकलाको छेऊमा पनि पुग्दैन आजको कौशल । न ढुंगा काट्ने आजकोजस्तो अत्याधुनिक साधन । ढुंगा ओसार पसार गर्ने माध्यम नै । केवल घनछिनाको भरमा लिच्छवीकालमा भीमकाय मूर्ति कुँदेको र अद्यपर्यन्त त्यसको छटा नबिग्रिएको देख्दा छक्क पर्छन् । भन्छन् कहाँका कालिगडले कुँदे होला त्यस्ता मूर्ति कति त्याग तपस्या र साधना गर्नुपर् यो होला लिच्छवीकालीन कलाकृतिको गहिराई आजको कौशलले नाप्नै सक्दैन ।
महिलाहरुको माग छोराछोरीमाथिको विभेद गर्न पाईंदैन भन्ने हो कि बुहारी र ज्वाईंलाई समान हक चाहियो भन्ने हो
न्यादी हाइड्रोपावर लिमिटेडको नवौं वार्षिक साधारण सभा कात्र्तिक गते कम्पनीको रजिष्ट्रर्ड कार्यालय बुद्धनगरमा हुने भएको छ । सभामा संचालक समितिको प्रतिवेदन
अघिल्लो बर्ष प्रति मनको मूल्य लाख हजार सम्म हुंदा किसानहरुलाई हजार सम्म दिएर खरिद गरेको अलैची बेच्ने समयमा अचानक मुल्य घटेर हजारमा झरेपछि आफूलाई लाख भन्दा बढी घाटा लागेको उहाँको भनाई छ ।
पश्चिमाञ्चल होटल संघ पोखराको सहकार्यमा ट्राभलाइफ डट ओआरजीले आयोजना गरेको कार्यक्रममा पोखराका होटलकर्मी तथा तिनमा कार्यरत कर्मचारीहरुको सहभागिता रहेको थियो। दीगो पर्यटन अभियान र पर्यटकीय प्रतिस्ठानको सञ्चालन खर्च न्यूनिकरण निकै महत्वपूर्ण पाटो भएको विषयलाई मध्यनजर गर्दै कार्यक्रम आयोजना गरिएको संघका अध्यक्ष विकल तुलाचनले जानकारी दिए।
एकपटक पाइसकेको टी ट्वान्टीको मान्यता गुमाएको नेपाली क्रिकेटले के एकदिवसीय मान्यता जोगाइराख्ला अहिलेको आशंका र भय यही हो । किनभने प्रतियोगिता जितेर फर्कंदा खेलाडीको वाह्वाही गर्ने नगद पुरस्कार घोषणा पनि गर्ने तर दीर्घकालीन विकासमा ध्यान नदिने सरकारी र सरोकारवालाको शैली हिजो जस्तो थियो आज पनि उस्तै छ । परिस्थिति फेरिएको छ तर व्यवहार उही छ ।
काठमाडौं सरकारी तथा अर्धसरकारी स्वामित्वका उपत्यकाभित्रका जग्गा अब भाडामा लगाउन नपाइने भएको छ । भूकम्प तथा प्राकृतिक प्रकोपबाट उत्पन्न हुनसक्ने जोखिमको समयमा पर्याप्त खाली जग्गा राखी पूर्वसावधानी अपनाउनका लागि सरकारी जग्गा भाडा तथा हस्तान्तरण गर्न नमिल्ने व्यवस्था पुनर्निर्माण प्राधिकरणले गरेको हो ।
अमेरिका बेलायतसहितका उच्च आए भएका देशमा निष्क्रिय मानिसको संख्या बढेको छ । यी देशमा सन् मा निष्क्रिय मानिसको संख्या प्रतिशत रहेकोमा सन् मा यो संख्या प्रतिशत पुगेको छ । तर कम आय भएका देशमा भने यसको संख्या वर्षको बिचमा प्रतिशत नै कायम रहेको छ ।
त्यसैले म कुनै पार्टी फुटाउनेवाला छैन भनेर म एक्लै निस्केँ । म त्यत्रो हैसियत भएको मान्छे मैले पनि त गुट बनाएर निकाल्न सक्थेँ होला मैले माओवादी टुक्र्याएको त होइन नि मैले माओवादीको अंश खोजेको त होइन नि म त माओवादी आन्दोलनले एउटा कोर्ष पूरा गर् यो यहाँका नेताहरुले जनतालाई धोका दिँदैछन् । अगाडिको निम्ति अब मैले नयाँ बाटो लिनुपर्छ भनेर म निस्किएँ ।
विभाग तथा कार्यालयवाट हुने मालसमान तथा सवारी साधन लिलाम विक्री प्रकृयामा सहभागी हुन के कस्तो प्रकृया पुरा गर्नु पर्दछ
बुधवारबाट राष्ट्र बैंकदेखि वितरण कार्य सुरु भएपनि जिल्लाका अन्य बैंक तथा वित्तीय संस्थालाई असोज गते आइतबारबाट नयाँ नोट प्रदान गर्ने र उक्त बैंकहरुबाट पनि नयाँ नोट सटही गर्न सकिने उनले बताए ।
बर्दिवास जलेश्वर सडकको रेखदेखको जिम्मा पाएको हुलाकी सडक कार्यालयले जिल्ला र छिमेकका अन्य जिल्लाका हुलाकी सडकसँगै यो सडकको पनि मर्मतसम्भार र स्तरोन्नतिका लागि काम थालिने जनाएको छ । यसका लागि प्रक्रिया शुरु भइसकेको हुलाकी सडक कार्यालय बर्दिवासका प्रमुख देवेन्द्र साहले जानकारी दिनु्भयो ।
एजेन्सी फागुन । इंग्लिस प्रिमियर लिग फुटबल अन्तर्गत आइतबार राति भएको खेलमा म्यानचेस्टर युनाइटेड पराजित हुँदा खेलाडीमा सिमित लिभरपु भने विजयी भएको छ । म्यानचेस्टर युनाइटेड वेष्ट ब्रोमसँग ले
खोटाङको दुवेकोलमा जीप दुर्घटना हुदा जना घाईते भएका छन् । घाईतेमध्ये जनाको अवस्था गम्भिर रहेको छ ।
यस्तोमा यदि आफ्नो मायालु वा मनपराएता पनि मनको कुरा भन्न नसक्नु भएको भए तपाईको आफ्नो प्यारो मान्छेलाई खुशि बनाउन चाहानुहुन्छ वा उनी वा उनलाई आफ्नो मनको कुरा भन्न चाहानुहुन्छ भने
पुष्पकमल दाहाल नेतृत्वको सरकारले अयोग्य भनेर पुनर्निर्माण प्राधिकरणका पूर्वसीईओ सुशील ज्ञवालीलाई बर्खास्त गरेको थियो।प्राधिकरण गठन भएको तीन वर्षमा सीईओ परिवर्तन भएको यो पाँचौं पटक हो । प्राधिकरणले पुनर्निर्माण कार्य भने बल्ल एक तिहाइ मात्र सकेको छ । लाख भूकम्पपीडितमध्ये हालसम्म लाख हजारको मात्रै घर पुनर्निर्माण भएको छ ।
सेनाको नम्बर बाहिनी र नेपाल प्रहरीको टोलीका साथ हजारौंको संख्यामा स्थानीय जनताले सक्दो पहल गरेका थिए। तर खोलाको बहाब बढेकाले हेलिकप्टरको सहायताबिना उद्धार सम्भव थिएन। सेनाको हेलिकप्टर खोलाको बीचबाट उद्धार गरी त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमान स्थलमा पुर्याएर अवतरण भएको थियो। उद्धारपछि दुबै जना शकुशल घर फर्किएका थिए। उनीहरूको अवस्था सामान्य रहेको बुझिएको छ।
मादल खिं ढल्कि धिमे आदिको तिखो स्वर आउने भागलाई नासःद्यः को रुपमा मान्ने गरिन्छ। हामीले बाजालाई ढोग्दा पनि नासःको भागलाई द्यः मानेर ढोग्नु पर्दछ भने बाजाहरु राख्दा पनि तिखो स्वर आउने भागलाई माथि पारी राख्नु पर्दछ तल पारेर राख्नु हुँदैन। तिखो स्वर आउने भागलाई नासःद्यः भनेर मान्दछौ। त्यसैले नासःद्यः को कुनै आकार प्रकार छैन मानव रुप पनि छैन। केवल आस्था र विश्वासले एकचित्त भएर सिद्धि हिस्सी प्राप्त गर्नुनै नासःद्यः प्रतिको आस्था र विश्वास हो।
दिनोदिन जनघनत्व बढ्दै गइरहेको मङपु क्षेत्रमा स्थित एकमात्र स्टेट ब्यांकको एटीएमले उपभोक्ताहरुको आवश्यकतालाई पुरा गर्न सकिरहेको छैन प्राय जसो नो क्यास लेखिएको बोर्डले स्थानीय उपभोक्ताहरु हैरान बन्दै गइरहेको छ एटीएममा हालिएको पैसाले प्राय एक दिन थेग्न नसकिरहेको सबैलाई विधित भएको कुरो हो त्यसै पनि मङपु सरकारी सिन्कोना बगान अन्तर्गत पाँचवटा विभागहरुका मजदुर कर्मचारी साथै सिन्कोनाका अन्य विभागका कर्मचारीहरु सबैको वेतन अवकाशप्राप्त कर्मचारीहरुको पेन्सन भारतीय सैनिक अनि अन्य पारा मिलिटेरी फोर्समा कार्यरत जवानहरुको वेतन विभिन्न सरकारी अनि गैरसरकारी विधालयहरुका शिक्षक शिक्षिकाहरुका वेतन सरकारद्वारा लागु गरिएका विभिन्न योजनाहरु सय दिने रोजगार योजना कन्याश्री योजना साथै मङपुदेखि बाहिर कार्यरत मानिसहरुको वेतन सबै नै ब्यांक एकाउन्टमा हालिने गरेकोले सबैले नै ती वेतनहरु निकाल्न नजिकको एटीएम बुथमा गएर निकाल्न चहन्छन् यसको साथै यहाँका स्थानीय ब्यापारीहरु अनि अन्य ठेकेदारहरुले पनि बैंककै मध्यमद्वारा आफ्नो ब्यापार व्यवसाय चलाउने गरेकोले यति धेरै ट्रान्जेक्सन हुने स्थानमा ब्यांकसंग सम्बन्धित कम्पनीले लगाउने लाख रुपियाँले स्थानीय उपभोक्ताहरुलाई सुविधा हुनको साटो झनै समस्या बढ्दै गइरहेको देखिएको छ अपद्कालिन स्थितिमा यस एटीएम बुथबाट पैसा निकाल्न सक्नु भनेको भाग्य परिक्षा जस्तै बन्दै गइरहेको छ यसरी हरेक दिन आफ्नो पैसा निकाल्न समस्या परेकोले मानिसहरु टिस्टा मल्ली सालुगडा दार्जीलिंग अनि अन्य स्थानहरुमा जान बाध्य परिरहेको छ यति मात्र नभएर आवश्यक परेको खण्डमा एटीएममा पैसा नभएपछि निराश बनेका स्थानीयबासीले एटीएम बुथ वरिपरिकाहरुले आफ्नो चिनाजाना मानिसहरुको वटा एटीएम राखेर पैसा हाल्नसाथ एकैसाथ भकाभक पैसा निकाल्ने गरेकोले पनि पैसा छिट्टै सकिएको हो भन्ने जस्ता दोषारोपणहरु गर्न थालेको थाहा लागेको छ मङपुमा स्थापित यस एटीएममा यहाँका स्थानीय जनता मात्र नभएर दैनिक रुपमा मङपु बजार आउने सेल्पू सिटोङ अनि अन्य स्थानहरुका मानिसहरुले पनि आफ्नो पैसा निकाल्ने गर्छन् स्टेट ब्यांकको यस एटीएममा दैनिक लाखौँ रुपियाँको ट्रान्जेकसन हुँदा हुँदै पनि सम्बन्धित बैंकले उपभोक्ताको समस्यालाई लिएर आजसम्म किन उचित पद्क्षेप लिएको छैन त्यो आश्चर्यजनक कुरो बन्दै गइरहेको छ अर्कोतिर यहाँका साधारण जनताको यस्तो समस्यालाई लिएर कसले कसलाई के भनेर हल हुनसक्छ त्यस दिशातर्फ पनि मङपुबासी जागरुक हुन अत्यावश्यक देखिएको छ भने एटीएमद्वारा आफ्नो सुविधा उपलब्ध गराउन सक्ने अन्य कुनै पनि ब्यांकले मङपुमा आफ्नो एटीएम जडान गरे निश्चय नै उपभोक्ताहरुको समस्या हल मात्र होइन तर सम्बन्धित ब्यांकको पनि राम्रो ट्रान्जेकसन हुन सक्ने प्रसस्त सम्भावनाहरु देखिएको छ
जिल्ला प्रशासन कार्यालय र काठमाडाैं महानगरपालिकाले गृह सुधार योजनाअन्तर्गत ठमेल र दरबारमार्ग घण्टा खुलाउन थालिएको हो।
काठमाडौं सप्तरीका बाढी प्रभावितको उपचार गरेर फर्किएलगत्तै डा गोविन्द केसी बिरामी परेका छन् । रिामी भएका कारण उनी शिक्षण अस्पताल महाराजगन्जमा भर्ना भएका छन् ।
रोल्पा नेपालको एक पहाडी जिल्ला हो। रोल्पा जिल्लाको क्षेत्रफल एक हजार आठ सय बर्ग किलोमिटर रहेको छ ।
संसदबाट गत जुलाईमा पारित भएको कानुनमा सञ्चार माध्यम नियमनका लागि सर्वोच्च परिषद्ला ई कामको जिम्मेवारी दिइएको छ ।
उनले जनतालाई दुख दिने कामको अगुवाइ नगर्न पनि नेता ठाकुरलाई सुझाव दिएको राष्ट्रपति कार्यालउले जनाएको छ ।
गर्भधारण प्रक्रियाबाट निश्चित समय पछि बच्चाको जन्म हुने यो प्राकृतिक नियम नै हो तर कतिपय अवस्थामा विभिन्न शारीरिक समस्याको कारण कतिपय महिलाले गर्भधारण गर्न असम्भव हुने गर्छ । समयको परिवर्तनसँगै सन्तान प्रप्तिको तरिकामा पनि विकास हुँदै आइरहेका छन् । सन्तान जन्माउन असक्षम भएका नेपाली निःसन्तान दम्पतीले आफ्नो डिम्ब र शुक्रकीटको मिलन गराई सरोगेट आमाको कोखमा राख्न दिएर बच्चा जन्माउन सकिने परोपकारी सर्रोगेसी सेवाको विकास हुँदैछ । अरू कसैको खुशीका लागि आफ्नो पेटमा गर्भ बोकेर बच्चा हुुर्काउनु र त्यसको कारणले हुने शारीरिक परिवर्तन एवम् पीडा सहनु सर्राेगेट आमाका लागि पक्कै चुनौतीपूर्ण हुन्छ । बच्चा गर्भमा रहँदारहँदै म यो वा जन्मनु समय अगाडि नै गर्भ तुहियो भने त्यसले सर्राेगेट आमाको स्वास्थ्यमा नकारात्मक असर पुग्न जाने एकातिर छँदैछ भने अर्कोतिर बच्चा बिकलाङ्ग जन्मी स्वीकार गरेन भने त्यो अवस्थामा उसका लागि थप पीडाको जन्म हुन पुग्छ । गर्भमा रहेको बच्चा जन्मन नपाउँदै जैविक आमाबाबुको देहान्त भयो वा बेपत्ता भयो वा अरू कुनै कारण परी उल्झनहरू आउन थाल्यो भने त्यस्तो कार्यले पनि सरोगेट आमाको सामाजिक तथा आर्थिक जीवनमा असर पर्न जान्छ ।
त्यो घटनाले मलाई जिन्दगीमा ठूलो पाठ सिकायो । कसैलाई सितिमिति दया गर्दा उल्टै फँसिन्छ । मानिसलाई सहयोग गर्दा धेरै विचार पुर्याउनुपर्छ भन्ने पाठ मलाई त्यो घटनाले सिकायो ।
गिता कुवर त्रिबेणी एफएम डोटी असार शुक्रबार प्रकाशित प्रवेशिका एसएलसी को नतिजा सुदूरपश्चिममा गत वर्षको भन्दा केही सुधार भएको छ । यद्यपि राष्ट्रिय नतिजाको तुलनामा भने यस क्षेत्रक
चितवन बिरामीको चापसँगै यहाँको सरकारी अस्पतालले प्रयोगात्मक कक्षाका लागि आउने विद्यार्थीबाट गत आर्थिक वर्षमा रु दुई करोड लाख हजार आम्दानी गरेको छ । अस्पतालमा जिल्लाका स्वास्थ्य विषय पढाउने प्राविधिक कलेज मेडिकल कलेज र देशका विभिन्न भागबाट स्वास्थ्य विषय पढाउने प्राविधिक कलेजका विद्यार्थी प्रयोगात्मक कक्षाका लागि आउने गर्दछन् । अस्पतालका मेडिकल सुपरिटेन्डेन्ट डा कृष्ण अस्पतालको प्रयोगात्मक कक्षाबाट दुई करोड लाख आम्दानी
मिलेमतोमा भन्ने कुरा मलाई जानकारीमा छैन । कतिपय कुरा अफवाह पनि हुन सक्लान् । त्यस्तो भईदिएको भए हामी दुई सय वटा उद्योगलाई मुद्दा नै हाल्दैनथ्यौं । त्यत्रा उद्योगीहरुलाई मुद्दा दर्ता गराएर आएका छौं तैपनि मिलेमतो ग यो भन्नु गलत नै हुने छ ।
दक्षिण सुडानमा नेपाली सेनाको भूमिका पनि त्यस्तै देखिन्छ । नेपाली सेना सुडानका मानवीयता जोगाउन सरकारी र विद्रोही पक्षलाई युद्धको बाटोलाई मेटाएर बुद्धको बाटो देखाउन लागि परेको छ । हतियारबिना सेनाको काम चल्दैन तर सबै काम हतियारबाट मात्रै सम्भव हुँदैन । काठमाडौंबाट शान्ति मिसनको अनुगमन गर्न दक्षिण सुडान गएको टोलीका संयोजक महासेनानी ढकालले भन्नुभयो नेपाली सेनाले यहाँ आवश्यकताअनुसार हतियारलाई बिसाएर कलम र औजार पनि चलाइ रहेको छ ।
हट माेडलकाे रूपमा भारत लगायतका देशमा परिचित पाण्डे बेला बेलामा नग्नता प्रदर्शन गर्दै विवादमा समेत अाउने गरेकी छिन । नेपालकाे फाइब स्टार्र काे रूपमा चिनिएकाे डिजाबुमा उनि अाउने भएपछि अहिले फुटबल फाइनलका लागि क्लवमा अग्रीम सहभागीताकाे लागी दर्शककाे माग हुन थालेकाे छ ।
तत्काललाई सानो फाइदा हेर्दा पछि पछुतो लाग्न सक्छ। साझेदारीमा समस्या आउनाले पहिलेको सम्झौता भंग हुन सक्छ। बेसुरमा आश्वासन दिने बानीले पनि दुःख पाइनेछ। तत्काल योजना सार्वजनिक नगर्नुहोला। काम बिग्रने डरले सताउनेछ। अरूको व्यवहारले शंका उब्जाए पनि मान्यजनको सुझावले फाइदा हुनेछ। पछि लाभ हुने काम गर्न सकिनेछ।
नेकपा माओवादी कारण देशमा गणतन्त्रको संस्थागत विकास हुन नसकेकाले नेपाल ईतिहासमै कम्जोर राष्ट्र भएको बताउनु भएको छ । नेपाली कांग्रेस गाँउ कार्य समिती कालिकास्थानको हिजो भएको प्रथम गाँउ सम्मेलनमा प्रमुख अथितिको आसनबाट बोल्दै बिष्टले सो कुरा बताउनु भएको हो । साथै उहाँले माओवादीले गरेको राजनितिक बेईमानीका कारण देशमा संबिद्यान बन्न नसकेको आरोप लगाउनु भएको छ । कार्यक्रममा बिशिष्ट अथिति महा महासमिती सदस्य देवराज देवकोटा अम्बिका चलाउने लगायतले मन्तव्य राख्नु भएको थियो । गाउँ कार्य समिती कोषाध्यक्ष मोहन बिष्को स्वागत मन्तव्य बाट सुरुभएको कार्यक्रमको सञ्चालन नेविसंघ जिल्ला उपसभापति भरत बटालाले गर्नुभएको थियो । यस्तै जहाँ स्कुल त्यहाँ नेविसंघ हाम्रो अभियान वैज्ञानिक र व्यवहारिक शिक्षा यूगको आव्हान भन्ने नाराका साथ बिद्याप्रबोधनी उमावि घोडासैनमा नेपाल बिद्यार्थी संघको ईकाई कमिटी गठन गरिएको छ । आज भएको बिद्यार्थीको एक भेलाले खगेश भण्डारीको सभापतित्वमा सदस्यि कमिटी गठन गरिएको हो । जसमा उपसभापति दिपक बिष्ट पवित्रा बिष्ट सचिवमा जीवन बिष्ट कोषाध्यक्ष जमुना बिष्ट लगायतका सदस्य रहेका छन । उक्त कार्यक्रममा नेपाली कांग्रेस गाउ कार्य समिती सभापति बम भण्डारी नेविसंघ जिल्ला सदस्य रविन्द्र शाही तारा बिष्ट जाल्पा उमाविका पूर्व अध्यक्ष खड्क बिष्ट तरुण दलका बसन्ती बिष्ट लगायतको उपस्थिति रहेको थियो । यस्तै चक्रेश्वरी मावि मष्टाबण्डाीमा चक्र प्रसाद बजगाईको सभापतित्वमा सदस्यि नेविसंघ ईकाई कमिटी गठन गरिएको छ । जसको उपसभापतिमा जमुना रावत सचिवमा राजेश बिक कोषाध्यक्ष दिपा रावत लगायतका सदस्य रहेका छन । कार्यक्रममा नेविसंघ जिल्ला सदस्य रविन्द्र शाही तारा बिष्ट नेपाली कांग्रेस गाउ कार्य समिती कोषाध्यक्ष एकेन्द्र रावत नेविसंघका खड्क बिष्ट लगायतको उपस्थिति रहेको थियो
सहयोगी दाताहरुलाई धन्यवाद दिदै कुवेतमा रहनु भएका विभिन्न संघ संस्था र समाजका प्रतिनिधि समाजसेवी बुद्धिजीवी कलाकार र खेलाडी साथीहरुलाई उक्त कार्यक्रममा पाल्नु भै कार्यक्रम सभ्य र भव्य रुपमा सफल बनाउन हुन समेत अनुरोध गरेका छन।
अफ्रिकन स्वाइन फेभर मानव जीवनका लागि खतरा नभएपनि घरपालुवा सुँगुर तथा सोही जातका जङ्गली जनावरमा सर्ने र सरेको केही हप्तामा मस्तिस्क आघात भई अन्ततः मृत्युको कारण बन्ने बताइएको छ ।
संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयनमन्त्री रवीन्द्र अधिकारीले वाइड बडी विमान खरिद प्रक्रियामा अनियमितता भए कारबाही हुने बताएका छन् । सरकारले हालै खरिद गरेको दुई वाइड बडी विमान खरिद प्रकरणमा अनियमिता भएको भनी सांसदले उठाएको प्रश्नको जवाफमा अधिकारीले भने लामो प्रक्रिया पार गरेर यी विमान खरिद गरेका हौं । खरिद प्रक्रियालाई मन्त्रालयले सूक्ष्म ढंगले अध्ययन गरिरहेको छ । दोषी देखिए कारबाही हुन्छ । त्यसको जानकारी पछि संसद्लाई गराउनेछु ।
डोटी । सायल गाउँपालिकाले अनाथ बालबालिकालाई पढाइ खर्चस्वरुप प्रतिमहिना रु एक हजार प्रदान गर्ने भएको छ ।
हिंड्डुल गर्न पनि गाह्रो थियो। बिहे गरेर बेहुली ल्याउन मैतालु भित्र्याउन पनि सकस थियो। बिहे गर्न खुकुरी भिरेका सय छबीस जोधाजन्ती लिएर जानुपर्थ्यो। सबैतिर सदाकाल त्राहि त्राहि परिरहन्थ्यो।
मिष्ठान्न भोजनको समय रहेको देखिन्छ सम्पत्ति वृद्धि हुनेछ प्राथमिक शिक्षामा विेशष उन्नती रहेको देखिन्छ पराक्रम वृद्धि हुनेछ दिदी बहिनीसँग सम्बन्धमा सुधार आउने देखिन्छ परिवारका सदस्यको समस्या थपिन सक्नेछ सरकारी कामकाजमा ढिलाइ देखा पर्न सक्नेछ विदासिताका वस्तुको व्यवसायले लाभ रहने छ सौन्दर्यतामा विशेष ध्यान जानेछ खर्चमा भने वृद्धि हुनेछ ।
हे अगुवाहरु हो यो वचन सुन हे यो देशका सबै बासिन्दाहरु हो तिमीहरु मेरो कुरामा ध्यानदेऊ। के तिमीहरुको जीवनकालमा पहिला कहिले यस्तो भएको थियो होइन के तिमिहरुका पिता पुर्खाहरुको समयमा कहिले यस्तो घटना घटेको थियो होइन
यता पशुपति शमशेरले पनि अहिले आएर हिन्दुत्वको नारालाई साथ दिन खोज्नु दरबारले नै चलाएको कतिपयले अनुमान गरेका छन् । यो अनुमान मात्र होइन सत्य हो अब दरबारले राजनीति थालेको छ स्रोतले भन्यो ।
काठमाडौँ । अहिले जिम्बावे जारी नेपाल र अफगानिस्तानबीच खेलमा आज पनि नेपालको ओप्निङ्ग ब्याटिंग जोडी चल्न सकेन।
काठमाडौं। यौन प्रस्ताव अस्वीकार गर्दा नेपाली सेनाका जवानले युवतीको हत्या गरेका छन्। काठमाडौंको महाराजगन्जस्थित भैरवनाथ गणमा कार्यरत नेपाली सेनाका जवान लालबहादुर ढुंगेलले जेठ गते सिन्धुलीको गोलञ्जोर
कार्यालयबाट सार्वजनिक सूचना सम्बन्धित कम्पनीका सेयरधनी वा सञ्चालकसम्म पुग्ने गरी प्रचारप्रसार गर्ने व्यवस्था पनि गरिएको छ । दुई महिनाभित्र यहाँका सबै अभिलेखलाई विद्युतीय प्रणालीमा रुपान्तरण गरिनेछ ती अधिकारीले भने ।
हाम्रो सामाजिक परिवेश ऐतिहासिक परम्परा आर्थिक निर्भरता जस्ता कारणले पनि महिलाले पुरुष सरह अधिकार उपभोग गर्न पाएका छैनन् । विद्यमान परम्परा सामाजिक रीतिरिवाज मूल्य मान्यतामा परिवर्तन ल्याई महिलामैत्री बनाउनु आवश्यक छ । नेपाली महिला आफूलाई प्राप्त संवैधानिक अधिकारको उपभोग गरी राष्ट्रिय विकासमा सहभागी हुन सचेतनापूर्वक सक्रिय हुनु जरुरी छ ।
हामीलार्इ अझ थप उसको काम दाम साहु र नाइकेको कार्य स्थलमा हुने व्यवहारबारे जान्न मन लाग्यो र सोध्दै गयौं । हेर्दा कलिलो अनि जिउड़ाल पनि पातलो देखेर ती भाईको उमेर पनि सोधिहाल्यौंं । भर्खर वर्षका भएछन् । ओहो भाई यति सानै उमेरमा किन विदेश आएको त अहिले त पढने पढ्ने उमेर पो त । कति पढेका छौं हामीले फेरी सोध्यौं । उनी आफ्नो कामलाई निरन्तर दिदै भने दाई नेपालमा जति पढे लेखे नि के गर्नु जागिर पाईदैन । आखिर बिदेश जानै पर्छ । त्यो भन्दा सानै उमेरमा टन्न पैसा कमाउने र आफ्नो सपना साकार पर्ने भन्ने उदेश्यले कोरिया आएको हो । कोरियामा महिनाको लाख लाख कमाइ हुन्छ रे सबै साथीहरु बिदेश गए त्यसैले म पनि यता आए ।
लगआउट गर्न नभुलौं यदि तपाईं कुनै साइबर क्याफे आदिमा गई पब्लिक कम्प्युटरको प्रयोग गरी सोसल मिडिया चलाउनुहुन्छ भने काम सकिएपछि आफ्नो अकाउन्ट लगआउट गर्न नभुल्नुहोस् ।
काठमाडाैँ बंगलादेशमा जारी साफ च्याम्पियनसिपको आफ्नो दोस्रो खेलमा नेपालले भुटानविरुद्ध को जित हात पारेको
त्यति बेला अर्को एउटा अजव दृष्यसँग साक्षात्कार हुने मौका मिल्यो । रेष्टुरेण्ट भित्र दुई सुकिला मान्छेहरू देखिए । एउटाले साउनीलाई साइनो लगाउँदै भन्यो भाउजु तपाई व्यस्त हुनुहुन्छ हामी जाँन्छौं अहिले । नानुको ईङलिस इम्प्रुभ हुन्छ भनेर एउटा किताव ल्याइदिएको छु किताब टेबलमा छ पढ्न भन्नु होला है ।
टेक को निर्माता छ यो अनुप्रयोग लागि एक्स वा उच्च । भिडियो च्याट डेटिङ मा छ जो यो संस्करण । यो अनुप्रयोग छ जो वितरण संग एक मुक्त लाइसेन्स छ एक आकार को भइरहेको वरिपरि को औसत एमबी गर्न सम्बन्ध मा अनुप्रयोग मा नै श्रेणी छ । यो अनुप्रयोग प्राप्त गर्न अंग्रेजी मा सुरक्षित भएकोले यो अन्तिम अपडेट मा । जो जारी थियो पहिले दिन र डाउनलोड गरिएको छ पटक । त्यहाँ पनि पुराना संस्करणहरु को अनुप्रयोग डाउनलोड लागि उपलब्ध साथै हाम्रो संग्रह को स्क्रीनशटहरु मदत गर्नेछ तपाईं हेर्न भने यो अनुप्रयोग आफ्नो आवश्यकता बस््छ र हुन सक्छ एक ठूलो मदत भनेर थाह पाउँदा को संख्या अनुसार पटक यो डाउनलोड गरिएको छ छ हाम्रो सूची को अनुप्रयोग र तुलना मा अन्य अनुप्रयोग मा यो श्रेणी सामाजिक छ । तपाईं प्राप्त गर्न सक्छन् अधिक मदत मा भिडियो च्याट डेटिङ अन्य यस्तै अनुप्रयोग हुन सक्छ भनेर चासो तपाईं गुगल प्ले खेल टक वा संभवतः भनेर अनुप्रयोगहरू सम्बन्धित छन् भिडियो च्याट डेटिङ डाउनलोड भिडियो च्याट डेटिङ डाउनलोड भिडियो च्याट डेटिङ
काठमाडौँ आगामी आर्थिक वर्षको प्रि बजेटमाथि वैशाख गतेदेखि छलफल सुरु हुने भएको छ । बुधबार सिंहदरबारमा आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा सभामुख कृष्णबहादुर महराले संघीय संसद्अन्तर्गत प्रतिनिधिसभामा आर्थिक वर्ष को विनियोजन विधेयक प्रि बजेट माथि छलफलको सम्भावित कार्यसूची सार्वजनिक गरेका हुन् ।
हेमजा वैशाख। सामुदायिक वन उपभोक्ता महासंघ पोखरा लेखनाथ महानगरपालिकाको सोमवार सम्पन्न प्रथम अधिवेशनले कमलमणि त्रिपाठीको अध्यक्षतामा नयाँ कार्यसमिति सर्वसम्मत चयन गरेको छ।
पहिले पहिले आफैँलाई खानका लागि मात्र लगाइन्थ्यो तर बजारको माग उच्च भएपछि व्यावसायिक खेती सुरु गरेको हुँ उहाँले भन्नुभयो । साबिक शनिश्चरे गाविसको दोहुलु क्षेत्रमा सिंचाइँको सुविधा छैन पानी आकासकै भरमा मात्र । त्यसैले सिँचाइबिना पनि उत्पादन गर्न सकिने नगदेबाली लगाएको तामाङको भनाइ छ ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालय सिन्धुलीले ढुंगेललाई जेठ गते पक्राउ गरेको थियो। अनुसन्धान क्रममा सोही सैनिक दलका जवान रामेछाप लिखु तामाकोसी का सुरेश बुढाथोकी भने निर्दोष पाइएको एसपी यादवले बताए।
सुनसरी मौसम परिवर्तन भएसंगै बीपी कोइराला स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानमा बिरामीको चाप बढेको छ । चाप बढेकै कारण अहिले प्रतिष्ठानमा विरामीले सहज रुपमा उपचार गर्न समस्या हुनेगरेको छ । यो मौसममा पानीमा दुषित पदार्थ बढी
आयोगले यसअघि नै आगामी बजेटको सीमा निर्धारणबारे राय सल्लाह माग गरेकोे र सोहीअनुसार गतसाता नै विवरण पेश गरेको अर्र्थले जनाएको छ । हामीले आयोगमा सबै विवरण बुझाइसकेका छौं आयोगले छलफल गरेर आर्थिक वर्षको बजेटको सीमा निर्धारण गर्ने होे तर आयोगको बैठक बस्न सकेको छैन अर्थका एक अधिकारीले भने । उनका अनुसार माघको पहिलो सातासम्म आगामी बजेटको सीमा निर्धारण भइसक्ने छ ।
उत्तरी सिड्नीमा बसोबास गर्ने नेपाली समुदायको संस्था नर्दन विचेज नेप्लिज सेसाईटीको सातौँ वार्षिक साधारण सभा संस्थाका अध्यक्ष कृष्ण सापकोटाको अध्यक्षतामा सम्पन्न भएको छ।
विषयगत कार्यालयहरुको लागि आ व को वार्षिक जिल्ला विकास योजना तर्जुमाको ढांचा नमुना फारमहरू सूचना शाखा विस्तृत हेर्नुहोस डाउनलोड
वृद्ध आमाबुबाको हेरविचार कसरी गर्ने भनेर छलफल गर्न परिवार सँगै भेला हुन सक्छ अनुच्छेद हेर्नुहोस्
यसैगरी उच्च शिक्षा हासिल गरेका युवाहरूलाई कम्तिमा एक वर्ष विद्यालयमा पढाउन प्रोत्साहन गर्न डोल्पा शिक्षा फेलोसिप शुरु गरिने प्राविधिक पर्यटन शिक्षा सहितको नमुना स्थानीय पाठ्यक्रम तयार गरिने नगरभित्र प्याराफिट सहितको जिल्लास्तरीय खेलकुद मैदान निमार्ण नगरको प्राथमिकतामा राखिएको छ। त्यस्तै भेरीनदिमा र्याप्टिङ सेवा सहितको पर्यटकीय मार्गको विकासलाई अगाडि बढाइने बताइएको छ।
हामीले यो वर्षभित्र यो गाउँलाई प्रचार प्रसारमा ल्याउँछौँ । स्वदेशी तथा विदेशी पर्यटक भित्र्याएपछि हामील यो गाउँलाई छोडिदिनेछौँ । र अर्को गाउँलाई पर्यटन गन्तव्य घोषणा गर्नेछौँ । हामीले पोखरा र कास्की च्याप्टरसँग संयुक्त बैठक ग यौं । हामीले केन्द्र र शाखा सहकार्य गरेर जाने निर्णय पनि गरेका छौँ । यो गाउँलाई प्रवद्र्धन गर्नका लागि कास्की शाखाको अलि बढी भूमिका हुन्छ । उहाँहरुले बढी भूमिका निर्वाहा गर्नुहुनेछ । होम स्टे भन्ने वित्तिकै यसलाई ठूलो लगानी गर्नुपर्दैन । आफ्नो घरमा भएको तन्नालाई सफा गरेर सुत्ने स्थान बनाउँने आफ्नै घरमा भएको चिजलाई सफासँग पकाएर खान्दिनुपर्छ । ठूलो लगानी विना उहाँहरुले आम्दानी गर्नुपर्छ । एकरातमा होमस्टे बस्दा एउटा विदेशीले खान बस्न र सुत्न गरेर एक हजार जति खर्च गर्छ । अन्य केही भयो भने एक हजारदेखि हजारसम्म एक रातमा आम्दानी गर्नसक्नुहुन्छ । एकै रातमा जना मात्रै पर्यटक आयो भने एकै रातमा देखि हजार कमाई हुन्छ । त्यसमा बाहिरबाट लगानी केही चाहिँदैन ।
यता घरेलु टोली पोखरा समूह चरणमा जितसहित नेट रन रेटमा अघि रहदै सिधै फाइनल पुगेको थियो । र पोखरा उपाधि घरमै राख्न चाहन्छ । पोखरालाई घरेलु समर्थकको बलियो साथ हुनेछ ।
समुदायको संरचनाहरुमा महिलाहरुको सहभागिता बढ्दै जाँदा विकास निर्माणका लागि हुने निर्णायक बैठकमा पनि महिलाको सहभागिता बढ्न थालेको मार्खुकी सामाजिक परिचालक सम्झना बलामीले बताउनुभयो । गाउँ परिषद्को योजना तर्जुमा बैठकमा पनि तुलनात्मक रुपमा महिला सहभागिता बढेको बलामीको भनाई छ।
तनमनले हिंसाको त्याग गर्नु पर्छ र कुनै किसिमको कुभलो चिताउनु हुदैन र गर्नु पनि हुदैन । यथासंभव रातको समयमा जागरण गर्नु पर्छ भजन कीर्तन एवं श्री हरिको स्मरण गर्नु पर्छ ।
पोखराको पर्यटकीय क्षेत्र फेवाताल तथा बसपार्क लगायत क्षेत्रमा सार्वजनिक जग्गा अतिक्रमणबारे आफू जानकार भए पनि त्यसमा निर्णय गर्ने आफ्नो क्षेत्राधिकार नभएकाले पोखरा महानगरपालिकाले गरेका निर्णय अनुसार कार्यान्वयन गर्ने जानकारी दिए ।उनले राज्यले दिन नहुने भनेका बाहेक सबै सूचना उपलब्ध गराउने पनि बताए । उनले भने आवश्यक सबै सूचना उपलब्ध गराउँछौ ।
क्लर्ट नेभिङ ब्लू सेतो र वाइन रातोमा उपलब्ध छ। आकारहरू माथि सम्म बाट सुरु हुन्छ। स्टक चलाउन अघि आफ्नो गाडीमा यो थप गर्नुहोस्।
पर्वत । पर्वतमा असिनापानीले लाखौँको क्षती भएको छ । जिल्लाको फलेवास नगर र महाशिला गाउँपालिकाका विभिन्न वडामा असिनापानीले लाखौँको वालीनाली नष्ट गरेको छ । गएराती असिनापानीले महाशिला गाउँपालिका फलामखान
हरेक शनिवार अढाई घण्टा चल्ने नेपाली कक्षामा विद्यार्थीलाई दसैं तिहारजस्ता चाडपर्व नदीनाला हिमाल प्रमुख शहर आदिबारे बताइन्छ। कहिले गीत कहिले नृत्य त कहिले चुट्किलाका माध्यमले पढाउने गरेको छु शिक्षक पौडेल भन्छन् सुरु सुरुमा केही नेपाली नजान्ने बच्चाहरु बिस्तारै जान्ने हुँदैछन् यो खुसीलाग्दो कुरा हो। विद्यार्थीको संख्या बढे आगामी शैक्षिक सत्रमा दुईटा सेक्सन चलाउन सकिनेछ। उक्त विद्यालयमा नेपालीसहित एक दर्जनभन्दा बढी भाषाका कक्षा हुन्छन्।
औद्योगिक नीति तयार भएपछि यसलाई कार्यान्वयनमा लैजान आवश्यक ऐन नियम र अन्य कानुन बनाउन मन्त्रालय यतिबेला केन्द्रित छ । यसमा विशेषज्ञहरुले काम गरिरहनुभएको छ । कुनै पनि ऐन कानुन आफैंमा पूर्ण हुँदैनन् आवश्यकताअनुसार परिमार्जन गर्दै जानु आवश्यक छ । अहिले त्यही विषयमा छलफल भइरहेको छ । केही अव्यावहारिक पक्ष छन् भने त्यसमा संशोधन गर्नुपर्छ भन्ने मेरो मान्यता हो । नयाँ औद्योगिक व्यवसाय ऐनको मस्यौदा पनि तयार गरिएको छ । त्यसलाई सरोकारावाला निकायमा पठाउने तयारी गरिरहेका छौं । केही समयअघि भारतसँग द्विपक्षीय लगानी प्रवद्र्धन तथा संरक्षण सम्झौता बिप्पा भएको छ । नेपालमा लगानी प्रवद्र्धन गर्न सम्झौताले सहयोग गर्ने विश्वास लिएको छु । यसले थप लगानीको सम्भावना संकेत गर्छ । सन् लाई लगानी वर्षको रूपमा मनाउने तयारी गरिएको छ । त्यसलाई कसरी प्रभावकारी बनाउने भनेर मन्त्रालय र अरु निकायबीच समन्वय गरी काम अगाडि बढाइएको छ । लामो समयदेखि चर्चामा रहेको लगानी बोर्ड गठनको प्रक्रिया अब अन्तिम चरणमा पुगेको छ । कार्यकारी निर्देशक छान्न विज्ञापन भइसकेको छ । यी सबै कामबाट लगानीका लागि बिस्तारै वातावरण बनाउँदै जाने प्रयत्नमा मन्त्रालय लागिपरेको छ ।
दमौली। तनहुँको भानु नगरपालिकाले जनताको गुनासो सुन्नका लागि मोबाइल एप्स सञ्चालनमा ल्याएको छ । सर्वसाधारणले राखेको गुनासो सुनुवाइका लागि नगरपालिकाले
नीतिमा अतिकम विकसित मुलुकहरूका लागि व्यवस्था गरेको लचकताको अत्यधिक उपयोग र विकसित मुलुकहरूबाट प्राप्त हुने प्राविधिक तथा आर्थिक सहयोगको परिचालन गर्न सकिने अवसर समेत रहेको उल्लेख छ । यद्यपि नीतिगत र कानुनी व्यवस्थामा परिमार्जन गर्नुपर्ने बताईए पनि हाल वौद्धिक सम्पत्तिबारे जनचेतना नहँुदा चोरी तथा नक्कल गर्ने प्रचलन बढ्दो छ ।
आदरणीय समस्त रशमोर बासि अग्रजज्युहरु सल्लाहाकारज्युहरु कार्यसमितिका साथीहरु एवं सम्पूर्ण दाजुभाइ तथा दिदिबहिनिज्युहरु बिगतमा गएको भुइचालोको कहरबाट पूर्ण रुपमा उभर्न नपाउदै पुन हाम्रो मातृभुमी नेपालका विभिन्न भागमा निरन्तरको अतिवृष्टिसंगै तराईमा बाढी र पहाडमा पहिरो जाँदा जनधनको ठूलो क्षति हुन पुगेको कुरा हजुरहरु सबैलाई बिभिन्न माध्यमबाट अबगत भएकै छ। हाल सम्म करिब जना नेपालीले ज्यान गुमाई सक्नु भएको दर्जन
काठमाडौं जेठ चालू आर्थिक वर्षको साउनदेखि चैतसम्म हस्तकला निर्यात प्रतिशत बढेको छ । नेपाल हस्तकला महासंघको तथ्यांकअनुसार यो अवधिमा अर्ब करोड को हस्तकला सामान निर्यात भएको छ ।
राजनीतिक बहस संसद् सुरक्षा र न्यायालयमा विदेशी अन्तर्राष्ट्रिय दातृ निकाय एनजीओ र आईएनजीओको सहयोग लिने परिपाटी तुरुन्त बन्द गर्नुपर्छ भन्ने राजनीतिक बहसमा तपाईको धारणा के छ
हाम्रो मातृभाषा संस्कृति लोप हुन लाग्यो । लोपोन्मुख परम्परा संस्कृतिको जगेर्ना गरौं भन्न चाहन्छु ।
केही बर्षयता नेपालमा यसको कारोबार भइरहेपनि हालसम्म कारबाही भएको थिएन । करिब दुइ महिनाअघि केन्द्रिय बैंकले सूचना मार्फत विटक्वाइन अवैधानिक भएको सूचना जारी गरेपछि प्रहरीले कारोबारी खोज्न थालेको थियो ।
केही बैंकले विश्व बैंक अन्र्तगतको अन्तराष्ट्रिय वित्त निगम आईएफसी बाट ऋण लिन प्रक्रिया सुरु गरे पनि डलर महंगो भएपछि अहिले स्थगन गरेका छन् ।
आ व को वार्षिक जिल्ला विकास योजना तर्जुमाको लागि इलाकास्तरीय योजना तर्जुमा बैठकबाट सिफारिस भई आएका योजनाहरुको विवरण नयाँ संचालन
हामीले देखेकै छौ । मान्छे बिदेशमा छ यहाँ मत खसालिएका छन् । हाम्रो देशमा एक करोड लाख मतदाता छन् । मतदाता नामावली दर्ता गर्नु अगावै हामीले देशभरका जनतासँग फोटो सहितको मतदाता नामावलीमा नाम नलेखाउन अनुरोध गरेका थियौ । हामीले अभियान नै छेड्यौ । हाम्रा जनतालाई यो स संविधानसभा जनताको हितमा नभएको कुरा बुझायौ । लाख बिदेशीलाई मतदाता नामावलीमा नाम राख्ने र नागरिकता दिने डिजाइनका साथ मतदाता नामावली आयो । देशव्यापी रुपमा अभियान चलाएर लाख इण्डियनहरुलाई नागरिकता दिइयो । यो निर्वाचन देश र जनताका पक्षमा छैन भनेर भनेका हौ । खुल्ला रुपमा बहिस्कार गर्दा हाम्रा धेरै साथीहरुको टाउको फुट्यो मुद्धा लगाइयो । ठूलो संख्यामा देशभक्त राष्टवादीहरु जनताले मतदाताका रुपमा दर्ता नै गरेनन् । करिब लाख जनताले नामावली दर्ता नै गरेनन् । त्यती गर्दा गर्दैपनि करिब एक करोड लाखले मतदाताले मतदाताका रुपमा नाम दर्ता गरेका हुन् । त्यति गर्दापनि लाख जति मात्र भोट खसेको छ । एक लाख जनताले त भोट नै हालेनन् । केहि त बिदेशमा बसेका पनि होलान तर अधिकांसले बहिस्कार गरे । अर्कोतर्फ नाम नलेखाएर पनि अघोषित रुपमा बहिस्कार गरेका छन् । जुन हामीहरुले समेत नाम नै लेखाएनौ । खसेका मध्येपनि सातलाख जति रद्ध भएका छन् । हामीले जनतालाई के भनेका थियौ भने यदि पुलिस र सेना लगाएर बाद्य पारियो भने कसैलाई पनि भोट नदिने वा चार पाँच ठाँउमा भोट हालेर रद्ध गराइदिने भनेका हौ । योपनि एक खालको बहिस्कारको रुप नै हो भनेर हामीले जनतालाई प्रशिक्षण गरेका हौ । यसरी सातलाख मतसमेत बहिस्कारकै रुपमा राख्दा ठूलो हिस्सा बहिस्कारमै सामेल छ । यसरी एकदमै न्यैन मत मात्र खसेको छ । हामीले बहिस्कारलाई जनचेतनाका रुपमा भण्डाफोर गर्दे राष्ट्रवादी शक्तिहरुलाई एकिकृत गर्दै राष्ट्रघाती शक्तिहरुलाई नाङ्गेझार बनायौ । जनतालाई सचेत गराउदै राष्ट्रवादी धारका रुपमा विकास गरायौ । विचारधारात्मक हिसावले यो नै ठूलो जित हो । यो अवस्थामा कतिपय राजनीतिक दलहरुभित्रको दलालीकरणलाई भण्डाफोर गरायौ । देश राष्ट्र र जनताको पक्षमा सिंगै उभियौ । यदी हामीले यो राष्ट्रघात हो दलाली हो भनेर आवाज नउठाएको भए विकल्प खडा नगरेको भए साना दलहरुपनि हामीसँग गोलबन्द भएर देश र जनताका पक्षमा दलले चुनौती दियौ । त्यसैकारण मत भन्दा पनि अझ ठूलो कुरा त देशभक्त धारलाई नै उभ्याइदियौ । यि सबै कुरालाई जोड्दा हाम्रो बहिस्कार शसक्त रुपमा सफल भएको छ । हाम्रो बहिस्कारलाई असफल बनाउनका निमित्त शुरुमा यहाँका दलाल राजनीतिक शक्ति विदेशी शक्ति सबै लागे । हाम्रो विरुद्धमा जगेडा शक्तिका रुपमा रहेको नेपाली सेनालाई नै प्रयोग गरियो । नेपाली सेना प्रयोग गर्दा पनि असफल देखेपछि सर्वोच्च अदालत प्रयोग गरे । स्टे अर्डर जारी गर्न लगाए । त्योपनि नभइसकेपछि विभिन्न मुलुकका गरी देशका राजदुतहरु बसेर हामीलाई रोक्न दबाब दिए । हामीले अरुले जे भनेपनि सिंगो संयन्त्र लागेर नभएर एनजिओ आइएनजिओ मिलेर हाम्रा विरुद्धमा नारा नै लगाए । साम्राज्यबादी र विस्तारवादीहरुले हामीलाई आतङककारी घोषणा गर्नुपर्छ भनेर लागे । तैपनि सकेनन् । यसरी राष्टिय र अन्तर्राष्टिय शक्तिहरु एकातिर उभिइदा पनि हामीहरु ठिङ्ग उधियौ । हामीले हाम्रो पार्टी वैकल्पिक पार्टिका रुपमा उभ्यायौ ।यो नै ठूलो सफलता हो भन्ने लागेको छ ।
आव मा जिल्लामा अनुदानका कम्तीमा वटा कार्यक्रम कार्यान्वयन हुन नसकेको कृषि विभागको वार्षिक प्रगति समीक्षाले देखाउँछ। संखुवासभा सिन्धुपाल्चोक भक्तपुर रौतहट बारा रुपन्देही लमजुङ नवलपरासी मुस्ताङ र कञ्चनपुरका किसानलाई अनुदानमा स्प्रेयर अलैंची भट्टी बिरुवा सिंचाइ सामग्री थ्रेसर चुन कृषिसम्बन्धी मेशीन तथा उपकरण बीउबिजनलगायतका सामग्री वितरण गर्ने काम कार्यान्वयन हुन नसकेको हो। कृषकबाट माग नआएको कार्यक्रमले लक्ष्य प्राप्त गर्न नसकेको समीक्षा प्रतिवेदनमा उल्लेख छ। प्रतिवेदन अनुसार अनुदानका केही कार्यक्रम भने कृषकले आफैं उपकरण किन्दा भूकम्पले बाटो भत्किंदा बीउ नपाएर विनियोजित बजेट अपुग भएर तथा कर्मचारी नभएर कार्यान्वयन हुन नसकेको हो।
शुरुमा त धेरै समस्या थियो जब मैले तरकारी खेती शुरु गरे राम्रो आम्दानी भएपछि खेती विस्तार गर्दै गए मेहनत गरे अहिले रामै्र छ । उनले भने तरकारीले नै पाँच पटक सम्मान थाप्ने अवसर समेत पाए ।
मन्त्री तामाङले विज्ञप्ति जारी गर्दै माफी मागे । तर आफूले नेपाली विद्यार्थीहरुले भोग्नु परेको समस्यालाई उजागर गरेको भन्दै विवादास्पद अभिव्यक्तिको बचाउ गरे । डा गोविन्द केसीको अनसनलाई लिएर सरकारको आलोचना भइरहेका बेला कानुनमन्त्रीको अभिव्यक्ति पनि थपिएपछि नेकपाका नेताहरुले सोमबार साँझ छलफल गरेका थिए ।
प्रधानमन्त्रीको भारत भ्रमण राजनीतिक सम्बन्ध विस्तारसँग जोडिएको थियो । भ्रमणलाई सम्बन्ध सुधारका रूपमा हामीले पायौं । तर जसरी भारत सरकारले सम्बन्ध सुधार गर्न खोज्यो त्यसरी नै कर्मचारीतन्त्रले नेपाललाई विश्वास नगरेको महसुस गर्यौं । जहाँसम्म निजी क्षेत्रको कुरा छ त्यहाँका निजी क्षेत्रले आ आफ्ना धारणा प्रस्तुत गरे । प्रधानमन्त्रीसँग र हामीसँग पनि । तर निजी क्षेत्र नेपालमा आउन त्यति विश्वस्त भएको देखिएन । निजी क्षेत्रले केही विश्वास दिलाउने कोसिस गर्नुभयो । व्यापारी र उद्योगपतिको काम भनेको लेनदेनको कुरा न हो । पहिले जुन आशा गरिएको थियो त्योअनुसार लगानी बढ्न अलि समय लाग्छ ।
सुशान्तले ट्वीटरमा सफाई दिदै सन्जनासँग सेटमा भएको च्याट स्क्रीनसट सेयर गरेका छन् । सुशान्तले लेखेका छन् आफ्नो व्याक्तिगत जानकारी सबैको सामु ल्याउनुपर्दा नराम्रो लागिरहेको छ तर यसको अलवा अरु कुनै उपाय बचेको छैन । सुटको पहिलो दिन देखी अन्तिम दिनसम्म सन्जनासँग के के भएको थियो भनेर सुशान्तले सेयर गरेका थिए ।
जुन प्रकारले ज्योतिषशास्त्रले मानव जीवनमा आफ्नो महत्वपूर्ण स्थान बनाएको छ । ठिक त्यसै प्रकारले वास्तुविज्ञान पनि अब मनुष्य जीवनको अभिन्न अंग बन्दै गैसकेको छ । त्यसको मुल कारण मानव जीवनको यस्तो कुनै पक्ष छैन जसलाई वास्तुशास्त्रले प्रभावित नगरेको होस । अब यो सत्य स्थापित हुँदै गैसकेको छ । घरको भवनको दिशा र भवन भित्र बाहिर स्थापित गर्ने बस्तु र ति वस्तुलाई राख्ने तरिकाले पनि मानव जीवनलाई बनाउँन र बिगार्न सक्छ वास्तुशास्त्रले मनुष्यको जीवनको राशि लग्न ग्रहसंग पनि अधिक निकटतम सम्बन्ध राख्द छ । प्रबुद्ध वास्तुशास्त्रीहरुको मतअनुसार यदी भवनको बनावट सही छैन भने उक्त भवनमा निवास गर्ने मनुष्य विभिन्न कष्टद्वारा घेरिएका हुन्छन ।
उनका दाईले भने भाइ गुमाउनको पीडा एकातिर छ भने त्यति धेरै रकम कसरी जुटाउ भन्ने चिन्ता अर्कोतिर । सहयोगका लागि सबैलाई अनुरोध गर्दै दूतावासलाई पनि आबस्यक पहल गर्न अनुरोध गर्ने उनले बताए ।
हामीले जुटको निकासी सहज बनाउन परराष्ट्रलार्इ पत्र पठाइसकेका छौ वाणिज्य सचिव ङइन्द्रप्रसाद उपाध्यायले भने तत्कालका लागि निकासी सहजीकरणका लागि आग्रह गरेका हौ।
वी कट गर्दन रेखाको विशेषता कम ब्याक समायोजन गर्नुहोस् फिट फिट लम्बाईको लागि पछाडि लामो स्ट्यापले तपाइँलाई सँधै यो कहाँ निर्धारण गर्न विकल्प दिन्छ।
नेपालले माल्दिभ्ससँग खेलेको पछिल्लो खेल सन् को बङ्गबन्धु गोल्डकप हो। उक्त खेलमा नेपालले माल्दिभ्सलाई ले हराएको थियो। नेपाल र माल्दिभ्सबीचको विजेताले भारत र पाकिस्तानबीचको विजेतासँग फाइनलमा प्रतिस्पर्धा गर्नेछ। बुधबारनै भारत र पाकिस्तानबीच दोस्रो सेमिफाइनल हुनेछ।
सबैभन्दा बढी ग्यास भित्रिएपनि उपभोक्ताले अभाव झेलेकोप्रति सरकार भने बेखबरजस्तै बनेर बसेको छ । अनुगमन गर्ने निकायको प्रभावकारिता छैन । नयाँ सरकार बनेपछि मन्त्रालय फुटाएपछि झन् अनुगमन हुन सकेको छैन ।
रगतमा सेतो रक्तकणिकाको संख्या हजारभन्दा कम भएपछि डा केसीलाई भविष्यमा हुन सक्ने जटिल संक्रमणको जोखिमसमेत अत्यधिक वृद्घि भएको छ ।
मोतीराम भट्टले नै नेपाली भाषामा गजलको आविष्कार गरे । यिनले नेपाली भाषामा थुप्रै गजल लेखेर लोकप्रिय बनाएका छन् । त्यस बेला यिनको गजललेखनबाट लक्ष्मीदत्त पन्त गोपीनाथ लोहनी नरदेव पाण्डे पनि आकर्षित भए र उनीहरूले पनि गजल लेख्न थाले । भट्टकै प्रेरणाबाट शम्भुप्रसाद ढुङ्गेल भीमनिधि तिवारी र मवीवि शाहले पनि नेपाली काव्यविधामा गजललाई महत्त्वपूर्ण किसिमले प्राथमिकता दिए । भट्ट गजलकार मात्र नभएर गायक पनि थिए । त्यसबेला दरबारमा उर्दूका गीतगजल गाएको देखेर यिनले नेपाली गजलगीत लेखे र गाएर पनि प्रस्तुत गर्न थाले । दरबारमा पनि क्रमशः मोतीराम भट्टले लेखेका गजल चल्न थाले
प्रत्येक निरक्षर नागरिकलाई तोकिएबमोजिम साक्षर हुने अधिकार संविधानको मौलिक हकमा व्यवस्था गरिएको छ । दृष्टिविहीन नागरिकलाई ब्रेललिपि र बहिरा र स्वर वा बोलाइसम्बन्धी अपाङ्गता भएका नागरिकलाई साङ्केतिक भाषाका माध्यमबाट निःशुल्क शिक्षा पाउने अधिकार संविधानले दिएको छ । सरकार यो अधिकार स्थापित गराउन प्रतिबद्ध रहेको शिक्षामन्त्री पोखरेलेको भनाइ छ ।
रूख कटान अघि क्षतिपूर्तिका लागि वृक्षरोपण गर्ने स्थान र योजनाका बारेमा निश्चित गर्न दुवै मन्त्रालयबीच सहमति भइसकेको छ । कुनै पनि आयोजनाका लागि कटान हुने रूखको क्षतिपूर्ति गर्न प्रत्येक एक रूख बराबर नयाँ रूख रोप्नुपर्ने कानूनी प्रावधान छ ।
टे ड युनियन श्रम र श्रमिकसँग सम्बन्धित विषय हो । उद्योग मन्त्रालय भनेको लगानीकर्ताको हित गर्ने मन्त्रालय हो । यो मन्त्रालयले उद्योगको पक्षमा काम गर्छ । श्रमिकको हितका लागि श्रम मन्त्रालयले काम गर्छ । औद्योगिक नीति उद्योग र लगानीलाई लक्षित गरेर ल्याइएको हो । श्रम समस्याका विषयमा उद्योग मन्त्रालयले कसरी समन्वय गर्नुपर्ने हो त्यसका लागि मन्त्रालय जहिले पनि तयार छ ।
मिडिया रिपोर्टका अनुसार डाक्टर हृयारिसले यसअघि पनि अष्ट्रेलिया चीन क्रिसमस आइल्याण्ड र न्युजिल्याण्डमा उद्धारकार्यलाई सफल बनाइसकेका छन् ।
डिफेन्डिङ च्याम्पियन फेडेररले दुई सेटले अग्रता लिएसम्म एसडब्ल्यू को घाँसे कोर्टमा लगातार जित हात पारेको आफ्नै कीर्तिमानसँग बराबरी गरेका थिए। यो दुई सेटसम्म उनले यस वर्षको यो प्रतियोगितामा सेट ड्रप पनि गरेका थिएनन्। तर आश्चर्यजनक उनले पछिका तीन सेट हार्नुका साथै विम्बल्डन यात्रा पनि टुंग्याउनुपर्यो।
इलाम भर्खरै कार्यान्वयनमा आएको मुलुकी संहिताले विवाह गर्ने उमेर महिला पुरुष दुवैलाई वर्ष तोकेको छ । यसअघि महिलाले र पुरुषले वर्षमा विवाह गर्न पाउँथे ।
हिमाल मंसीर खबरपत्रिकामा प्रकाशित प्राज्ञिक क्षेत्रमा प्रहार शीर्षकको रिपोर्ट जानकारीमूलक भए पनि एक पक्षीय लाग्यो। समाचार पढ्दा उपकुलपति डा सुरेशराज शर्मालाई गलहत्याइएको अर्थ लाग्छ। विश्वविद्यालय स्थापनाको जस उहाँलाई नै दिउँ तर शक्तिमा पुग्नका लागि उहाँले नै राजनीतिक बाटो अँगाल्नुभएको हो। शर्माको वर्षे कार्यकाल कस्तो थियो भन्ने भुक्तभोगीहरूलाई थाहा छ। सिनेट र कार्यकारी परिषद्मा पनि शिक्षकहरूको वास्तविक प्रतिनिधित्व कहिल्यै पनि गराउनुभएन। यी तथ्यहरूप्रति डा केदारभक्त माथेमा पनि अनभिज्ञ छैनन्। तर पनि माथेमाले गौरवीकरण गरेको प्रतिक्रिया पढ्दा अचम्म लाग्यो।
आदरणीय बोर्ड अफ ट्रष्टीका सभापति र ट्रष्टीका सदस्यहरु विश्वभरी छरिएर रहनुभएका अनेसासलाई मायाँ गर्ने आजीवन सदस्यज्यूहरु साहित्यानुरागी महानुभावहरु संस्थालाई स्थापना कालदेखि हुर्काउनु हुर्काउँदै बयस्क अबस्थासम्म पुर्याउन योगदान गर्नुहुने सम्पूर्ण अग्रजहरुमा साहित्यिक अभिवादन ।
काठमाडौं असार काठमाडौंको पुरानो बानेश्वरमा रहेको क्याम्ब्रिज पब्लिक स्कुलले औं भानुजयन्तीको अवसर पारी रामायण वाचन तथा कविता प्रतियोगिता सम्पन्न गरेको छ ।
प्रकोप व्यवस्थापनको लागि र खडा गरि तत्काल व्यवस्थापन गरिनेछ । आकस्मिक चिकित्सा सेवाको पहुँच वढाउन ग्रामिण प्राथमिक उद्धारकर्ताको प्रभावकारी परिचालन गरिनेछ । साथै विपद व्यवस्थापन कोषको स्थापना गरि आकस्मिक उद्धार र पूर्नस्थापनाको कार्यहरु गरिनेछ ।
पछिल्लोपटक दिन अनशन बसेका डा। गोविन्द केसीसँगको सम्झौतामा उनीहरूलाई कारबाही गर्ने विषय उल्लेख छ । तर एक महिनाभन्दा बढी हुँदा पनि सरकारले कारबाही प्रक्रिया सुरु गरेको छैन ।
प्रतियोगिताको विजेताले एक लाख हजार एक सय रुपैयाँ नगदसहित कप मेडल र प्रमाणपत्र प्राप्त गर्नेछन् । यस्तै उपविजेताले हजार एक सय र तेस्रो स्थान हासिल गर्ने टोलीले हजार एक सय र चौथो हुने टोलीले हजार एक सय रुपैयाँ प्राप्त गर्ने छन् । प्रतियोगिताको उत्कृष्ट खेलाडीले आकर्षक ट्रफी प्राप्त गर्नेछन् भने विधागततर्फ वेस्ट स्पाइकर सर्भर ब्लकर डिफेन्स सेटर क्वीकर र वेस्ट कोचलाई पनि आकर्षक ट्रफीबाट पुरस्कृत गरिने भएको छ । चैत गतेसम्म सञ्चालन हुने प्रतियोगिताको कुल लागत लाख हजार रुपैयाँ रहेको छ ।
त्यस्तै खेलको पहिलो हाफको औँ मिनेटमा भारतले एक गोल गर्दै खेललाई एक एक गोलको बराबरीमा ल्यायो । भारतका लागि कमलादेवी युम्नामले गोल गरिन् । निकै प्रतिस्पर्धात्मक बनेको खेलमा दोस्रो हाफमा भने गोल हुन सकेन । दुवै टोलीले खेलको विभिन्न समयमा पाएको अवसरलाई सदुपयोग गर्न सकेका थिएनन् ।
आ व । को बार्षिक कुल राजश्वमध्ये चैत्र मसान्तसम्मको लक्ष्य रु अर्ब रहेकोमा रु अर्ब असुली भएको छ । सो सङ्कलन लक्ष्यको तुलनामा प्रतिशत र गत वर्षको सोही अवधिको तुलनामा राजस्व बृद्धि दर प्रतिशत रहेको छ ।
सुर्खेत जिल्लामा सामाजिक स्वास्थ्य सुरक्षा स्वास्थ्य बिमा कार्यक्रम लागू भएको छ । हरेक नागरिकलाई स्वास्थ्य उपचारमा सहज पहुँच पुर् याउने उद्देश्यले चालु आवमा मध्यपश्चिमका सुर्खेतसहित जिल्लामा बिमा कार्यक्रम लागू गरिएको हो ।
सरकारले चालु आर्थिक वर्षको बजेटमा विमानस्थलको प्रारम्भिक काम अगाडि बढाउन करोड रुपैयाँ विनियोजन गरेको छ । गत हप्ता मन्त्रिपरिषदबाट चार किल्ला छुट्टाउन स्वीकृति पाएपछि मन्त्रालयले नेपाल नागरिक उड्डयन प्राधिकरणलाई प्रारम्भिक काम गर्नका लागि अगाडि सारेको छ ।
सरकार बलियो र शक्तिशाली पनि छ । तर सरकारका केही मन्त्रीहरूले जन अपेक्षाअनुसार काम नगरेको जनगुनासो पनि सुनिँदै आएको छ । यो एकता अधिनायकवादी शासनको लागि त होइन भन्ने प्रश्न उठाउनेहरूलाई सरकारको काम कारबाहीले मद्दत पु याएको छ । यसले गर्दा सरकारका काम कारबाही जनताले चित्त बुझाउन सकेका छैनन् ।
भदौ काठमाडौं । नेपाली टोलीका भेट्रान स्पिनर शक्ति गौचनले विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिप अन्तरगत हङकङविरुद्ध नखेल्ने भएका छन् ।
पर्दाभित्र अनेकौं बन्दोबस्तपश्चात् असार बाट पशुपतिदेव पाण्डेको सम्पादन र प्रकाशनमा नयाँ समाज दैनिक प्रकाशन हुन थाल्यो । त्यतिबेला म हालखबर दैनिक पत्रिकामा रिपोर्टर थिएँ । हालखबर कात्तिक देखि प्रकाशित भइरहेको थियो । नयाँ समाज प्रकाशनपछि पत्रकारिता क्षेत्र अलि ठूलो भो ।
तिमीहरु तिनीहरुलाई आगोबाट खोस। तर खुबै सावधान बन जब तिमी अन्य मानिसहरुलाई सहायता गर्छौ। तिनीहरुका वस्त्र समेतलाई घृणा गर जुन पापले फोहोर भएका छन्।
ढिंडो पाकिसकेपछि श्रीमति गायत्रीले खाना पस्कन थाल्नुभयो । श्रीमान रामप्रसाद चाँही लाग्नुभयो भाँडा पखाल्नतर्फ । एकैछिनपछि एक छोरा र एक छोरीसहित जनासँगै बसेर पस्केको आआफ्नो भाग खानेक्रम सुरुभयो ।
विसं देखि लगातार निर्वाचन जित्दै आउनुभएका प्रधानमन्त्री देउवा छैटौँ पटक प्रतिनिधिसभा सदस्यको उम्मेदवार बनेका छन् । उनीसँग वाम गठबन्धनका तर्फबाट माओवादी केन्द्रका पोलिटब्यूरो सदस्य खगराज भट्ट चुनावी प्रतिस्पर्धामा छन् ।
साउन पानिको बहाब बढेर सप्तकोशी ब्यारेजका वटै ढोका खोलिएपछि भारतको विहार राज्यका हजारौ जनता नेपाल प्रवेश गरेका छन् । पहिरोले थुनिएको सुनकोशी फुट्दा आउनसक्ने बाढी र त्यसले निम्त्याउने विनासबाट डराएर उनीहरु सुरक्षाका लागि नेपालतर्फ आएका हुन् । स्थानीय प्रशासनले दिएको जानकारीअनुसार हजार भन्दा बढी भारतीय पोकापन्तुरा बोकेर नेपालतर्फ आइरहेका छन् ।
चालू आवको महिनासम्म पनि बजेटले सम्बोधन गरेका अधिकांश कार्यक्रम प्रभावकारी कार्यान्वयन हुन सकेनन् महराले भने समृद्ध नेपालको परिकल्पना साकार पार्न र सहजरूपमा योजना कार्यान्वयन गर्न कार्ययोजना निर्माण गरिएको हो । कार्ययोजनाले वैदेशिक सहायता र लगानी मौद्रिक र वित्तीय क्षेत्रको सुधार गर्न पनि सहजीकरण गर्ने मन्त्री महराले बताए ।
काठमाडौं । अहिले अधिकांश नेपाली चलचित्रहरुले प्रमोशनका धेरै फण्डा अपनाइरहेका छन् । विभिन्न उपहार रिचार्ज विदेश भ्रमणको अवसर यस्तै गरी देशव्यापी कन्सर्ट लगायतका तरिकाबाट चलचित्रको प्रमोशन गरिरहेको पाइन्छ ।
गोर्खाको सिंजाली मा बि व्यवस्थापन समितिद्वारा आयोजित अनुदान हस्तान्तरण समारोहमा नगद रकम वितरण गरिएको थियो समाजसेवी परियारले सोही विधालयमा आफ्नो प्रारम्भिक शिक्षा हाँसिल गरेकी हुन् ।
तीव्र गतिमा डाटा प्रसारण हुने र अवरोध कम हुने फाइभजी प्रविधि आगामी वर्षको मध्यतिर केही देशमा सुरु हुने अपेक्षा छ । विशेषगरी दक्षिण कोरिया र केही उत्तर अमेरिकी देशले यसको तयारी गरिरहेका छन् । फाइभजी प्रविधिको सुरुवातसँगै सार्वजनिक हुने फाइभजी सपोर्ट गर्ने स्मार्टफोनहरूमा यी चिपको प्रयोग हुनेछ । कम्पनीले स्मार्टफोनमा प्रयोग हुने यी चिपको मूल्य अहिलेको भन्दा कति महँगो हुनेछ भन्ने विषय भने खोलेको छैन ।
सहलकोट गाँडाकोट झिरुवासमा पनि अहिले सवारी साधन चलाउन समस्या छ । खोलामा पुल नबन्दासम्म सधंै दु ख पाउने भइयो अर्चलेका होम राई मगरले भने जहिले खोलाकै सास्ती छ । उनका अनुसार वर्षाको तीन महिना यस्तै समस्या हुन्छ । जिल्लाको तिनाउ खोला बढदा अम्ल्याहानमै समस्या छ । यस वर्ष ठूलो पानी नपरेकाले यहाँ यातायात सहज छ । गत वर्ष यही खोलामा आठ जनाले ज्यान गुमाएका थिए । ठेक्का लागेको पुल समयमा सम्पन्न नहुने कतिपय खोलामा पुलको योजना नै नपर्दा अझै पनि धेरै गाउँमा हिउँदमा मात्र सवारी साधन चल्ने गर्छन् । कालीगण्डकी करिडोर जिल्ला समन्वय र सडक डिभिजनअन्तर्गत यस्ता पक्की पुल निर्माण भइरहेका छन् ।
माओवादीको बलियो पकड मानिएको रोल्पामा आधा दर्जन केन्द्रीय नेता परिचालन भएका छन् । नेता वर्षमान पुनलाई रोल्पा नगरपालिका र माडी गाउँपालिका कुलप्रसाद केसी सोनामलाई रुन्टीगढी गाउँपालिका र त्रिवेणी गाउँपालिका जोगबहादुर महरालाई सुवर्णवती गाउँपालिका र लुंग्री गाउँपालिका झक्कु सुवेदीलाई थवाङ गाउँपालिका जयपुरी घर्तीलाई दुईखोली गाउँपालिका दीपेन्द्र पुन सिजललाई सुकिदह गाउँपालिका र मानबहादुर बूढालाई सुनछहरी गाउँपालिकाको नेतृत्व गर्ने गरी जिम्मेवारी तोकिएको छ ।
केहिदिनदेखि साईकल प्रयोग थाल्नुभएका बिज्ञान तथा प्रबिधि मन्त्रालयका सचिब कृष्णचन्द्र पौडेल अब सरकारी कर्मचारीले साइकल प्रयोग गर्नेगरि योजना ल्याउन खोजेको बताउनुहुन्छ । मन्त्रालयले साइकल किन्ने योजना सहितको प्रस्ताव मन्त्रिपरिषदमा पेश गरेको छ ।
काठमाडौं ठाउँ भारतको बडोदामा बसेर पढेको पल अत्यन्त सुन्दर लाग्छ । त्यहाँको वातावरण अझै सम्झन्छु । अनि आफ्नै देशको मन पर्ने ठाउँचाहिँ पोखरा नै हो ।
एकपछि अर्को समस्या आयो र समस्याको समाधानतर्फ सरकारले ध्यान दिएन भने दीर्घकालीन विकासको त कुरै छोडौं भएका उद्योग पनि बन्द हुन्छन् । अहिलेको विडम्बना भन्नु या समस्या पनि यही हो । तर सरकार तथा नीति निर्माता तहमा बुझ्नुपर्ने कुरा के भने औद्योगिक विकासबिना मुलुकको आर्थिक विकास सम्भव छैन । औद्योगिक विकासका खम्बा भनेका साना उद्योग नै हुन् । लामो समयसम्म रहेको संक्रमणकालीन अवस्थाले गर्दा हामी आर्थिक रूपमा पछि पर्दै आयौं । अहिले पनि हामीले त्यही नियति भोग्दै छौं ।
तपाईंहरूकै सक्रियतामा वर्षअघि ललितपुरका मुख्य मुख्य सहरमा सीसीटिभी जडान भएको थियो । यो कत्तिको प्रभावकारी देखियो
पछिल्लो समय विदेशीमात्र नभई नेपालीहरु पनि साहसिक पर्यटनमा चासो राख्न थालेको पाइन्छ । बञ्जी जम्प र् याफ्टिङ ट्रेकिङ जंगल सफारी साइट सिन अवलोकन ट्रेकिङ हाइकिङ प्याराग्लाइडिङ लगायतका गतिवधिमा नेपालीहरुको उल्लेख्य सहभागिता देखिन्छ ।
असार रेडियो नयाँ कर्णाली सरकारले यो आर्थिक वर्षका लागि छुट्याइएको विकास बजेटमध्ये महिनाभन्दा बढीको समयमा झन्डै एक तिहाइ मात्रै खर्च हुनुले विकासको बिजोग अवस्था देखिन्छ । सुरुमा खर्ब अर्ब खर्च गर्ने गरी विनियोजन गरे पनि त्यो रकम
यदि कोहि किशोरकिशोरी आफैसंग त्यस्तो पहिचान छ भने उनीहरुलाई पनि खुलेर आफ्नो पहिचान दिन प्रोत्साहित गर्नुहोस् ।
ल्याप्रोस्कोपी विधिबाट अप्रेशन गर्न डाक्टरलाई छुट्टै तालिमको आवश्यकता पर्दछ । किनकि ओपन सर्जरी गर्ने डाक्टरले ल्याप्रोस्कोपी गर्न सक्दैन । ल्याप्रोस्कोपी अप्रेशनका लागि छुट्टै तालिम चाहिन्छ । भेसनसिलिङ डिभाइसहरू ब्लिडिङ कन्ट्रोल गर्ने डिभाइसहरू नयाँ नयाँ भएकोले थप अध्ययनको पनि जरुरी पर्दछ । यसका लागि अलि मेहनत पनि चाहिन्छ । ल्याप्रोस्कोपी गर्ने चिकित्सकको स्टेमिना पनि चाहिन्छ । कुनै अप्रेशन गर्दा पाँच छ घण्टासम्म समय दिनुपर्ने पनि हुनसक्छ । पाँच छ घण्टासम्म निरन्तर अप्रेशन गरिराख्नसक्ने खुबी र जाँगर पनि चाहिन्छ । हतार गर्दा इन्जुरी हुनसक्ने सम्भावना त्यत्तिकै मात्रामा हुन्छ । ल्याप्रोस्कोपी विधिबाट अप्रेशन गर्दा बिरामीको स्वास्थ्यमा धेरै असर पर्दैन । घाउ ठूलो हुँदैन । दुःखाइ कम हुन्छ ।
आफ्ना विषयवस्तुमा अरूले अधिकार जमाउन सक्छन् प्रेम र मित्रताको बन्धन कसिनुका साथै दाम्पत्य सुखमा रमाउने समय छ आँटले काम लिन नसक्दा पछि परिनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
बुद्धसँग दुई बिचक्राफ्ट विमान पनि छन् । फ्रान्सको टुलुज फ्रान्कजल विमानस्थलबाट इटाली ओमन हुँदै विमान काठमाडौँ ल्याइएको कम्पनीले जनाएको छ ।
मंगलबार गठन भएको सार्वजनिक लेखा समितिमा काँग्रेसबाट ओमकला गौतम बिन्दुकुमार थापा प्रकाशचन्द्र दवाडी मेखलाल श्रेष्ठ एमालेका रामबहादुर गुरुङ माओवादी केन्द्रकी गायत्री गुरुङ दिलमाया रोका र जनमोर्चाकी पियारी थापा छन् ।
गित गाउने मात्र होइन मोडलिङ पनि गर्छिन तर उनीसंग भएको कलाकारिताले भन्दा उनको नग्न भल्गर प्रदर्शनले सांगीतिक क्षेत्रमा उनलाई चिनाएको छ ।
यसबारेमा अस्पतालका सुपरिटेण्डेन्ट डा सुधार देवकोटासँग सम्पर्क गर्न खोज्दा उनी बिदामा भएको अस्पतालका प्रशासन प्रमुख विश्व न्यौपानेले जानकारी दिए । घटना गम्भीर र दुःखद भएको बताउँदै न्यौपनेले भन्े मेडिकल सुपरिटेण्डेन्ट बिदामा हुनुहन्छ उहाँ आएपछि घटनाको दिनको चिकित्सकले बिरामी हेरेको हो अस्पतालमा भएको इसिजी सेवा किन सञ्चालन नगरेको हो छानबिन गरी विभागीय कारवाही अगाडि बढाउँछौँ ।
खानेपानी मन्त्रालयका सहसचिव अनिलभद्र खनालले सरकारले अबको तीन वर्षमा प्रत्येक नेपालीका लागि आधारभूत खानेपानी तथा सरसफाइका काम सक्ने बताए । सन् भित्र दिगो विकास लक्ष्य पूरा गर्न एकीकृत खानेपानी तथा सरसफाइ विधेयक ल्याइनेछ यसका लागि मस्यौदा पनि तयार भइरहेको छ उनले भने।
चौपायाले बालीनालीमा क्षति पुर्याए जरिवाना तोक्ने गाउँमा आवश्यक पानीको प्रयोग खेती लगाउने उठाउने अवस्थादेखि झगडा र ठूला प्रकृतिका उजुरी यी दुई सरकारी निकायमै पुग्दैनन् मुखियाले नै छिनोफानो गर्ने गर्छन्।
प्रहरी र बन्दकर्ताबीच विराटनगरको रोडशेष चौकमा बुधबार अपरान्ह झडप हुँदा समासद्सहित जना घाइते भएका छन् । झडपमा संघीय समाजवादी फोरमकी सभासद उषा यादवसहित
चैत काठमाडौं । पोशाक भत्ता लिएर पोशाक नलगाउने कर्मचारीलाई मुलुककै प्रमुख प्रशासनिक केन्द्र सिंहदरबार प्रवेशमा रोक लगाउन थालिएको छ । सरकारले कर्मचारीका लागि तोकेको ड्रेसकोड नलगाइ कार्यालय आउन थाल
काठमाडौं कात्तिक । सशस्त्र प्रहरी बलको मुख्यालयमा मंगलबार कुकुर तिहारका दिन देउसीभैली कार्यक्रम गरिएको थियो । सशस्त्र प्रहरी परिवार महिला संघको ब्यानरमा गरिएको उक्त दिनको देउसी भैली कार्यक्रम रमाइलोका लागि र स्वेच्छिक रुपमा दान दिने उद्देश्यले गरिएको नभई जबर्जस्ती असुलीका लागि गरिएको सन्देश गएको छ । पदको आडमा रकम उठाउन गरिएको थियो भन्ने कुरा
बाबा एजुकेशन कन्सल्टेन्सीको प्रयोजन र गजल मुशायरा परिवारको आयोजनामा सिड्नीमा गजल मुशायरा आयोजना हुने भएको छ ।
सिंहदरबार वैद्यखाना विकास समितिमा जुन पार्टीका नेताले स्वास्थ्य मन्त्रालय पाए उही पार्टी निकट व्यक्तिलाई प्रबन्ध निर्देशक बनाउने प्रचलन छ । मा संशोधित सिंहदरबार वैद्यखाना विकास समिति गठन आदेशमा समितिको अध्यक्ष र प्रबन्ध निर्देशक नेपाल सरकारले मनोनीत गरेका व्यक्ति हुने उल्लेख छ ।
हामीभन्दा विशाल असल छिमेकी त आजसम्म विश्वकपमा पुग्न सकेछैन हाम्रो के कुरा गर्नु । चीन पनि यसपालि पुग्न सकेन । त्यसैले निराश भइहाल्नुपर्ने वा यसैकारण आफूले आफूलाई उडाउनुपर्ने कुनै कारण छैन ।
विदेशीलाई नेपालमा लगानी गर्नका लागि हामी वेलकम गर्छांै भने नेपालीलाई विदेशमा लगानी गर्न रोक्नु हँुदैन । नेपालीहरू विदेशमा लगानी गरेर आफू टिक्न सक्ने भइसकेका छन् । प्रतिबन्ध लगाएर लगानी बढ्छ भन्ने कुरा समय सान्दर्भिक हुन सक्दैन । अहिलेको जुन बहस छ त्यो लगानीको नभएर विधि र प्रक्रियाको हो । एकथरीको ऐनमै व्यवस्था गरिनुपर्छ भन्ने आवाज छ भने अर्को थरीले छुट्टै कानुनमा राख्नुपर्छ भन्ने आवाज उठाएका छन् । विदेशमा लगानी गर्न नमिल्ने भन्ने कुरा मा भएको थियो त्यतिबेला नेपालीहरूले बाहिर गएर लगानी गर्न सक्ने अवस्था थिएन । अहिले नेपाली नागरिकले जहाँ पनि प्रतिस्पर्धा गर्न सक्छन् विदेशीले नेपालमा पनि लगानी गर्न सक्छन् भने नेपालीले पनि विदेशमा लगानी गर्न रोक्नु हँुदैन ।
हो। राम्रो फिल्म बन्नका लागि जानेर बुझेर आउनु पर् यो नि बनेका राम्रा फिल्म चलाउने वातावरण पनि सरकारले बनाइदिएन। हिन्दी फिल्मबाट लिइरहेको विकास शुल्क पनि बाट घटाएर प्रतिशत बनाइएको छ।
त्यसपछि मात्र विस्तार सुचारु भयो। त्रिवेणीमोडदेखि चारबाहिनीसम्म देखि मिटरसम्म बर्साती पछाडिको पिलर नछुने गरी सडक विस्तार भइरहेको छ।
रामेछाप नगरपालिका गोगनेमा भएको उक्त दुर्घटनामा घाइते भएका मध्ये जनाको सैनिक अस्पताल छाउनी र जनाको काठमाडौँ मैडिकल कलेज सिनामंगलमा उपचार भइरहेको छ ।
एजेन्सी सन् सिजनका लागि स्पेनिस क्लब बार्सिलोनाले नयाँ जर्सी लगाउने भएको छ । बार्सिलोनाले नयाँ सिजनमा परम्परागत शैलीभन्दा फरक जर्सीको नमुना तयार पारेको स्पेनिस मिडियाले सार्वजनिक गरेका छन्
जिका भाइरस पोलिमर चेन रियाक्सन पीसीआर को माध्यमले पहिचान गरिन्छ भने भाइरस रगतको नमुनाबाट छुटयाइन्छ । राष्ट्रिय जनस्वास्थ्य प्रयोगशालाकी निर्देशक डा गीता शाक्य नेपालमा यो संक्रमण भित्रन सक्ने उच्च सम्भावना रहेको बताउनुहुन्छ ।
लुम्बिनी विकास गुरुयोजना सुरु भएको यत्तिका दशकपछि पनि बुद्ध जन्मभूमि लुम्बिनीको जुन हालत छ त्यहाँ पुग्ने सडकको जस्तो अवस्था छ बुद्ध जन्मभूमि वरिपरि नै खुलेआम मांसाहार र मदिरापनको जस्तो सुविधा छ देशभरि रहेका गुम्बाहरूको जुन अवस्था छ भूकम्पले भत्केका चर्केका गुम्बाको जुन अवस्था छ त्यो कसैबाट छिपेको छैन ।
बिपी कोइलासँग मैंले भेट्ने अवसर पनि पाएँ । उहाँले मलाई माया गर्नुहुन्थ्यो तर पनि वैचारिक रुपमा उहाँसँग सहमत हुन सकिन । कम्युनिष्टहरुले त्यतिबेला बिपीलाई भारतीय दलाल भने पनि म त्यसो भन्नु हुँदैन भन्ने मान्यता राख्थें ।
मृतक झाको टाउको र घाँटीमा चोटपटक लागेको छ । श्रीमती र सुरक्षागार्ड घरमा भएका बेला उनको अकस्मात हत्या भएको देखिएकाले गहिराइमा पुगेर अनुसन्धान गरिरहेको प्रहरी प्रमुख लामाले बताए । झाले परराष्ट्र सेवामा वर्ष सेवा गरेका थिए । रासस
प्रधानमन्त्री कार्यालयले नजिकैको कुनै मन्त्रालय वा अन्य भवनमा उपयुक्त स्थान खोजिरहेको छ । प्रधानमन्त्री कार्यालयलाई शक्तिशाली बनाउने गरी मन्त्रिपरिषद्को चैतको बैठकले नयाँ महाशाखा थप्ने निर्णय गरेको थियो । यो खबर आजको नयाँ पत्रिका दैनिकमा प्रकाशित छ ।
काँग्रेसका यसअघिका महाधिवेशनमा सभापतिमा दुईभन्दा बढी उम्मेदवारले प्रतिस्पर्धा गरे पनि यस्तो अवस्था भने कहिल्यै आएको थिएन ।
सो अवसरमा मुख्य निर्वाचन अधिकृत राजुकुमार खतिवडाले जनताको समुन्नत हुने चाहनालाई निर्वाचित सदस्यले पूरा गर्ने विश्वास व्यक्त गर्दै निर्वाचन सफलतापूर्वक गर्नमा सहयोग पुर्याउनुहुने सबैलाई धन्यवाद ज्ञापन गर्नुभयो । रासस
पर्यटन जलविद्युत् खानी कृषिमा आधारित उद्योगमा लगानी गर्दा लाभ लिन सकिन्छ । यी क्षेत्र विदेशी लगानीका उपयुक्त क्षेत्र मानिन्छ । नेपालमा काम गर्न अनुकूल वातावरण छ चिसोको कारणले कामै गर्न नसकिने नेपालमा कुनै ठाउँ छैन भने डिग्रीभन्दा बढी गर्मी नेपालमा कतै हँुदैन । हावापानी पनि राम्रो छ त्यस्ता ठाउँहरू युरोप अमेरिकामा छैनन् । भर्जिन ल्यान्ड हरू धेरै छन् यहाँ । अर्को भनेको नेपालमा मासुु उद्योग पनि फस्टाउन सक्छ किनभने भेडा बाख्रा नेपालमा एकै ठाउँमा लाखौंकोे संख्यामा पाल्न सकिने जमिन छ । यसको एउटा चिज काम नलग्ने भन्ने नै हुँदैन । रौ पश्मिनाको लागि सर्वोत्कृष्ट छ । मासुको युरोप अमेरिकामा ठूलो माग छ । हाड सिंङबाट टाँक उद्योग सञ्चालन गर्न सकिन्छ ।
तेस्रो चरणमा सम्पन्न प्रदेश नं को निर्वाचनमा मधेसी जनताले उचित निर्णय गरेका छन्। नेपाली कांग्रेस तराई मधेसका जनताप्रति हार्दिक कृतज्ञता व्यक्त गर्छ। मधेसी जनताले दिएको प्रत्येक मतको कांग्रेसले उच्च मूल्याङ्कन गर्नेछ। नेपाली कांग्रेसमात्रै हो जसले मधेसलाई कहिल्यै उपेक्षा गरेन। कांग्रेस मात्रै हो जसले मधेस र मधेसी जनताको संवेदनशीलतासँग कहिल्यै खेलवाड गरेन। कांग्रेस मात्रै एक्लो पार्टी हो जसले मधेसी जनताको हक अधिकार सुरक्षित गर्ने कुरामा कहिल्यै पछाडि हटेन। मधेस नेपालमै छ मधेसी नेपालीनै हुन् मधेसीको राष्ट्रियतामा कहिल्यै पनि शंका नगरौं भन्ने कुरा मैलेसुरुदेखि नै भन्दै आएको हुँ। तर यो विषयमा राजनीतिक दलहरू संवेदनशील बनेको देखिएन।
काठमाडौं । नेपाली कांग्रेसको उपसभापतिमा संसदीय दलका उपनेतासमेत रहेका नेता विजयकुमार गच्छदार मनोनीत भएका छन ।
दमका कारण बिरामी मिलन गाउँमै ज्याला मजदुरी गर्छन् । काठ चिर्ने र चितवनको भण्डारा हुँदै धादिङको मलेखु निस्कने निर्माणाधिन चेपाङ मार्गमा रहेको दुङ्थलीबाट सामान ओसार्ने भरियाको काम गर्छन् । सहरमा गए राम्रो ज्याला पाइन्छ भन्ने उनले सुनेका त छन् तर जाने आँट छैन । काठ चिरेको ज्याला पनि पैसा नआएर मकै कोदो मात्रै आउने बताउँछन् मिलन । मौसमी भारी बोकेको पैसाले भने घरखर्च चल्दो रहेछ । बारीको उब्जनीले त तीन महिना पनि खान पुग्दैन ।
एउटा स्वस्थ पारिस्थितीय प्रणालीका लागि सम्पूर्ण जीवजन्तु उत्तिकै जिम्मेवार हुन्छन् । खाद्य चक्रले उनीहरूलाई एउटा साझा जालोमा गाँसेको हुन्छ । जहाँ एक पक्षलाई केही असर परे सम्पूर्ण जालो नै तहसनहस हुन सक्छ । बाघ हात्ती गैँडा र मानव यस जटिल जालोका प्रमुख पात्र हुन् । स्वस्थ पारिस्थितीय प्रणाली स्वस्थ वातावरणको प्रतीक हो । स्वस्थ वातावरण स्वस्थ जीवनको आधार हो । सन् मा लाखको हाराहारीमा रहेको बाघ आज प्राकृतिक बासस्थानको विनाश चोरी शिकारी र आहारा प्रजातिको कमीले मा झरेको छ । हाल नेपालमा बाघ मा पुगेको छ ।
झण्डै एक दशकदेखि बन्द सुदूरपश्चिमको क्षेत्रीय सदरमुकाम दिपायलमा रहेको विमानस्थल सञ्चालनमा आउने भएको छ । डोटी उद्योग वाणिज्य संघको आयोजनामा यहि फाल्गुन गतेदे
सोही क्रममा बिहान कार्यालय समयमा निर्वाचन आयोगका कर्मचारीलाई आन्दोलनकारीले कार्यालयमा प्रवेश गर्न नदिने र प्रहरीले प्रवेश गराउन खोज्ने गर्दा एक आपसमा झडप भएको थियो । झडपका क्रममा नयाँ शक्ति पार्टीका नेता तथा संघीय परिषद् सदस्य गोविन्द केसीको हात भाँचिएको छ भने युवा नेता पंकज राईको पनि हातमा चोट लागेको छ । प्रहरीको दमनबाट जना घाइते भएका पार्टीका संघीय संघीय परिषद सदस्य बाबुराम पोखरेलले बताउनुभयो ।
समग्र एन आर एन को शिर ठाडो भयो जसले घले लाइ अर्को दुई कार्यकाल पुनःअध्यक्ष हुनको लागि बाटो खोलिदियो। देखि सम्म कुनै पनि एनआरएनए अभियानमा अष्ट्रेलियाको भूमिका अग्रस्थान मै रहन्थ्यो । जब निबर्तमान अध्यक्ष शेष घले आफ्नो बर्षे कार्यकाल सकेर बहिर्गमन हुंदै गर्दा आइसीसीमा अष्ट्रेलियाको प्रतिनिधित्व शून्य नै हुन पुग्यो ।
काठमाडौं मंसिर । दोस्रो चरण अन्तर्गत बिहीबार हुने प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा सदस्य निर्वाचनको सम्पूर्ण तयारी पूरा भएको जनाइएको छ । निर्वाचन आयोगले बुधबार पत्रकार सम्मेलन गरेर बिहीबार जिल्लामा हुन लागेको प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा सदस्य निर्वाचनको सम्पूर्ण तयारी पूरा भएको जानकारी दिएको हो ।
म्यानेज्मेन्ट अध्यक्ष थापाको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा पत्रकार महासंघका जिल्ला अध्यक्ष आश गुरुङ गण्डकी प्रदेशका सदस्य कमला केसी पूर्व केन्द्रीय सदस्य किसान संगीत लगायतले बोलेका थिए । कार्यक्रम सञ्चालन सञ्चारिका समूहका जिल्ला अध्यक्ष शान्ता कमलीले गरेकी थिइन्।
प्रिय मित्रहरु म तिमीहरुलाई हामी सबैले एकसाथ सहभागी भएको उद्धारको बारेमा लेख्न खूबै इच्छुक भएको छु। म तिमीहरुलाई परमेश्वरले उहाँको पवित्र मानिसहरुलाई प्रदान गर्नु भएको विश्वासको निम्ति कठिन संर्घष गर्ने उत्साह प्रदान गर्ने इच्छा गर्छु। परमेश्वरले यो विश्वास एकै पल्ट प्रदान गर्नुभयो अनि यो सबै समयको निम्ति पर्याप्त भयो।
नेपाली नाटकका ठूला निर्देशक सुनील पोखरेललाई फोन गरेंँ । तिनले भने दाजु हरिप्रसाद दाइमाथि ध्यानातित हुनुहोस् र नाटकका सातोरी क्षणहरूको कल्पना गर्नुहोस् । म त्यसै गर्दै थिएँ । मैले यो समाचार पाएको रेडियो नाटकका पात्र हरिप्रसाद रिमाल दाइ थिए निर्देशक थिएनन् ।
पोखरा लेखनाथ महानगरपालिकाको प्रमुख पर्यटकीय क्षेत्र लेकसाईडको ट्राफिक व्यवस्थापनमा सडकमा पार्किङ मुख्य समस्या देखिएको सरोकारवालाले औंल्याएका छन् । सामुदायिक सेवा एवं सामुदायिक प्रहरी सेवा केन्द्र बैदामको समन्वयमा बुधबार पोखरामा आयोजित एक अन्तक्र्रियामा सहभागी विभिन्न संघ संस्थाका पदाधिकारी तथा सरोकार वालाहरुले लेकसाइडमा साँघुरो सडक भएको र सडकमा अव्यवस्थित पार्किङ गर्नुले ट्राफिक समस्या देखा परेको बताए । लेकसाईडमा निजी क्षेत्रलाई पार्किङका लागि व्यवस्थापन गर्न जिम्मा दिएर लेकसाईड क्षेत्रमा निर्माण हुने व्यापारी प्रायोजनका भवन तथा होटलहरुमा भुइँतलामा पार्किङको व्यवस्था हुनुपर्ने सार्वजनिक जग्गामा पनि पार्किङको लागि ठाउँ उपलब्ध गराउन सकिने उनीहरुले बताए ।
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिकाको दोस्रो नगरसभाबाट स्वीकृत गरिएको आर्थिक वर्ष को बजेट निति तथा कार्यक्रम
राप्रपा नेपालका सहप्रवक्ता मोहन श्रेष्ठले पार्टीले सरकारबाट बाहिरिने निर्णय नगरेसम्म सत्तामै रहेको मानिने बताउनुभयो । एकीकरणले हिन्दु गणतन्त्रलाई मूख्य सिद्धान्त बनाएर राष्ट्रवादीहरुलाई एकताबद्ध बनाउने अभियानमा सहयोग पुग्ने दुवै पार्टीले बताएका छन् ।
राजनीतिक महिला र गैरसरकारी संस्थामा काम गर्ने महिला दुवैले महिलामुक्तिको कुरा गर्ने तर मुद्दा निर्णायक बनाउने बेला एकठाउँमा आउन नसक्ने बिडम्बना कहिलेसम्म
भारतीय कर्मचारीतन्त्र सञ्चारमाध्यम गुप्तचर थिंकट्यांक र तोकिएका मान्छे हरूले उनीहरूको तजबीज रुचि र चाहनामा नेपालको संविधान निर्माणमा उनीहरूको संलग्नता र जस खोजेका हुन्। जसलाई सार्वभौम र कहिल्यै कसैको उपनिवेश नबनेको मुलुकमा सम्भव छैन भनेर ओलीले जनतालाई श्रवण गराए र जनतालाई बोध गराउने प्रयत्न गरिरहेका छन्।
निखिल उप्रेतीको पछिल्लो फिल्म भैरव मल्टिप्लेक्समा चलेन। राजेश हमाल र शिव श्रेष्ठसँगै देखिएको वागमती को हालत भैरव को भन्दा खराब भयो। पछिल्लो पुस्ताका निर्देशक निश्चल बस्नेत नयाँ शैलीका फिल्महरू सिंगल स्त्रि्कनका हल नपाएका कारणले पनि सबै दर्शकमाझ् पुग्न नसकेको बताउँछन्। उनका अनुसार पुरानै शैलीका फिल्म निर्माता र वितरकहरूको हलमा नयाँ शैलीका फिल्म प्रदर्शन हुन पाएको छैन। जहाँ पाएको छ त्यहाँ राम्रो चलेको छ बस्नेत भन्छन् कबड्डी कबड्डीको साढे पाँच करोड व्यापारमध्ये रु करोड मात्र मल्टिप्लेक्सको थियो।
असोज भारतको मुम्बईको एक अदालतले सन् मा रेलमा बम विस्फोट गरेको अभियोगमा जनालाई दोषि ठहर गर्दै फाँसीको सजाय सुनाएको छ । अदालतले अरु जनालाई जन्मकैदको फैसला सुनाएको छ । नौ वर्
प्रलोभनले अप्ठ्यारोमा पार्न सक्छ फुर्सदिलाहरूले अलमल्याउन सक्नेछन धनको कारोबारमा सतर्क रहनु बेस हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
कृषि सामग्री कम्पनी लिमिटेड क्षेत्रीय कार्यालय विराटनगरका शाखा अधिकृत केदार ढकालले चालु आर्थिक वर्षमा अहिलेसम्ममा हजार सय टन युरिया आएको बताए । उनले अहिले तत्काल पूर्वाञ्चलमा हजार टन युरिया आवश्यक रहेको जनाए । अहिले दैनिक ट्रक आइरहेको युरिया सहकारीलाई समान रूपमा वितरण गरिरहेका छौं उनले भने सरकारले खरिद गरेको हजार सय टन युरिया पूर्वाञ्चलका लागि आउने क्रममा छ ।
देवानी संहितामा केटाकेटी दुवैले वर्ष नपुगी विवाह गर्न नपाइने सम्बन्ध विच्छेदका लागि पुरुष पनि सोझै अदालत जान पाउने गर्भको शिशु पनि अंशको हकदार हुने कुनै पुरुषको शारीरिक सम्पर्कबाट शिशु जन्मिएको प्रमाणित भए स्वतः विवाह भएको मानिने मञ्जुरी नलिई कसैको तस्वीर खिच्न नपाइनेलगायत व्यवस्था गरिएको छ ।
आईपीओ निष्कासन गर्न संस्थापक लगानीकर्तासंग पैसा मागेका छौं । बीमा कम्पनीलाई पात्राचार गरिसकेका छौ । सरकारले गत साउनमा अर्ब करोड लाख रुपैयाँ लगानी गरिसकेको छ । सर्वसाधारणबाट आईपीओ निष्कासन गरेर अर्ब करोड रुपैयाँ उठने छ । अर्ब बीमा कम्पनीले लगानी गर्नुपर्ने छ ।
आफूलाई वाम बुद्धिजीवी भन्ने केहीले शनिवार एक वक्तव्य जारी गर्दै गोर्खा बाट प्रतिनिधि सभाको सदस्यका लागि उम्मेदवार बनेका नयाँ शक्ति पार्टीका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईको तीव्र आलोचना गरेका छन्। उनीहरूले डा भट्टराईलाई अवसरवादी भन्दै चुनावमा अवसरवादीलाई चिन्न गोरखाका पारखी जनतालाई अपिल गरेका छन्। अपिलमा डा भट्टराई मार्क्सवादी विचारधाराका पक्षधर नरहेका मात्र होइनन् उनलाई सिद्धान्तहीन अवसरवादी समेत भनेका पुरा पढौ
प्रतिकारात्मक तथा प्रवद्र्धनात्मक स्वास्थ्य सेवालाई जोड दिई स्वास्थ्य प्रवद्र्धन गर्नका लागि विशेष कार्यक्रमहरु संचालन गरिनेछ ।
मुख्यमन्त्रि शंकर पोख्रेलले सभामुख महरालाई भने महरा जिको जन्मथलो रोल्पा हो दाङवाट प्रतिनिधित्व गर्नुहुन्छ
पहिले त फरकफरक पार्टीमा फरकफरक अध्यक्ष थिए। अघि तपाईंले भनेजस्तै अब एकल नेतृत्व प्रणालीमा जाने भइयो भने कम्तीमा अहिले पाइएको अध्यक्ष पद पनि नरहने भयो। अध्यक्ष पदको चिन्ता पनि हो कि कतिपय नेतामा
कार्यक्रममा बिमोचित गीति एल्बम आमा देश र परिवेशबाट संभावना भए केही देशमा गरि खाने कसलाई रहर हुन्थ्यो होला परदेश जाने भिडीयो क्लिप हेरिरहंदा उपस्थित सबै स्तब्ध बनेका थिए।
लामो समय वैदेशिक रोजगारीमा रहेर गाउँ फर्किएका आदिवासी जनजाति समुदायका युवा पनि तरकारी खेती गरेर आयआर्जन गरिरहेका छन् । यहाँ तरकारी खेतीबाहेक अरु खेती देख्न मुश्किल पर्छ ।
त्यस्ता व्यक्तिले प्राज्ञको नियुक्ति पाऊन् भन्ने हाम्रो अपक्षा हो जो प्रज्ञाले प्रज्ज्वलित होस् । जसको काम र नामले नै हामीमा श्रद्धाभाव उत्पन्न होस् । राजनीतिक आस्था आफ्नो ठाउँमा होला प्राज्ञको प्रज्ञाकै कारण राजनीतिक आस्था गौण बनोस् र त्यो आस्था प्रतिष्ठानलाई प्रदूषित बनाउने फोहोरी खेलको कारक नबनोस् ।
केही दिन अगाडि मात्र कृषि भूमि व्यवस्था तथा सहकारी मन्त्री चक्रपाणी खनाल बलदेव को अध्यक्षतामा बसेको वैठकमा दुवै सेवाका विज्ञहरुले मत्स्य पशुपन्छी अन्तर्गत नै गरी निर्णय गरे । मन्त्री मन्त्रालयका सचिव सहसचिवहरु महानिर्देशकहरु कार्यक्रम निर्देशक लगायतले मज्जैले ताली बजाए र माछा पशुपन्छी मै रहने गरी निर्णय गरे ।
काठमाडौँ कात्तिक अब नेपाली युवाहरुले रोजगारीका लागि मलेसिया जाँदा शुल्क तिर्नु नपर्ने भएको छ । श्रम मन्त्री गोकर्ण विष्टको
पास्टर नियुक्ति सभामा एल्डर वेदीप्रसाद सुबेदीले आफूलाई फेमली अफ गड चर्चको लिड पास्टरकोरुपमा परमेश्वरबाटको बोलावट भएको कुरामा आफू निश्चित भएको कुरा मण्डलीलाई जानकारी गराउनु भएको थियो ।
जिल्ला प्रशासन कार्यालय दैलेखले उक्त योजना निर्माण गरि गृह मन्त्रालयमा पठाइसकेको छ । मदिरा सेवनका कारण समाजमा हुने विकृती र विसंगतीहरु घरेलु हिंसा अपराधिक गतिविधि नियन्त्रण गर्न यस्तो कार्ययोजना निर्माण गरिएको प्रमुख जिल्ला अधिकारी विश्वराज न्यौपानेले बताए । कार्ययोजनामा भनिएको छ यदि व्यापारी हो भने हरेक पसलका बोर्डहरू मदिरासहित वा मदिरारहित भनि उल्लेख गर्नुपर्ने छ ।
बाढीले स्थानीयका घर वटा घुम्ती पसल मिल घट्ट वटा ट्रस ब्रिज सहित सायौं रोपनी खेत बगाएको हो । मंगलबार राति आएको बाढीले नलगाड घुवाराका जनकबहादुर चन्द धनबहादुर रावल वडा नं का खीमलाल जैसी र वडा नं का कौशी विष्टको घर बगाएको छ । बाढीले रावलको भैसी र गोरु पनि बगाएको छ ।
वैशाखमा न्यायाधीशद्वय गुणराज ढुंगेल र खुशीप्रसाद थारुको संयुक्त इजलासले उपमहानगरपालिकाको विकास निर्माणमा प्रतिकूल असर पर्नसक्ने भन्दै अन्तरिम आदेश जारी गरिरहन नपर्ने आदेश दियो। त्यसको भोलिपल्टै वैशाखमा मेयर राणा र उपमेयर उमा थापामगरको नेतृत्वमा उपमहानगरको डोजरले त्रिभुवनचोक दक्षिणतिरका केही पर्खाल भत्कायो।
ख्रीष्टद्वारा तिमीहरु परमेश्वरमाथि विश्वास गर्छौ। परमेश्वरले ख्रीष्टलाई मृत्युबाट बौरी उठाए। तब परमेश्वरले उहाँलाई महिमा दिनु भयो। यसर्थ तिमीहरुको विश्वास अनि आशा परमेश्वरमा छ।
मलाई कसैले त नेवार होस् त काठमाडौंमा मात्र बस भन्यो भने मलाई जेलमा बस भनेको जस्तो हुने छ। म गोर्खामा जन्मिए त्यस पछी पहाड देखी तराइ सम्म वटा जिल्लामा हुर्के बढे मलाई नेपालको हरेक ठाउँ प्यारो छ र मन पर्छ। म अहिले केही समयको लागि बाहिर छु र यो समयमा मैले नेवार होइन नेपाली भनेर चिनाएको छु।
घाइते हुनेमा मोटरसाइकलमा सवार गुल्मी अर्खलेका वर्षीय प्रवीण खत्री र वर्षीया आयुशा खत्री रहेको प्रहरीले जनाएको छ। गम्भीर अवस्थामा उनीहरुको पुरानो मेडिकल कलेजमा उपचार भइरहेको छ। दुर्घटना गएराति ः बजे भएको हो। रासस
यसअघि मङ्सिरमा भएको क्यानको निर्वाचनलाई राष्ट्रिय खेलकुद परिषदले मान्यता नदिएपछि क्रिकेटमा विवाद शुरु भएको थियो ।
लिगमा म्यान्युको यो दोस्रो हार हो । पहिलो खेलमा लेस्टर सिटीलाई गोलले पराजित गरेको भए पनि दोस्रो खेलमा ब्राइटनसँग गोलले पराजित भएको थियो भने तेस्रो खेलमा पनि पराजित भएको हो ।
रेडियोका स्टेसन संयोजक जगत लामाका भनाइमा आफ्नै भाषामा स्थानीयदेखि राष्ट्रिय खबर उनीहरूकै गाउँ समुदायका गतिविधि रेडियोमा बज्न थालेपछि यही समाजको अंग रहेछौँ भन्ने भावनाको विकास हुने रहेछ। नेपालीबाहेक तामाङ नेवार शेर्पालगायत विभिन्न सीमान्तकृत भाषामा कार्यक्रम चलाउने एफएमका सञ्चालक लामा भन्छन् रेडियो त सामाजिक एकता र सद्भावलाई कायम राख्ने सामुदायिक सशक्तीकरणको गजबको साधन पो रहेछ।
मैले प्रदेशवाट यहाँको खानेपानी सडक बिद्यृत स्वास्थ्य लगायतका क्षेत्रमा वजेट ल्याउन पहल गरेको छु उनले भने तपाईहरुको उन्नती प्रगति नै मेरो प्रगति हो यहाँको विकासमा सधै लाग्ने छु । साथै उनले तपाईहरुले प्रदेशमा पठाएको जनप्रतिनिधी कुनै दिन पनि गलत वाटोमा लाग्यो भन्ने अवस्था आउन नदिने प्रतिवद्धता समेत ब्यक्त गरे ।
राजमार्ग निर्माणपछि पहाडबाट तराईमा बसाइसराइ व्यापक बन्यो । त्यसबाट राजमार्ग केन्द्रित पूर्व पश्चिम बस्ती जोडिने क्रम बढिरहेको छ । आसपासका स साना बस्तीहरू पनि बढ्दै राजमार्गको शहरमा जोडिएका छन् । बाराको पथलैया अमलेखगञ्जबीचको पर्सा वन्यजन्तु राष्ट्रिय निकुञ्जलाई छोड्ने हो भने त्यहाँ पनि ठूलो बस्ती बनेको छ । अमलेखगञ्जदेखि हेटौंडासम्मको चुरियामाई क्षेत्रमा थोरै मात्र जंगल बाँकी छ ।
बैंकिङ्ग क्षेत्रको प्रभुत्व रहेको नेपालको वित्तीय प्रणालीलाई कसरी लिनुभएको छ यसमा सुधार गर्नुपर्ने ठाउँहरु पनि छन् कि
नेपालमा विसं मा दास प्रथा उन्मुलनको घोषणा भएको थियो । तर पनि विभिन्न स्वरुपमा दासताप्रथा अझै कायमै छ । यस्तै वैदेशिक रोजगारीमा गएका नेपालीमाथि शारीरिक तथा मानसिक दमन हुने गरेको उनीहरुको गुनासो छ ।
विरोध सभामा बोल्ने अन्य दलका प्रतिनिधिहरूले पत्रकार डेकेन्द्र थापाका हत्याराहरूलाई कानुनी कारबाहीको कठघराबाट उम्काउने सरकारी प्रयासको निन्दा गरेका थिए। सभामा डेकेन्द्र पत्नी लक्ष्मी थापाले भने पतिलाई शहीद घोषणा गर्न विपक्षी दलहरूले सहयोग गर्ने आशा व्यक्त गरिन्।
काठमाडाँै साउन रासस ः रोजगार अनुमति प्रणाली इपिएस मार्फत रोजगारीका क्रममा दक्षिण कोरियामा रहेका नेपाली कामदारसँग आफ्ना
बैठकको नेतृत्व नेपालबाट कृषि तथा पशुपक्षी विकास मन्त्रालयका सहसचिव डा योगेन्द्रकुमार कार्की र भारतका तर्फबाट कृषि एवं किसान कल्याण मन्त्रालयका सहसचिव निराजा अदिदमले गरेको समेत सुवेदीले जानकारी दिए । ।
हामीले आजको खेलमा निकै मिहिनेत गर्नुपर् यो केनले भने यसपल्टको सिजनमा हामी उतारचढावपूर्ण यात्राबाट गुज्रिरहेका छौं । सर्बियामा भएको खेलमा लिरभपुल जितका लागि बलियो प्रत्याशी रहेको थियो । तर योर्गन क्लोपको टिम सन् को युरोपेली कप विजेता रेडस्टारको हातबाट ले पराजित रह्यो । मिलान पाभ्कोभले पहिलो हाफ र औं मिनेट मा सात मिनेटको अन्तरमा दुई गोल गरे । यस जितसँगै घरेलु दर्शकमा अपार खुसीयाली छाएको थियो ।
ठूलो जनशक्ति चेन अफ कमाण्ड अनुशासन र राष्ट्रलाई पर्दा गर्नुपर्ने कर्तव्यबोधका हिसाबले यस्तो बेला सुरक्षा अंग नै अग्रभागमा हुन्छन्। पर्याप्त साधनस्रोत हुन्थ्यो भने नेपाली सेनाले नै उद्धारको सबै काम गर्न सक्थ्यो। मेरो पालामा मध्ये हेलिकोप्टर चालू अवस्थामा थिए। हेलिकोप्टरको इन्जिनदेखि सबै पार्टपुर्जा चालू अवस्थामा राखिएको पाइलटलाई अन्यत्र जाने अवस्था आउन नदिएको भए शायद बाह्य सैनिकको सहयोग लिनुपर्ने थिएन। अर्को नागरिक प्रशासन र सुरक्षाफौजबीच सहकार्य र विश्वासकै अभाव देखियो जुन तेस्रो विश्वकै समस्या बन्दै आएको छ। सेनालाई लिएर लोकतन्त्रमाथि खतराको चर्चा चलाइयो सेनाले सरकारको आदेश नमानेको प्रचार गरियो। कानून अनुसार चल्ने सेनालाई स्रोतसाधनले तयारी अवस्थामा राखिएको भए यस्तो अवस्था आउने थिएन।
आमाले गरेको भोजनबाट प्राप्त क्यालोरीध्ये प्रतिशत क्यालोरीमात्र दूधमा रुपान्तरण हुन सक्ने भएकाले सय क्यालोरीको लागि दैनिक थप सय क्यालोरी आवस्यक पर्ने हुन्छ । यसैगरी आमाको दूधमा प्राप्त हुने ग्राम प्रोटिनको लागि भोजनमा ग्राम आवस्यक पर्ने हुनाले यस अवस्थामा ग्राम थप प्रोटिन आवस्यक पर्छ । यसैगरी दूध खुवाउने महिलाको भोजनमा दैनिक सयदेखि एक हजार मि ग्रा सम्म क्याल्सियम थप गर्नुपर्ने हुन्छ ।
काठमाडौं । शिक्षाविद् तथा सामाजिक अभियन्ता डा भोलाप्रसाद दाहालको सोमबार अमेरिकाको क्याफिोर्निया राज्यमा निधन भएको परिवारले जानकारी दिएको छ । परिवारिक स्रोतले दिएको जानकारीअनुसार दाहाल सर्च फर कमन ग्राउन्ड नामक अन्तर्राष्ट्रिय गैरसरकारी संस्थाको बैठकमा भाग लिन अमेरिका गएका थिए । होटेलको कोठामा दाहाल मृत भेटिएका जानकारी परिवारलाई दिइएको छ । दाहालको मृत्युको कारण भने
त्यस्तै फागुन गतेको घटनाका घाइते टिकाराम चापागाईं र उहाँको परिवारलाईसमेत संयोजक भट्टराईले भेटघाट गर्नुभएको छ । परिवारले उहाँसँग भेटका क्रममा उपचार खर्च नपाएको गुनासो गरेको थियो । परिवारको गुुनासोप्रति संयोजक भट्टराईले घाइतेको उपचार खर्च उपलब्ध गराइदिन स्थानीय प्रशासनलाई आग्रह गर्नुभएको छ । साथै उहाँले सोका लागि सरकारसमक्ष आफूले उचित पहल गर्ने आश्वासन दिनुभएको छ ।
कार्यालय सहायक सहायक स्तर चौथों तथा पाचौ तहको खुल्ला प्रतियोगितात्मक लिखित परिक्षाको पाठ्यक्रमको रुपरेखा
सहयोगीहरूले काममा साथ दिनेछन् विगतको श्रमबाट प्रशस्त धन लाभ हुनेछ रोकिएका काम हरु बन्नेछन् पठन पाठनमा प्रगति हुनेछ विशेष सभा समारोहमा सहभागी बन्ने मौका छ ।
खानापछि सुप खानाले खाना राम्ररी पच्छ । सुपलाई जिरा तथा कालो मरीचसँग मिलाएर चूर्ण बनाई मनतातो पानीसँग खाएमा यसले राम्रो पाचकको रुपमा काम गर्छ ।
सरकारले भुकम्प लगत्तै राहत स्वरुप हजार र केहि दिन अघि न्यानो कपडा खरिदका लागि प्रति परिवार हजार रुपैंया दियो । तर भुकम्प प्रभावित स्थानियहरुलाई अन्य समयमा पनि सरकारी कर्मचारी सोधी खोजीका लागि आउन जस्तो लाग्छ ।
मधेशी मोर्चाका संयोजक विजयकुमार गच्छदार वालुवाटार छिर्दा दलीय मोर्चा भित्रका दलबीच गाँईगुँई चल्थ्यो कँग्रेस छाडेर आएका गच्छदारमा अझै पनि धङ्गधङ्गी बाँकी नै छ । तर एकीकृत माओवादी वालुवाटार छिर्दा गाँईगुईमात्र चलेन दलीय मोर्चा नै नरहने अवस्थामा पुग्यो । मोर्चा आवद्ध मधेश केन्द्रित केही दलका नेताहरु एमाओवादी वालुटार छिरेको प्रतिमात्र हैन सल्लाह नै नगरी वार्तामा बस्दै सहमति गरेको प्रति मुखबाट आगो ओकलीरहेका छन् । तमलोपा उपाध्यक्ष त्रिपाठीले माओवादीलाई जंगलीको संज्ञा दिदै मधेश भयंकर आन्दोलनको अवस्थामा पुगेको बताउनुभयो । उहाँले वार्ताबाट निकास निस्कनेमा पटक्कै बिश्वास नभएको उल्लेख गर्दै विवेकशीलहरुसँग मात्र वार्ता हुने भएकाले असभ्य र जंगलीहरुसँग वार्ताको टेवलमा नबस्ने बताउनुभयो ।
शनिबार बसेको सचिवालयको बैठकले नेता गौतमको नेतृत्वमा कार्यदल गठन गरेको थियो। कार्यदलले प्रतिवेदन पेश गरेको र प्रतिवेदनमा छलफल भएपनि आज साँझ पुनः बस्ने गरी स्थगित भएको प्रवक्ता नारायणकाजी श्रेष्ठले जानकारी दिएका छन्।
सांसद् चौधरीले यो चुनाव आफ्नो गाउँघर र समुदायको नियम कानून बनाउने आफ्नो अधिकार स्थापित गर्ने चुनाव भएकोले कसैले पनि एक चोक्टा सिकार र एक गिलास दारुमा भोट बेच्न नहुनेमा सचेत गराउनुभयो ।
तनहुँमा जन्मिएका वर्षीय कलाकार गुरुङले पोखरामा बसेर साढे तीन दशकदेखि निरन्तर कलाकर्ममा लागिरहेका छन् ।
समितिका संयोजक शाक्यले पुनर्निर्माणलाई अघि बढाउन पुरानो डीएसपी कार्यालय रहेको स्थानमा काठको वर्कसप संचालन भएको र इन्द्रजात्रालगत्तै अर्को ठूलो वर्कसप स्थापना गरी संचालन गरिने जानकारी दिए ।
चाडपर्व यज्ञयज्ञादि तथा ठूला कार्य गर्नुअघि पितृलाई श्रद्धा भक्तिका साथ सम्झिने वैदिक सनातन हिन्दू शास्त्रीय परम्पराअनुसार सोह्रश्राद्ध गर्ने गरिएको हो । यस समयमा पितृले आश गरी बसेका हुन्छन् भन्ने शास्त्रीय मान्यतासमेत छ ।
तेस्रोलिंगी पत्रकार भक्ती शाहले आफूलाई प्रहरीले घिसारेर भ्यानमा लगेको बताए । म तेस्रोलिंगी पत्रकार हुँ मलाई पक्राउ गर्न तेस्रोलिंगी नै चाहिन्छ भक्तीले भने मलाई पक्राउ त गरेन तर घिसारेर भ्यानसम्म लैजादा शरिरमा निल डाम भएको छ । उनीहरुले कालो रंगको पेटीकोटले शरीरको पुरै भाग छोपेका थिए । जयनारी अभियानको प्रदर्शनमा ऐक्यवद्धता जनाउन तेस्रोलिंगी पनि पुगेका हुन् ।
बैतडि पुष तीन वर्षको अवधिमा सुदूरका डोटी सहित जिल्लाबाट तीनहजार एकसय वटा भ्रष्टाचार सम्बन्धि उजुरी परेको तथ्यांक सार्वजनिक भएको छ । अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले आ
बाराको साविक गाविस रतनपुरी हाल निजगढ नगरपालिका डमरपुरमा वनको जमीन बिक्री गर्ने गिरोह सक्रिय छन् ।
सशस्त्र द्वन्द्वका क्रममा विस्थापित मृतक लगायत द्वन्द्व पीडित परिवारलाई जिल्ला प्रशासन कार्यालय जाजरकोटले करोड लाख राहत वितरण गरेको छ ।
काठमाडौंः पछिल्लो समयमा नेपालको व्यावसायिक वातावरण झनै खस्किएको छ । विश्व बैंक समूहले सार्वजनिक गरेको व्यापार गर्दा डोइङ बिजनेस डीबी मा नेपालको स्थिति विगत वर्षभन्दा खस्किएको हो । तर दक्षिण एसियाली क्षेत्रीय सहयोग संगठन सार्क मुलुकभित्र भने नेपालको अवस्था अन्यको तुलनामा राम्रो छ ।
रजत जयन्तीको अवसरमा म नेपाल धितोपत्र बोर्ड परिवारलाई हार्दिक शुभकामना दिन चाहन्छु । नेपाल कृषि प्रधानबाट औद्योगिकीकरणमा प्रवेश गर्दैछ । यस्तोमा पूँजी परिचालन र निर्माणका लागि कानून निर्माण र कार्यान्वयनमा बोर्डले ध्यान देओस । आगामी केही दशक पूँजी निर्माणका लागि महत्वपूर्ण हुने सन्दर्भमा पूँजी बजारको नियमन निकाय नेपाल धितोपत्र बोर्डले पुँजी बजारको नियमन तथा विकास विस्तारमा नेतृत्व लिएर काम गर्नु पर्दछ । धितोपत्र बोर्डको स्मारिकाबाट साभार
एउटी बहिनी आमाबुबाकहाँ जान चार घण्टा यात्रा गर्छिन् । तिनी आफ्ना तीन दिदीबहिनीसित मिलेर वृद्ध आमाबुबाको हेरविचार गर्छिन् । तिनकी आमालाई सुद्धी हराउने रोग अल्जाइमर्स लागेको छ। तिनी भन्छिन् येशूको यो भनाइ म सधैं सम्झन्छु भोलिको चिन्ता कहिल्यै नगर किनभने भोलिको चिन्ता भोलिले नै गर्नेछ। आजको लागि आजकै कष्ट यथेष्ट छ। हुन त हामी आमाको रोग निको पार्न सक्दैनौं। तैपनि आमाबुबालाई सजिलो होस् भनेर हरेक दिन आफूले सकेजति गर्छौं। उहाँहरूले हाम्रो लागि धेरै दुःख गर्नुभएको छ र अहिले उहाँहरूको हेरविचार गर्न सकेकोमा म एकदमै खुसी छु। यस्तो मनोवृत्ति देखाउनेहरूसित यहोवा अति नै प्रसन्न हुनुहुन्छ। मत्ती भज
तर प्रम ओलीले सार्कका विषयमा भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीसँग कुराकानी भएको छ भन्नुले शिखर सम्मेलन गराउनेबारे दुवैबीच सम्भवतः केही समझ्दारी भएको अनुमान गर्न सकिन्छ । यसमा अग्रसरता जनाउन सके नेपालको भूमिका र महत्व अझ् बढ्नेछ ।
बाढीपहिरोले देशभर पुर् याएको क्षति तथा तराई मधेसमा तत्काल परीक्षा सञ्चालन गर्न असहज देखिएपछि एक साताका लागि परीक्षा सारिएको हो।
माछामा गह्रौँ धातु पारो प्रशस्तै पाइन्छ जुन गर्भवती महिला र स्तनपान गराइरहेका महिलाहरूको लागि हानिकारक हुने गर्दछ। यस्ता महिलाहरूले माछा सेवन गरेमा उनीहरूको शरीरमा पारो थुप्रिँदै जान्छ र बिस्तारै गर्भमा रहेको शिशुमा पनि सर्दछ। जसको कारण जन्मजात खोटी सुस्त मनस्थिती तथा अन्य मस्तिष्क सम्बन्धी समस्याबाट ग्रसित शिशुको जन्म हुन सक्दछ। यस्ता शिशुहरू हुर्किँदै गएपनि उनीहरूको सिक्न सक्ने देख्न सक्ने अनि बोल्न सक्ने क्षमतामा बाधा पुग्दछ।
त्यस्तै चेपाङ गुरुङ रानाथारू मगर तामाङ अवधी शेर्पा नेवार लिम्बु र मैथिली गरी भाषाको शिक्षामा मातृभाषा प्रयोगको अवस्थाबारे अध्ययन गरिएको छ ।
त्यसैगरी तेस्रो स्थानमा बाम गठबन्धनबाट एमालेका उम्मेदवार विचारी यादवले हजार सय मत प्राप्त गर्नुभएको छ ।
मेन्स्ट्रुअल कप हेर्दा कप जस्तै देखिने प्रतिशत उच्चतम गुणस्तरीय मेडिकल ग्रेड सिलिकनले बनेको हुन्छ । यो एक पटक किनेपछि बर्षसम्म प्रयोग गर्न मिल्ने गरी बनाएको हुन्छ । यो विभिन्न रङ र आकारमा उपलब्ध छ । शहरीया महिलाहरुले स्यानेटरी प्याडको सट्टा मेन्स्ट्रुअल कप प्रयोग गर्न थालेका छन् । मेरी स्टोप्स्की निसा राउतका अनुसार स्यानेटरी प्याड भन्दा धेरै गुणा फाइदाजनक भएकाले महिलाहरुको आकर्षण बढ्दै गएको छ ।
फाइनान्सले प्रकाशन गरेको वित्तीय विवरणअनुसार प्रतिशेयर नेटवर्थ दशमलव प्रतिशत कोषको लागत दशमलव प्रतिशत प्रतिशेयर कुल सम्पतिको मूल्य सय रुपैयाँ पैसा र तरलता अनुपात दशमलव प्रतिशत रहेको छ ।
कात्तिक काठमाडौं अस । लक्ष्मी लघुवित्त वित्तीय संस्थामा सञ्चालक परिवर्तन भएका छन् । यस कम्पनीको अध्यक्ष अजय विक्रम शाह लक्ष्मी बैङ्कको प्रमुख कार्यकारी अधिकृतमा नियुक्त भएकाले उनी सञ्च बिस्तृतमा
पाँचथर इलाका प्रहरी कार्यालय अमरपुरको गस्ती टोलीले केजी सालकको खपटा र चाँदीको गहनासहित एक जनालाई शुक्रबार पक्राउ गरेको छ ।
चैत काठमाडौं । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली चीन भ्रमणमा जान लागेको एकदिन अघि नेपाल राष्ट्रवादी मोर्चाले चीनसँग दिर्घकालिन पाँच सम्झौता गर्न सुझाव दिएको छ । प्रधानमन्त्रीको चीन भ्रमणका अवसरमा ने
एकचालिस वर्षे भण्डारीको खास नाम हिराबहादुर भण्डारी भएपनि अमेरिका आएपछि एचबी भण्डारी हुँदै अहिले ह्यारी भण्डारी नामले चिनिनुहुन्छ ।
उपचारका लागि शिविरमा पुगेका अधिकांश महिलाहरुमा पाठेघरमा समस्या तल्लो पेट दुख्ने सेतो पानी बग्ने ढाड कम्मर दुख्ने समस्याहरु देखिएको थियो ।
इन्जिनियरिङ शिक्षा भनेको जुनसुकै देशको लागि अति आवश्यक शिक्षा हो । अझ हाम्रो जस्तो अल्पविकशित दैशको लागि त इन्जिनियरिङ शिक्षाको भूमिका अझ धेरै महत्वपूर्ण छ । जुनसुकै विकास गर्न इन्जिनियरको प्रमूख भूमिका रहन्छ । हाम्रो देशलाई बिकसित राष्ट्र बनाउने हो भने लगभग लाख इन्जिनियरको आबश्यकता छ । आज सम्म नेपालमा इन्जिनियर दर्ता भएका छन् । जसमध्ये धेरै इन्जिनियर निवृत्त भैसकेका छन् भने हजार इन्जिनियर विदेशीएका छन् । तशर्थ देशमा इन्जिनियर जनशत्तिको अझै ठूलो अभाव छ । सबैलाई उचित ठाउँमा उपयोग गर्ने हो भने मात्र देशले काँचुली फेर्न सक्छ ।
महेन्द्रनगरको कञ्चन विद्या कलेजमा अध्ययनरत सुनिता अहिले घरमै बसेकी थिइन्। जिल्ला प्रहरी कार्यालय कञ्चनपुरका प्रहरी प्रवक्ता प्रहरी उपरीक्षक ज्ञान बहादुर सेठीले घटनाको प्रहरीले गम्भिर अध्ययन गरिरहेको बताए। उनका अनुसार अभियुक्तको खोजी भइरहेको छ। राकेशमाथि ज्यान मार्ने उद्योग अन्तर्गत मुद्दा दायर हुने कञ्चनपुर प्रहरीले जनाएको छ। युवतीमाथि अमानवीय क्रुर तरिकाले कुटपिट गरिएको भन्दै घटनाको सर्वत्र बिरोध भइरहेको छ।
त्यस्तै जिल्लाको पर्सौना बोधवन रामनगर काटगाउ हरैया लगायतमा गरि बारामा करिब सय हेक्टर भन्दा बढी वर्षौदेखि अतिक्रमणकारीले कब्जा गर्दै आई रहेका छन् । ति जग्गा मध्ये केही हेक्टर पुन वनले फिर्ता लिएको भन्दै वृक्षारोपण गर्ने गरेका छन् । अतिक्रमण गर्नेहरुले जंगल फडानी गर्दा निस्किएको काठ द्धारा घर टहरा वनाउने र वाकी रहेको काठहरु तस्करहरुलाई वेच्ने र आगो लगाई नष्ट गर्ने गरेका थिए ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले आगामि आर्थिक वर्षभित्रमा प्रत्येक प्रदेशमा वाणिज्य बैंकका प्रादेशिक कार्यालय स्थापना गर्ने बाध्यकारी व्यवस्था गरेको छ । त्यसैगरी एक वर्षभित्र सबै नेपालीको बैंक खाता खोल्ने अभियान सम्बद्ध सरोकारवाला सबै निकायसँग समन्वय गरिनेछ ।
तर जडीबुटीको असन्तुलित व्यापारका कारण लगानीकर्ता यसतर्फ आकर्षित हुन नसकेको जिल्ला वन कार्यालय म्याग्दीले जनाएको छ । वन कार्यालयका अनुसार जिल्लाबाट न्यून मात्रामा मात्र शिलाजित निर्यात हुने गरेको छ ।
मानशिक स्थितिलाई नियन्त्रणमा राख्न नसक्दा अकालमै ज्यान गुमाउने गायक हुन् कुल पोखरेल । उनले झण्डै एक दशक अघि लागु औषधको दुव्र्यसनमा फसेका कुलले पनि अन्तत आत्महत्याको बाटो रोजे ।
अघिल्लो जेठमा बोलपत्र आह्वान गरी असारको तेस्रो साता सम्बन्धित निर्माण कम्पनीलाई आसय पत्र दिए पनि विभिन्न बहानामा सम्झौता हुन सकेको थिएन । कतिपयले भने कमिसनको मोलमोलाई नमिलेपछि सम्झौता हुन नसकेको आरोप लगाएका छन् ।
हामीले त छोरीको दायाँ हात भाचियो भनेको हुँ बिरामीका बुवा धीरबहादुर बमले भने तर डाक्टरले बायाँ हात प्लास्टर गरिदिए । डाक्टरले लापरबाही गरेको स्थानीय रत्न शाहीले बताए। बिरामीको एक्सरे गरेको र चेकजाँच गरेको आधिकारिक रिपोर्टमा भने दायाँ हातको विवरण छ।
पार्टीकी नायिका मेरी आफ्नै छोरी हुन् । अब तपाईलाई लुकाउनु पर्ने कुरा केही रहेन । केही समय पहिले मेरी छोरीले एउटा केटा मन पराएकी र उनीहरू एक आपसमा छुट्टिन नसक्ने कुरा बताएकी थिइन् । हामीले खुब सम्झायौँ । राम्रै केटा पाइन्छ अहिले हतार नगर । आफ्नो क्वालिफिकेसन बढाऊ खर्च हामी गर्छौं । तिमी ठूलो मान्छे बन्नुपर्छ । निर्धक्कपूर्वक पढभन्दा पनि मानिनन् । आखिर उनी घरमा आउनै छाडिन् । केटासँगै बस्न थालिन् । उनीहरूको घोषित विवाह नभएपनि पेटमा वच्चा भएको नौ महिना भइसक्यो । तर अब साथी भाइहरूको मुखबुजो लगाउनको लागि सानोतिनो पार्टीको आयोजना गरी बिबाहको औपचारिकता पूरा गर्दैछन् । त्यही पार्टीमा आज तपाई पनि जानु पर्छ । त्यहाँ नेपालीहरूको जमघट पनि हुने हुनाले तपाईको छोराको पनि केही पत्तो लाग्छ कि
महाशाखाहरू थपिएसँगै प्रधानमन्त्रीको कार्यकक्ष र क्याबिनेट बैठक हलको मर्मत सम्भार भएकाले प्रधानमन्त्री केपी ओली दुई साताभन्दा बढी सिंहदरबारस्थित कार्यालय गएनन् ।
नेपालले आर्थिक विकासका लागि वैदेशिक लगानी खोजिरहेको छ । तर विदेशी लगानीकर्ताहरू नेपाल बौद्धिक सम्पत्ति संरक्ष
सरकारले किशोरहरुलाई दिने नैतिक शिक्षाको केही योजना बनाएको छ यस प्रश्नमा अनौपचारिक शिक्षा केन्द्रका उपनिर्देशक बद्रिप्रसाद पौडेल यस विषयमा छुट्टै विशेष कार्यक्रम नरहेको बताउनुहुन्छ ।
आफ्नो वडा र उपमहानगरलाई नै भौतिक पूर्वाधारसम्पन्न नगर बनाउने प्रतिबद्धतासहित चुनावी प्रतिस्पर्धामा उत्रिनुभएका पुनलाई नयाँ शक्ति पार्टीलगायत समाजका स्वतन्त्र बुद्धिजीवी नागरिक अगुवा तथा युवा पुस्ताले समर्थन गरेको नयाँ शक्ति पार्टीका नेपालगञ्ज उपमहानगरपालिका सहसंयोजक राजन रानाले बताउनुभयो ।
विगतको जस्तो कोचाकोच गरेर यात्रुसमेत खाँदिदैनन् । नयाँ आएका सगरमाथा सूर्योदय र नागरिक बसले चोक पुग्नुअघि नै यात्रुहरूलाई झर्न तयारी रहन माइकिङ नै गर्छन् । इटहरी चोकमा ओर्लनुहुने यात्रु महानुभावहरू तयारी अवस्थामा रहनुहोला चोक पुग्न लाग्दा माइकबाट यस्तो आवाज आउँछ । इटहरी मात्र हैन यी बसहरूमा हरेक चोक पुग्ने बेलामा चोकको नामसहित माइकिङ हुने गर्छ ।
के तपाईलाई थाहा छ की तपाईको अन्डा खाने तरिकाले तपाईको सेक्सप्रतिको रुचिबारे पत्ता लगाउन मद्दत गर्छ । एक सर्वेक्षणमा आएको नतिजा अनुसार तपाईको अण्डा खाने तरिकाले तपाईको स्वादको बारेमा मात्रै हैन तपाइको यौन इच्छाबारे पनि जानकारी दिन सक्छ । यति मात्रै हैन तपाईलाई कसैको पर्सनालिटी जान्नु छ भने पनि उसलाई अण्डा खुवाएर तपाई उसको पर्सनालिटी जान्न सक्नुहुन्छ ।
र पनि जीवन चलेकै छ र पनि समय कुधेकै छ । मान्छे हाँसेकै छन् । सपना पालेकै छन् पुरा गर्न पसिना बगाएकै छन् ।
वर्षयता ओछ्यान परेका बास्तोला पछिल्लो महिनादेखि सेन्सलेस नै थिए । जनआन्दोलनमा सक्रिय भूमिका निभाएका बास्तोला कांग्रेसमा बौद्धिक नेता मानिन्थे ।
सरकारले एशिया कपका लागि छनौट भएको नेपाली महिला क्रिकेट टोलीका सदस्यहरुलाई जनही हजार रुपैयाँ दिने भएको छ । हङकङमा भएको महिला विश्वकप एशियाली छनौटमा नेपा
अहिले हजार किलोमिटर परको शाङ्हाई बन्दरगाहबाट केरुङसम्म कार्गो ल्याउँदा प्रति क्युबिक मिटर रु हजार र समय एक साता लाग्छ भने केरुङबाट करीब किलोमिटर दूरीको काठमाडौंसम्मको ढुवानी शुल्क रु हजार जति नै पर्छ ।
स्टोरमा एकजना नियमित ग्राहक बृद्धा महिला पसिन् । जो बृद्धा थिइन् । सहयोगी स्वभावकी पनि थिइन उनी । मैले ती ग्राहकलाई सेल्टरको बारेमा जिज्ञासा राखेँ । ती महिला ग्राहकले चर्चमा सेल्टर भएको जानकारी दिँदै मलाई सोधिन् कसका लागि सेल्टर चाहिएको हो
कल अप्सन निश्चित अवधिको हुन्छ अनन्तकालसम्मका लागि किनेर राख्न सकिँदैन तर लगानी त्यस्तो कल अप्सन हो जुन अनन्तकालसम्मका लागि किनेर राख्न सकिन्छ। र भोलि मूल्य बढेको बखत यसलाई प्रयोग गरेर फाइदा लिन सकिन्छ। अर्थात् आफूले किनेको सम्पत्तिको मूल्य घट्दैमा त्यसमाथि आफ्नो स्वामित्व हराएर वा नासिएर जाँदैन। आफूले चाहेको अवधिसम्म स्वामित्व राख्न सकिन्छ र चाहेका बेला बेच्न सकिन्छ।
हुम्ला । दशैँका बेला हुम्लाका बासिन्दाले दशैँलाई भन्दा पनि कामलाई बढी महत्व दिने गरेका छन् । दशैंका बेला गाउँघरमा किसानलाई कात्तिके कामले छोएको छ । यति बेला दशैँसँगै कात्तिके बालीनाली भित्र्याउने समय पनि भएकाले दशैँलाई ओझेलमा पारेको चङ्खेली गाउँपालिकाका भक्तराज ऐडीले बताए । हिमाली जिल्ला हुम्लामा एक बाली मात्र खेती हुने र छ महीनाको खेतीपातीले अर्को छ महीनासम्म
शुक्रबार प्रसारण भएको कार्यक्रममा दर्शकको भोटका आधारमा पवन गिरी र अमित बरालसहित सुविन सिंह बटम थ्रीमा परेका थिए।
मैले मिडिया मा झन्डै वर्ष बिताए त्यति बेला काठमाडौँमा रहेका प्राय सबै कलाकारलाई व्यक्तिगत रुपमा चिन्दथे उनीहरुले पनि मलाई चिन्थे। चिन्न पर्ने बाध्यता थियो ति मध्ये धेरै कम मात्रै अहिले सम्म सम्म सम्पर्कमा छन। यसमा मेरो कुनै गुनासो छैन बलेको आगो मात्रै ताप्ने कुरा मैले राम्ररी बुझेको छु। थोरै गायकहरु जो संग मेरो अहिले
काठमाडौं मंसिर मुलुकमा उत्पादन हुने पश्मिनामध्ये आधाभन्दा बढीका ग्राहक चिनियाँ पर्यटक हुने गरेका छन् । नेपाल पश्मिना उद्योग संघका अनुसार कुल उत्पादनको प्रतिशत चिनियाँ बजारमा पर्यटकमार्फत जाने गरेको छ । चिनियाँ व्यवसायीले प्रतीतपत्र एलसी खोलेर लैजाने परिमाण सानो भए पनि पर्यटकले ह्यान्ड क्यारी मार्फत लैजाने परिमाण उल्लेख्य रहेको संघले जनाएको छ ।
किङ सिटीमा भएको खेलमा मोन्ट्रेलले टस जितेर बलिङ रोजेपछि पहिले ब्याटिङ गरेको वेष्टइन्डिज बी लाई रनमा रोक्न सन्दीपले महत्वपूर्ण भूमिका खेले।
ुदरबन्दी निर्धारण कार्य अन्तिम चरणमा पुगेको छ । संघ प्रदेशमा कति कर्मचारी रहने हो त्यसको अन्तिम टुंगो एक दुई दिनमा लाग्नेछ ।ु मन्त्रालयका प्रवक्ता सुरेश अधिकारीले भने ।
यहाँ अंग्रेजीमा केहि लेखहरूको लिङ्कहरू छन् जुन तपाईंको बंदरगाहहरू कसरी खोल्ने भनेर व्याख्या गर्दछ मा तपाईंको आफ्नै अनुसन्धान गर्न खोज्नको लागि तपाईको इन्टरनेट सेवा प्रदायकको प्रयोग गरी शब्दको रूपमा प्रयोग नगर्नुहोस्।
सुव्रत आचार्यको निर्देशनमा तयार भएको चलचित्रमा सलोन बस्नेत सारा सिर्पाली बिनोद न्यौपाने प्रमोद अग्रहरी राजाराम पौडेल जयानन्द लामा लगायतको अभिनय छ ।
उहाँका अनुसार महिलाले सञ्चालन गरेका वन समूह यतिखेर निकै फस्टाउँदै गएका छन् । त्यसैगरी वन जोगाउने काममा पनि महिला सक्रिय भएर लागेका छन् । आफ्नो क्षमताको विकासमा पनि उनीहरु अगाडि नै छन् ।
रनि विवश महेन्द्रनगर मंसिर । महाकाली अञ्चल अस्पतालका लागि सरुवा हुने चिकित्सक कार्यालय नआइ अन्यत्र जाने गरेका छन् । सरुवा गरिएका चिकित्सक नआउँदा अस्पतालले वर्षौदेखि समस्या थेग्द
नेपाली कांग्रेसको औं महाधिवेशनका लागि शुक्रवार सम्पन्न निर्वाचनमा डोटीमा देउवा प्यानलको अग्रता देखिएको छ । महाधिवेशनका लागि छानिएका कुल जना प्रतिनिधिहरुमध्ये जन
काठमाडौं जेठ काठमाडौंको कपनस्थित जोसेफ स्कुलले माछाको बारेमा विषयगत प्रर्दशनी गरेको छ । कक्षा र का विद्यार्थीहरुले माछा सम्बन्धी विषयगत विज्ञान प्रर्दशनी गरेका हुन ।
नुवाकोट उष्ण प्रदेशीय बागवानी विकास केन्द्रले लिचीको ठेक्का बोलकबोल नगरी मिलेमतोमा ठेक्का दिएको आरोप लगाएको छ ।
एक घण्टा मकै गोडेपछि मेरो केही लागेन । घाम पग्लिएर मेरो निधारमा चुहिन थाल्यो । मैले हारेँ । बाले खेताला पाउनुभएन । एक्लै गोडिसक्नुभयो ।
बूढीगण्डकी जलाशययुक्त आयोजनाको कुल जलभण्डारमा आधा पानी उपयोग गर्नै नमिल्ने डेड स्टोरेज गरी डिजाइन गरेको फेला परेको छ ।
सुरुमा आफ्नो आठ कठ्ठा र अरुको अधिँया चार कठ्ठा जमिन लिएर तरकारी खेती गर्न सुरु गरेकी थिइन्। बजारमा अरुले उत्पादन गरेको तरकारी आउनुअघि नै आफ्नो तरकारी लैजान सके बढी मूल्य पाइने भएकाले आफूले कठ्ठा जग्गामै बेमौसमी तरकारीहरु लगाउने थालेको उनी बताउँछिन्। एकै सिजनमा सबै खर्च कटाएर उनी एक लाख हजार खुद नाफा कमाउन सफल भएकी छन्।
केशव पन्त कञ्चनपुर असार श्रम तथा रोजगार मन्त्रालयले योजना कार्यान्वयन नगर्दा महाकाली अञ्चलका साढे हजार बेरोजगार व्यक्तिका फाइल महेन्द्रनगरमा थन्किएका छन् । सालमा नेपाल सर
सो कर्नर ग्रिजम्यानले प्रहार गरेर एमटिटीले हेडर गरेर गोल गरे । उनको खेलसँग सेलेब्रेसन पनि आकर्षक थियो । खेलको औं मिनेटमा एमबाप्पेले ब्याक फ्लिक गरेर जिरुडलाई आकर्षक पास उपलब्ध गराएपनि जिरुडले अग्रता दोब्बर गर्न सकेनन् । बेल्जियमले औं मिनेटमा राम्रा मुभ बनायो र ब्याक पासमा विट्सेलले कडा प्रहार गरे । सो प्रहारलाई फ्रान्सका गोलकिपरले बचाए । खेलको अतिरिक्त समयमा टोलिस्सोले वान भर्सेस वानको अवस्थामा गरेको प्रहार बेल्जियमका गोलकिपरले बचाए । करिब मिनेट एक गोलको अग्रतालाई रक्षा गर्दै फ्रान्सले विश्व कप को फाईनलमा स्थान सुरक्षित गरयो ।
समाजमा यस्ता उदारवाद भएका मानिस पनि छन जसले निजी लगानीमा मन्दिर निर्माण गरे पशुपँन्छिको बलीनिशेष गरे र दलितलाई भजन मण्डलीको प्रमुख बनाए
अष्ट्रेलिया सरकारले आफ्नो देशको प्रतिनिधित्व गरेर विदेशमा जोखिमपुर्ण काम गर्ने आफ्ना नागरिकहरुलाई उच्च महत्व दिदै सम्मान गर्ने गरेको छ।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनल्ड ट्रम्पले अमेरिकी सेनाको छैटौं शाखाअन्तर्गत अन्तरिक्ष सेना बनाउने घोषणा गरेका छन् ।
युरोपका दुई स्वतन्त्र राष्ट्रबीच यो पहिलो खेल थियो भने समग्रमा युरोपियन राष्ट्रबीच खेलिएको तेस्रो खेल थियो।
पुनर्वासको सीमावर्ती क्षेत्रमा सीमा विवाद रहेको भन्दै एसएसबीले पटक पटक अवरोध गर्दै आएको छ। स्थानीयले पुनर्वास क्षेत्रमा तत्काल सीमा सर्भे हुुनुपर्ने माग राखेका छन्। गत वर्षसमेत सीमा विवादमै गोविन्द गौतमले ज्यान गुमाए स्थानीय पत्रकार हेमन्त न्यौपानले भने पटकपटक हुने यस्ता विवाद अन्त्य हुनुपर्छ। उच्चस्तरीय सीमा सर्भे टोली आएर सीमा समस्या समाधान हुनुपर्ने उनले बताए। पुनर्वासमा गतवर्ष भएको घटनापछि संयुक्त सर्भे टोली आए पनि सर्भे नगरेरै फर्किएको थियो।
डोटीको पुर्बिचौकी क्षेत्रका स्थानीयले आज सडक अबरुद्ध गरेका छन । मृतकको क्षतिपुर्तीका लागी समितिले अटेर गरेको भन्दै गैरागाउँ तथा त्यस क्षेत्रका स्थानी
फागुन गतेसम्म हुने प्रतियोगितामा विभिन्न विद्यालयका सय खेलाडीको सहभागिता रहेको आयोजक समितिका सचिव एवं कार्यालय प्रमुख सुजन खतिवडाले जनाएका छन् । कराते सम्पन्न भइसकेको छ भने भलिबल मंगलबारदेखि जावलाखेलमा सुरु हुँदैछ ।
मुक्त छ तर आवश्यकता दर्ता गर्न एक प्रयास मा राख्न यस अनलाइन भिडियो च्याट साइट सफा गर्न । यदि तपाईं जस्तै पूरा गर्न नयाँ मित्र छन् मजा लागि देख वा तपाईं चाहनुहुन्छ एक अनलाइन मिति यो सुरु गर्न एक राम्रो ठाँउ छ । समय मा हाम्रो परीक्षण त्यहाँ थिए बारे प्रयोगकर्ता अनलाइन साइट अनुसार मुक्त छ तर आवश्यकता दर्ता गर्न एक प्रयास मा राख्न यस अनलाइन भिडियो च्याट साइट सफा गर्न । यदि तपाईं जस्तै नयाँ मित्र पूरा गर्न मजा लागि देख वा तपाईं चाहनुहुन्छ एक अनलाइन मिति यो सुरु गर्न एक राम्रो ठाँउ छ । समय मा हाम्रो परीक्षण त्यहाँ थिए बारे प्रयोगकर्ता अनलाइन साइट अनुसार एक रूसी उच्च विद्यालय विद्यार्थी सिर्जना पहिलो अनलाइन अनियमित भिडियो च्याट वेबसाइट मा सप्ताह को एक जोडी साइट बन्द गरे जस्तै एक रकेट र भए एक धेरै लोकप्रिय ठाँउ मान्छे को लागि बाहिर झुन्डियो यो लोकप्रियता प्रेरित धेरै र विकल्प जस्तै फ्री च्याट अनियमित भिडियो च्याट र भिडियो डेटिङ को अवधारणा रूपमा सरल छ यो शानदार छ यो वेबसाइट गर्न अनुमति दिन्छ एक मा एक वेब आधारित कुराकानी संग एक अनियमित व्यक्ति मा कुनै पनि क्षण मा तपाईं वा आगन्तुक तपाईं संग जोडी छन् छोड्न सक्नुहुन्छ कुराकानी सुरु र एक नयाँ जडान संग एक नयाँ अनियमित आगन्तुक । वर्षौंदेखि राख्न संघर्ष साइट सफा राख्न र नाङ्गो मान्छे ज्यादातर पुरुष बाहिर । सबै प्रकारका उपाय प्रयास गरेका थिए तर अब देखिन्छ निकालेको संग दर्ता समाधान । यसको अर्थ हो तपाईं गर्न सक्छन् छैन एक अज्ञात अनियमित भिडियो च्याट बिना दर्ता साइट मा पहिलो समय तपाईं नेभिगेट च्याट भावनाहरु तपाईं संग प्रस्तुत गरिएको हो एक नम्बर को नियम नियम र चेतावनी मुख्य पृष्ठ मा तपाईं गर्न अनुमति छैन प्रसारण नग्नता वा अपमानजनक सामग्री र तपाईं छन् भन्दा हुन यो पनि अनुमति छैन प्रसारण स्पाम वा नक्कली एक प्रयोग गरेर अनलाइन च्याट सेवा छ तपाईं पालन गर्न सहमत नियम र छ सही गर्न ब्लक र तपाईं प्रतिबन्ध छैन भने तपाईं नियम पालन छैन । अन्तमा एक चेतावनी दिइएको छ कि को वेब फिड तपाईं छन् प्रसारण गर्न सकिन्छ लिपिबद्ध गरेर अरूलाई त को लागि बाहिर घडी तपाईं गर्न सक्छन् क्लिक लग इन बटन मा मुख्य मेनु को यो फ्री वैकल्पिक लग मा गर्ने हो भने तपाईं पहिले नै दर्ता वा मुक्त लागि साइन अप भने तपाईं एक नयाँ प्रयोगकर्ता । प्रदान आफ्नो नाम इमेल र पासवर्ड गाउँछन् गर्न । तपाईं एक पुष्टि इमेल प्राप्त हुनेछ र तपाईं क्लिक गर्न लिंक मा यो पुष्टि गर्न आफ्नो दर्ता मा सुरु र आफ्नो अनियमित अनलाइन भिडियो च्याट साहसिक मा मुख्य बटन मा शीर्ष मेनु हो सुरु स्टप र रिपोर्ट र अर्को बटन यी सबै बटन एक सर्टकट कुञ्जी कोड गर्न सक्छन् त तपाईं अर्को कोही छोएर बिना माउस । सबै विवरण भण्डारण छन् प्रोफाइल र सेटिङ प्यानल यहाँ तपाईं सेट गर्न सक्नुहुन्छ अल प्रकारको विकल्प जस्तै वेब क्यामेरा र माइक्रोफोन प्राथमिकताहरू मा अडियो र भिडियो खण्ड । आगत आफ्नो नाम उमेर लिङ्ग स्थान आफ्नो भाषा हरू र छोटो विवरण बारे आफैलाई मा जानकारी ट्याब वर्णन आफ्नो मनपर्ने संगीत सिनेमा र खेल मा स्वाद ट्याब सेट केही प्राथमिकताहरू कसरी तपाईं चाहन्छु अर्को मान्छे मा अर्को खण्ड । चयन यदि तपाईं हुनेछ जस्तै मान्छे भेट्न संग मात्र डाउनलोडर र चयन गर्न चाहनुहुन्छ भने जडान संग अपरिचित देखि विशिष्ट देशहरू खोज तपाईं अद्यावधिक गर्न सक्नुहुन्छ आफ्नो व्यक्तिगत जानकारी मा खाता ट्याब तपाईं पनि अपलोड केही फोटो मा फोटो खण्ड मा प्रदर्शन गर्न तिनीहरूलाई सट्टा आफ्नो वेब फिड छ । पनि छ प्रिमियम विकल्प । संग प्रिमियम विकल्प सक्षम पार्दा तपाईं किन्न सक्छन् टोकन दिन भनेर तपाईं अतिरिक्त सुविधाहरु उदाहरणका लागि तपाईं चयन गर्न सक्छन् लिङ्ग को मान्छे तपाईं संग जोडिएको छन् भने तपाईं एक प्रिमियम खाता छ । अनलाइन अनियमित च्याट मा अनुभव सरल छ तपाईं बस मारा सुरु बटन र तपाईं संग जोडिएको छन् एक यादृच्छिक अपरिचित जोडिएको या तपाईं नरमाइलो लाग्यो प्राप्त भने तपाईं बस मारा अर्को बटन यो हुन छ भने च्याट भावनाहरु गरेको प्रयासमा राख्न साइट सफा बन्द तिर्न । अधिकांश समय तपाईं संग जोडिएको सभ्य गर्ने मान्छे बस मजा गर्न चाहनुहुन्छ वा एक राम्रो कुराकानी छ । एक पटक एक जबकि मा तपाईं प्राप्त हुनेछ जोडिएको कसैले देखाउने स्पष्ट यौन व्यवहार भने तर तपाईं रुचि छैन भनेर तपाईं बस क्लिक गर्न सक्नुहुन्छ रिपोर्ट र अर्को बटन मिनेट को एक जोडी पछि वेबसाइट मा दर्ता भरेर बाहिर आफ्नो टेलिफोन नम्बर छ । तपाईं त एक पाठ सन्देश पठाए संग एक प्रमाणिकरण कोड तपाईं प्रवेश गरेका छन् वेबसाइट मा यस जस्तै देखिन्थ्यो एक धेरै कठोर प्रयास दर्ता गर्न सबै प्रयोगकर्ता र बनाउन गर्दैन साइट अज्ञात एक राम्रो चंचल सुविधा साइट आर्किटेक्चर छ रेखाङ्कन विकल्प । बरु टाइप पाठ तपाईं पनि आकर्षित मा मुख्य वास्तवमा यो आगन्तुक तपाईं अनियमित जडान गर्न सक्छ के नै गर्न सक्छन् त तपाईं एक बनाउन सँगै काम सहयोगी कला को टुक्रा वा बस मजा छ र एक हांसो छ सँगै । एक राम्रो र ज्यादातर सफा अनियमित भिडियो च्याट साइट सुरु गर्न आफ्नो अनलाइन च्याट तर वास्तवमा छ कि दर्ता राख्न हुनेछ केही मानिसहरू साइट प्रयोग भएको पुन पुष्टि तपाईं दर्ता गरेर पाठ सन्देश देखिन्छ र पक्कै तर्साउनु धेरै प्रयोगकर्ता यो प्रयोग अन्यथा राम्रो अनलाइन अनियमित च्याट सेवा
यो एउटा अनाथ एक्लो पृष्ठको रुपमा रहेको छ यो पृष्ठ कुनै पनि अन्य विकी पृष्ठसित जोडिएको छैन अथवा एक दुईवटा लेखहरूसँग मात्र जोडिएको हुन सक्छ। कृपया सम्बन्धित लेखहरूलाई यस पृष्ठसित लिङ्क जोड्न सहायता गर्नुहोस् उपयोगी जानकारी यहाँ उपलब्ध हुन् सक्छ । डिसेम्बर
काठमाडौँ । लिबियाका पुर्व शासक जनरल मुअम्मर गद्धाफीको अन्त्य भएको वर्ष बितिसकेको छ । तर आज पनि उनको चर्चा हुने गरेको छ ।
हेटौँडा । प्रमुख निर्वाचन आयुक्त डा अयोधीप्रसाद यादवले आर्थिक अनुशासनको परिधिभित्र रहेर निर्वाचनका कार्यक्रम सञ्चालन गर्न आग्रह गर्नुभएको छ । धनुषा र महोत्तरी जिल्लामा स्थानीय तहको निर्वाचनका
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले अगाडि बढाएको समृद्ध नेपाल सुखी नेपाली को नारालाई चीन र भारतका दुवै सरकारले महत्वपूर्ण भनेका छन्। दुवै मुलुकले सरकारीस्तरमै स्वीकारेका छन्। नयाँ संविधान कार्यान्वयनमा आएपछि तीन तहको निर्वाचन सम्पन्न भई बनेको सरकारका कार्यकारी प्रमुखका रुपमा उत्तरी छिमेकी मुलुक चीनको छ दिने औपचारिक भ्रमणमा रहेका प्रधानमन्त्री अाेलीले नेपाल र चीनको सम्बन्ध असाधारण र अभूतपूर्व भएको बताए। प्रस्तुत छ अन्तरवार्ताको सम्पादित अंश पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
अतः यो संसारमा वास्तविक सुख छँदै छैन । एकपटक एक जना व्यक्ति बिरामी भई अस्पताल गए । रिपोर्ट बताउनु अगाडि चिकित्सकले बिरामीलाई भने एउटा सुखद समाचार छ र अर्को दुःखद । पहिले सुखद समाचार सुनाऊँ कि दुःखद भनेर चिकित्सकले सोद्धा बिरामीले पहिले दुःखद सुन्ने इच्छा गरे । चिकित्सकले बताए कि दुःखद समाचार भनेको रिपोर्टमा घातक क्यान्सर देखिएको हुनाले उनको आयु अब केवल महिना मात्रै बाँकी छ । चिकित्सकले सुखद् समाचार पनि बताउँदै भने कि उनलाई बिर्सने रोज ब्शिष् भच पनि भएकाले भर्खर भनेको कुरा केही घण्टा मै बिर्सिनेछन् यो प्रसङ्गमा चिकित्सकले एक रोगलाई सुख र अर्को रोगलाई दुःखको संज्ञा दिन्छन् जबकी वास्तविकतामा दुवै रोग दुःख हुन् । अतः यो संसारमा वास्तविक सुख त छँदै छैन । यो संसार त दुःखै दुःखले निर्मित घर हो
पोखरा साउन । कास्कीका प्रमुख जिल्ला अधिकारी चक्रबहादुर बुढाले जिल्लाको शान्तिसुरक्षा र अमनचयन कायम गर्ने विषयमा कुनै सम्झौता नहुने स्पष्ट पारेका छन् । जिल्लामा हालैमात्रै सरुवा भइ आएका प्रजिअ बुढाले बुधबार पत्रकार सम्मेलनमा बोल्दै भने शान्तिसुरक्षा कायम गर्ने हो त्यसमा कुनै सम्झौता र ढिलासुस्ती हुँदैन ।
प्रदेश सरकारले सन् सम्ममा लाख पर्यटक भित्र्याउने निर्धारण गरिएको लक्ष्यमा पाराग्लाइडिङको माध्यमबाट पर्यटकलाई आकर्षित गर्न थप बल पुग्ने विश्वास गरिएको छ । पाराग्लाइडिङप्रति व्यवसायी बढी आकर्षित भएपछि बढी मुनाफाको व्यवसायमा यतिखेर घाटा हुन थालेको उपाध्यक्ष भण्डारीको भनाइ छ । पोखरामा यो खेल शुभारम्भमा नाफामुखी भएपनि यतिखेर अस्वस्थ्य प्रतिस्पर्धाका कारण अधिकांश कम्पनी घाटामा गइरहेका छन् ।
भक्तपुर साउन मध्यपुरथिमि नगरपालिकाले दलीय प्रतिनिधीहरुसँग कुनै छलफल नै नगरी बिभिन्न सेवामा प्रतिशतदेखि सय प्रतिशतसम्म राजश्व बृद्धि गरेको भन्दै आठ दलले मध्यपु
हाहाहाह लौ अर्चना जी पदोन्नति भएको मा अनि एक्लै बाट दुक्लै भएको मा गर्लफ्रेण्डबाट जोइ भएको मा तर तर भोज त खान पर्ने नि सुटुक्क किन यत्रो सेलिब्रेटि
करिब दुई वर्षअघि बुटवल धागो कारखानाको जग्गा औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन कार्यालयले गैरकानुनी रूपमा बिक्री गर्दा अरु व्यवसायीको विरोधमा निर्णय फिर्ता गराइएको थियो । धेरै अनियमितता राजधानीमा देखिएको छ बुटवल औद्योगिक क्षेत्र उद्योग संघका पूर्वअध्यक्ष एजाज आलमले भने ।
नेकपाका नेता वामदेव गौतम नेतृत्वको कार्यदलले पेश गरेको पार्टीको नियमावली एवं सांगठनिक संरचनाका बारेमा पेश गरेको प्रतिवेदनमाथि छलफल भएको हो। शनिबार बसेको सचिवालयको बैठकले नेता गौतमको नेतृत्वमा कार्यदल गठन गरेको थियो। कार्यदलले प्रतिवेदन पेश गरेको र प्रतिवेदनमा छलफल भएपनि आज साँझ पुनः बस्ने गरी स्थगित भएको प्रवक्ता नारायणकाजी श्रेष्ठले जानकारी दिएका छन्।
एमाले सचिव शंकर पोखरेलले प्रधानमन्त्रीले तत्काल पदबाट राजीनामा नदिने बताउनुभयो । सीआइएनसँगको कुराकानीमा पोखरेलले संसदबाटै प्रधानमन्त्री चयन भएकाले संसदको निर्णय अनुसार मात्रै अघि बढ्ने बताउनुभयो ।
एजेन्सी । दुई वर्ष अगाडि क्यानसरका कारण छोरा गुमाएकी एक आमाको कोशिसबाट उनलाई पुनर्जीवित गर्न सफल भएकी छिन् । भारतको पुणेमा बस्दै आइरहेकी शिक्षिका राजश्री पाटिलले एक सरोगेट आमाको मदतले आफ्नो विवाह नै नगरेको छोरा प्रथमेशको जुम्ल्याहा सन्तान दिलाउन सफल भएकी छिन् ।
काठमाडौँ भदौ गते । सार्वजनिक पदधारण गरेका व्यक्तिको नागरिकता शैक्षिक योग्यताको प्रमाणपत्र सम्पत्ति विवरण लगायतका विषय गोप्य नरहने प्रावधानसहित वैयक्तिक गोपनीयतासम्बन्धी विधेयक राज्य व्यवस्था समितिले पारित गरेको छ । दफाबार छलफलपछि समितिले मंगलबार विधेयक पारित गरेको हो । पारित विधेयक भदौ गतेको प्रतिनिधिसभा बैठकमा पेस हुनेछ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ धुवाङ गाविस कैरनका वर्षीय दीपक रानालाइ मंसिर गते सुरक्षाकर्मीको गस्ती टोलीले प्युठानको रम्दीको जंगलमा गोली हानी हत्या गरे। पीडित सर्वसाधारण थिए।
नगरभित्रका प्रत्येक युवालाई कृषितर्फ आकर्षित गराउन सहुलियत ऋणको व्यवस्था कृषकको सुरक्षाको लागि पशुसेवा बिमा र फलफूल कृषक बिमाको व्यवस्था गरिने पनि नीति तथा कार्यक्रममा उल्लेख छ।
आ व को दोश्रो चौमासिकको सामाजिक सुरक्षा भता प्राप्त गर्ने लाभग्राहीहरुको रकम सम्बन्धित बैंकमा पठाइएको विवरण
प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले दक्षिण एसियाको चौतर्फी विकासका लागि सार्कका सदस्य राष्ट्रबिच बृहत्तर सहयोग अपरिहार्य भएको बताउनुभएको छ । दक्षिण एसियाली
विराटनगर विमानस्थलमा सञ्चारकर्मीहरुसँग सङ्क्षिप्त कुराकानी गर्ने क्रममा उहाँले सो कुरा बताउनुभएको हो ।
असार काठमाडौं । सार्वजनिक संस्थानमा रहेको सरकारको लगानीलाई निजी क्षेत्रको लगानीद्वारा विस्थापित गर्दै सरकारी खर्चलाई प्रतिफल बनाउने उद्देश्यले निजीकरण थालिएयता हालसम्म सार्वजनिक संस्थानहरूको निजीकरण गरिएको छ । प्रजातन्त्रको पुनःस्थापनापछि तत्कालीन सरकारले संस्थानको दक्षता वृद्धि गरी उत्पादकत्व बढाउन सरकारलाई परेको प्रशासनिक तथा वित्तीयभार कम गर्न र निजी क्षेत्रको सहभागिता वृद्धि गरी सेवा प्रवाहलाई प्रभावकारी बनाउने उद्देश्यले देखि संस्थानको निजीकरण खारेजी र विघटन प्रक्रियालाई संस्थागतरूपमै अघि बढाइएको थियो । त्यसयता विभिन्न चरणमा आर्थिक वर्ष सम्ममा सार्वजनिक संस्थानको व्यवसाय तथा सम्पत्ति बिक्री आंशिक सेयर विक्री चालु सम्पत्ति बिक्री तथा भवन र जग्गा भाडा व्यवस्थापन करार खारेजी तथा विघटनजस्ता प्रक्रिया अपनाई विनिवेश गरिएको तथ्याङ्क सरकारले हालै सार्वजनिक गरेको छ । निजीकरण गरिएका संस्थानमध्ये हाल संस्थान मात्र सञ्चालनमा रहेका छन् भने बाँकी बन्द वा सञ्चालनमा नरहेको सरकारले सार्वजनिक गरेको सार्वजनिक संस्थानको वाषिर्क स्थिति समीक्षा मा उल्लेख छ । सञ्चालनमा रहेका वटा निजीकृत संस्थानहरूमध्ये पाँच संस्थाको कार्यसञ्चालन मात्र राम्रो रही नाफा आर्जन गर्न सक्षम रहेका छन् । आव मा कुनै पनि सार्वजनिक संस्थानको निजीकरण गरिएको छैन भने निजीकरणको प्रक्रिया अघि बढाउने क्रममा बुटवल धागो कारखानाको सम्पत्ति दायित्व यकिन भई निजीकरणको मोडालिटी तयार भएको छ । सो तथ्याङ्कअनुसार निजीकरणक लागि नेपाल ओरिन्ट म्याग्नेसाइटलाई सार्वजनिक निजी साझेदारीको अवधारणामा सञ्चालन गर्ने तयारी भइरहेको छ भने वीरगन्ज चिनी कारखानाको सम्पत्ति दायित्व यकिन गर्ने कार्य अघि बढेको छ । त्यस्तै हेटौंडा कपडाको औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेडलाई हस्तान्तरण भइसकेको छ । हालसम्म सञ्चालनमा नआएको नेपाल मेटल कम्पनी निजी क्षेत्रलाई सञ्चालन गर्ने प्रस्ताव अघि बढेको छ । निजीकरण कार्यक्रम कार्यान्वयनका क्रममा नीतिगत एकरूपता नहुनु कहिल्यै नसकिने विघटन कमजोर अनुगमन जग्गा अतिक्रमण न्यायिक निकायमा गएका विषय सम्पत्ति व्यवस्थापन गर्न कठिनाई समायोजन हिसाब मिलान निजी क्षेत्रको विकास र लगानीको वातावरणमा पर्याप्त मात्रामा सुधार नहुनुलगायतका चुनौती देखापरेका छन् । निजीकरण खारेजी तथा विघटनयता मुलुकमा अझै संस्थान सरकारको पूर्ण वा अधिकांश स्वामित्वमा रहेका छन् र त्यसमध्ये वटा खुद नाफामा र वटा खुद नोक्सानीमा सञ्चालित छन् ।
सरकारी निकाय र व्यवसायीसँगको सम्बन्ध उचित नभएको जनाउँदै उनले कुनै निश्चित ठाउँमा व्यवस्थापन गरी औद्योगिक ग्राम स्थापना गर्न आग्रह गरे ।
उपप्रधान तथा परराष्ट्रमन्त्री कृष्णबहादुर महरा आज भारत भ्रमणका लागि प्रस्थान गर्दैछन्। महरा भारतका परराष्ट्रमन्त्री सुष्मा स्वराजको निमन्त्रणामा जान लागेका हुन्। उनले त्यहाँ भारतका राष्ट्रपति प्रणव मुखर्जी प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीलगायतका अधिकारीहरुसँग शिष्टाचार भेट गर्नेछन्। नेपाल भारतकाबीच बाहिरबाट हेर्दा कुनै समस्या छैन जस्तो देखिन्छ। तर यी दुर्इ देशबीच अत्यन्त धेरै समस्याहरु छन्। भारतले पहिलेदेखि नेपाललाई सहयोग गर्दै आएको छ। नेपालको पुरा पढौ
यस्तै शाखा संख्या कर्मचारी सय ग्राहक करिब लाख हजार एटिएम संख्या रहेको र ग्राहकलाई निःशुल्क सि आश्वा सेवा प्रदान गरिरहेको बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत विश्वमोहन अधिकारीले जानकारी दिए । उनका अनुसार बैंकले बिनाधितो लाख सम्म प्रोफेशनल कर्जा प्रदान गर्दै आएको छ ।
ताछेको बोक्रालाई तरकारी झै टुक्र्याएर अचार तयार पार्ने दुइटा विधि रहेछन् । केही महीनापछिसम्म खाने भए तोरीको तेलमा डुबाएर राख्ने र ताजै खाने हो भने तरकारी जसरी पकाइँदो रहेछ । त्यसरी पकाउँदा कर्कलोको तरकारी जस्तो केहीबेरमै लतक्क हुन्छ । स्वाद रूख टमाटरको भन्दा तिक्खर अमिलो । नाच्र्याङ लेकवासीले स्वादका कारण त्यसलाई जंगली टमाटर पनि भन्दा रहेछन् ।
भारतीय कम्युनिष्ट पार्टी मार्क्सवादी का महासचिव सीताराम येचुरीले आउँदो लोकसभा चुनावमा प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीविरुद्ध विपक्षी दलको उम्मेदवार को भन्ने विमर्श नै अनुचित भएको बताएका छन् ।
काठमाडौं फागुन कैलालीको घोडाघोडी नगरपालिकाका मेयर ममताप्रसाद चौधरीमाथि भएको आक्रामणपछि आफ्ना कार्यकर्ताको पक्राउ गरिएको भन्दै विप्लव नेतृत्वको नेकपा कैलालीले मंगलबार एक विज्ञप्ति निकालेको छ ।
प्रधानमन्त्रीसँग सल्लाह गरेरै वार्ता गरिरहेका हुन्थ्यौं । तर सरकारले आधिकारिक पत्र केही दिएको थिएन ।
म एक पत्नीपीडित पुरुष हुँ । मेरो अवस्था अत्यन्त नाजुक छ । यसबाट मुक्ति त मैले कसरी पाउँला र मलाईजस्तै अन्य पुरुषलाई पनि यस्तै समस्या परेको होला । उनीहरूलाई समेत सहयोग पुगोस् भन्ने हेतुले तपाईंसँग वेदना पोख्दै छु ।
सीआईबीले विवाह गरेर चीन र कोरिया पुर् याउने तथा खाडी मुलुकमा डान्स बारमा लैजाने युवतीहरूको अनुसन्धान गर्दा दुवैमा यही शैली अपनाएको पाइएको थियो ।
नावलीको प्रवेशद्वारको सिरानमा रहेको यो अभिलेखको अन्य व्यहोरा संस्कृत भाषामा छ । ती बेहोराले नावल्लदेवीको छोरा देव वर्माद्वारा यो नाउलो निर्माण गरिएको मात्र नभई चैत्यपञ्चक पनि बनाएको बुझाउँछन् ।
यसर्थ नेपालको हावापानी सुहाउँदो कृषि व्यवसायको थालनी गर्नुपर्ने किसानलाई आवश्यक तालिम सहुलियतपूर्ण ऋण र उत्प्रेरणा पुग्नेखालको कार्यक्रम दिन सक्नुपर्ने आजको आवश्यकता हो । उत्पादित वस्तुको उचित मूल्य समायोजन गरी राष्ट्रिय रूपमा बिक्रीवितरण र अन्तर्राष्ट्रिय स्तरसम्मको उत्पादनमा जोड दिँदै कृषि व्यवसायीलाई प्रोत्साहन क्षतिपूर्तिको व्यवस्थामा सरकारले ध्यान दिने हो भने नेपालको भावी कृषि नीति र व्यवसायीले उपलब्धि हासिल गर्न सक्छन् ।
नीति नियम बनाउने नीतिगत तहमा नेतृत्व गर्ने अधिकारीले पुँजीबजार विकासमा उल्लेख्य कार्य नगरेको र उल्टै नकारात्मक धारणा राखेर लगानीकर्तालाई दिग्भ्रमित पारेकाले पुँजीबजार सतही र संकुचित हुँदै जान्छ।
सिंगो संसार एउटा देश र सारा पृथ्वीबासी एक परिवार भए कस्तो होला त्यसैले सीमारेखाहरू मेटिनुपर्छ भन्छु म ।
युथ अफ निजगढले विभिन्न समयमा सांगीतिक कार्यक्रम सार्वजनिक स्थलको सरसफाई लगायतका सामाजिक गतिविधी संचालन गर्दै आएको र आगामी दिनमा पनि यस्ता सामाजिक कार्यलाई निरन्तरता दिइने कुरा युथ अफ निजगढका अध्यक्ष खड्गराज मैनालीले बतउनु भयो ।
फागू पूर्णिमा तथा होली पर्वलाई लक्षित गरी काठमाडौं असन क्षेत्रमा विविध प्रकारका रङ्ग तथा अन्य सामग्री विक्रीका लागि बसेका व्यापारी र अवलोकन गरिरहेका विदेशी पर्यटक । तस्वीर सागर बस्नेत आर्थ बिस्तृतमा
परिवर्तनका लागि युवा संस्थाले स्केट र अन्य खेलबारे समेत जानकारी लिन सकिने इन्डोर स्केट पार्क र रिसोर्स सेन्टर निर्माण गर्ने भएको छ । ड्रि म प्रोजेक्ट अन्तर्गत रूपन्देहीमा सञ्चालन गर्ने तयारी गरिएको सो पार्क तथा सेन्टरमा स्केट खेलसम्बन्धी सामग्री समेत उपलब्ध हुनेछन् ।स्केट खेल प्रशिक्षार्थी मनोज पाण्डेले नेपालमा स्केट खेलमा युवा आकर्षण बढ्नु आफैँमा सकारात्मक भएको बताए ।
दक्षिण कोरियामा राष्ट्रपति पदमा चुनिने पार्क गुउन हाइ पहिलो महिला भएपनि दक्षिण कोरियामा अपराधमा तानिएर हिरासतमा पर्नेमा भने उहाँ तेस्रो राष्ट्रपति हुनुहुन्छ । उहाँपछि अर्का पूर्वराष्ट्रपति लि म्युङ बाकलाई पनि भ्रष्टाचार कर छली र सार्वजनिक स्रोत साधन र शक्तिको दुरुपयोगको अभियोगमा पक्राउ गरिएको छ ।
यसमा तपाइको आफ्नो अबिबाहित साथीहरु जसलाई जीवनसाथीको खोजीमा छ उसलाई गर्न सकिनेछ तर त्यो दाताहरु आफ्नो फेसबुकमा रहेको साथीहरु आफन्तलाई नदेखाउन मिल्ने जानकारी दिए
आयोजनाले गत साउन गतेदेखि यही भदौ गतेसम्म शेयर आवेदन खुल्ला गरेकोमा सो समय अपुग भएको भन्दै आयोजनाले एक साताका लागि अर्थात् गत साउन गते सम्म समय थप गरिएको थियो ।
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीको एकीकरण घोषणा भएको छ महिना पुरा हुन लागेको छ तर अझै पनि त्यो पार्टीका प्रान्तीय प्रान्तीय र स्थानीय समितिहरुको एकीकरण सम्पन्न हुन नसक्ता कार्यकर्ता पक्तिमा अन्योल र नैराश्य बढीरहेको छ ।
स्थानीय तहले उपलब्ध गराउने रोजगारीको अवसर र केन्द्रमा सूचीकृत बेरोजगाको संख्याका आधारमा बजेट उपलब्ध गराइने मन्त्रालयले जनाएको छ ।अभियानलाई पूर्णरुपमा सञ्चालन गराउन आवश्यक बजेटका लागि अर्थ मन्त्रालयसँग परामर्श भइरहेको प्रवक्ता दाहालले बताउनुभयो । रोजगारीको हकसम्बन्धी ऐन कार्यान्वयनका लागि आवश्यक नियमावली कार्यविधि तथा निर्देशिका निर्माणको चरणमा रहेको मन्त्रालयले जनाएको छ । उक्त विधेयकलाई मन्त्रिपरिषद्को बैठकले संघीय संसद्मा पेश गर्ने निर्णय समेत गरिसकेको छ । आगामी असोज गतेभित्र मौलिक हक सम्बन्धीसम्पूर्ण कानून संघीय संसद्बाट पारित हुनुपर्ने संवैधानिक प्रावधान छ ।
उनलाई विश्व फुटबलका सबैभन्दा महान् खेलाडीहरू मध्येका एक मानिन्छ । उनलाई सन मा पोर्चुगलको फुटबल संघद्वारा पोर्चुगलको इतिहासमा हालसम्मको सबैभन्दा महान खेलाडी घोषणा गरिएको थियो । रोनाल्डोले पोर्चुगल राष्ट्रिय फुटबल टोलीबाट सात प्रमुख प्रतियोगिताहरू खेल्दै देशलाई पहिलो प्रमुख अन्तराष्ट्रिय उपाधीको रूपमा युइएफए युरो जिताए । उनी पोर्चुगलको राष्ट्रिय फुटबल टोलीको सबैभन्दा धेरै खेल खेल्ने र सर्वाधिक गोल गर्ने खेलाडी हुन । उनलाई सन र मा इएसपिएन र फोर्ब्सले क्रमशः सबैभन्दा चर्चित र सबैभन्दा धेरै कमाउने खेलाडी घोषणा गरेका थिए ।
अष्ट्रेलियाको एउटा मुख्य व्यवसाय पर्यटन भएकाले यहाँ पाउने कामहरु पनि यसैसँग सम्बन्धित हुन्छ । त्यसैले अष्ट्रेलिया अध्ययनका लागि आउनेहरुले किचन कुकरीसँग सम्बन्धित अनुभव र सीप लिएर आउनु राम्रो हुन्छ । त्यसबाहेक हाउस किपिङ बरिष्टालगायत यहाँ धेरै काम पाउने क्षेत्र हो । त्यसबाहेकका अन्य कामका लागि यहीँ आएर तालिम लिनुपर्ने हुन्छ त्यसका लागि कम्तिमा एकहजार डलरसम्मको योजना बनाउनु उत्तम हुन्छ ।
बाँके बाँकेका एक ब्यक्तिले छोरीलाई बलात्कार गरेका छन्। श्रीमती माईती गएको बेलामा बर्षीय बाबुले बर्षकी छोरीलाई बलात्कार गरेका हुन्।
कृष्णराज शर्मा असौज लागेपछि देखिनै अाकाशै ढाकिने गरि चंगा उड्थे । बाटो हिंड्नेहरु जसले पनि सहजै चंगा उडेको देख्थे । बजार पातलो थियो । लडिरहेका चंगा देखेपछि त झन चंगा चैट् नहोउञ्जेल बाटोमै टक्क रोकिएर हेर्थे । जिल्लामा अाउने सरकारी अड्डाका ठुलाबडा व्यक्तिहरु बागलुङमा चंगाको क्रेज देखेर दंग हुन्थे । त्यति बाक्लो चंगा उडाईन्थ्यो त्यतिबेला । तर चंगा भने अव्यवस्थित रुपमा उडाईन्थ्यो । खेतखेतमै चंगा उडाईन्थ्यो । खेतखेतमा चंगा झर्थे । अहिलेको बानपा दुईको लगभग पुरै जग्गामा धान झुलेका हुन्थे । चंगा उडाउनेले भन्दा चंगा छोप्नेले भित्र्याउने बेलाको धानबालीमा ठूलो क्षेति पुर्याउँथे । किसानहरु अाफ्नो बाली नष्ट भएकोमा उजुरी हाल्थे । तर चंगा उडाउनेका लागि अर्को विकल्प पनि थिएन । त्यो बेलाका घरका धुरिमा छत् हुँदैन्थ्यो । अग्ला रुख भएतिर चंगा उडाउन मिल्दैनथ्यो । विजुली बलेको थिएन तारखम्बा केही थिएनन् । चंगा उडाउन उपयुक्त थलो यिनै धानखेत थिए । भर्खर अधिग्रहण गरि स्थानीय धौलागिरी महेन्द्र क्याम्पसको चौर विस्तार भएको थियो । त्यहि खुलाचौरमा अंचलाधीशले एकपटक चंगा प्रतियोगिता गराएका थिए । अंचलाधीशले व्यवस्थित चंगा उडाउन र प्रोत्साहन गर्न चंगा प्रतियोगिताको अायोजना गरेका थिए । जुन धेरै पछिसम्म रह्यो । धानकाटे पछि भने धानखेतमै चंगा उडाउन छुट थियो । धान भित्र्याए लगत्तै अर्को बाली लाग्दैनथ्यो ।
यो घटनासँगै हामी संकास्पदहैजा को लागि सचेत छौं डा।शर्माले भने निजी प्रयोगशालाको प्रतिवेदनलाइ हामीले नमुना उपलब्ध नभएकोले राष्ट्रिय जनस्वास्थ्य प्रयोगशाला एनपीएचएल को माध्यमले पुनः प्रमाणित गर्न सकेनौं।
धेरै भयो ब्लगमा नलेखेको। अचेल खोइ किन हो ब्लगमा लेख्नै भ्याएको छैन। फुर्सद छैन भन्न नि त्यति सारै ब्यस्त छैन। निकै भएछ व्लग अपडेट नगरेको। अब त अति नै भयो। यसपालीलाई परीक्षा पनि सकियो। अब त दशैं पनि आउने बेला भयो। देशमा नयाँ सरकार पनि बनिसक्यो। नयाँ बजेट भाषण पनि आइसक्यो। बाढी आएर पूर्वदेखि पश्चिमसम्मका धेरै मानिस विस्थापित भए। यी सवै घटना हुँदा पनि मेरो ब्लग अपडेट भएन। माफ गर्नुस् है ।
विमानस्थलस्थित नेपाल प्रहरीका डिआइजी कमल जिटीका अनुसार बच्चा गर्भवती र असक्तले मात्रै सहयोगी लिएर जान सक्नेछन् ।
जिल्ला सदरमुकाम सिलगढीमा बिबिध कार्यक्रम गर्दै दिवस मनाईएको हो । दिबसको अवसरमा बिहानै निकालिएको यालीले बजार
तीब्र गतिको मन्त्रीको गाडीले दियो ठक्कर दुर्घटनापछि भाग्न खोज्दा सुदूरपश्चिमका मन्त्रीलाई रोके स्थानीयले
एकताका लागि विभाजित विभिन्न राप्रपाका युवा तहका नेताको संयोजन समिति पनि बनेको छ । यहि समितिले राप्रपालाई एक ठाउँमा उभ्याएर दरबारसँग नजिक बनाउने रणनीति अपनाएको छ ।
चुनावी सभालाई सम्बोधन गर्दै मेयर पदका उम्मेदवार साउदले आफू स्थानीयबासीको समस्या समाधान गर्दै नगरको विकासका लागि चुनावी प्रतिस्पर्धामा उत्रिएको बताउँदै मतदातालाई मतदान गर्न आग्रह गर्नुभयो । त्यस्तै सभालाई पार्टीका संघीय परिषद् सदस्य राजेन्द्र देवकोटाले सम्बोधन गर्दै विगतको राजनीति स्वार्थकेन्द्रीय भएकोले अब विकास र समृद्धिकेन्द्रीत राजनीति गर्न नयाँ शक्ति जन्मिएको बताउनुभयो ।
एस क्यापिटल लिमिटेडको विशेष साधारण सभा मंसिर गते नेपाल इन्भेष्टमेन्ट बैंकको नक्साल शाखा कार्यालयमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा एस क्यापिटल तथा एन
वैद्यखानाबाट बिरामीलाई निःशुल्क परामर्श दिइन्छ र औषधि बिक्री गरिन्छ । पछिल्लो वर्षदेखि कविराज आदित्य ठाकुरले वैद्यखानामा आउने बिरामीलाई काउन्सिलिङ गरी औषधि सिफारिश गरिरहेका छन् ।
सानातिना काम र घरेलु समस्यामा अल्झनुपर्ने समय छ बोलीको गलत अर्थ लाग्नाले वाद विवादमा परिएला सचेत रहनुहोस विभिन्न अवसर प्राप्त हुनेछन् आजको शुभ अंक रहेको छ ।
जापानमा रहँदा टोलीलाई एनआरएन कान्साइका नि वर्तमान अध्यक्ष नरेन्द्र बस्नेत र जापानमै बस्दै आएका तेक्वान्दो खेलाडी सिद्धार्थले आवश्यक सहयोग गर्ने बताइएको छ । अप्रिल देखि तारिखसम्म हुने प्रतियोगितामा राष्ट्रका सय खेलाडीले प्रतिस्पर्धा गर्ने अध्यक्ष खड्काले जानकारी गराए ।
पहिलो खण्ड निर्माण गरिरहेको बिएलए श्रेष्ठ जेभीले थप महीना समय माग गरेको छ । दोस्रो खण्ड बनाइरहेको उड हिल लामा जेभीले थप दिन समय माग गरेको छ । तेस्रो खण्ड सुप्रिम रौताहा जेभीले म्याद थपको समय मागेको छैन । तेस्रोे खण्डको म्याद जेठमा सम्पन्न हुँदैछ ।
भजन कीर्तन भन्नासाथ मठ मन्दिरमा गाइने गीत बुझिन्छ । संगीतको यो विधा शनिबार भने मन्दिर होइन नाटकघरमा सुन्न पाइयो । हुन त गायकले नाटकघरलाई पनि मन्दिरकै संज्ञा दिएका थिए ।
बुद्ध त्यस्ता हुन् जसले आफूकहाँ आउनेसित श्रद्धा को एड्भान्स माग्दैनन् । बुद्ध त त्यस्ता हुन् जसले यो पनि भन्दैनन् पहिला तिमी मप्रति श्रद्धा र विश्वासको किरिया खाऊ अनि मात्र दिउँला । आस्थाको पूर्वभुक्तानी गर अनि शिक्षा दिउँला । मेरा अगाडि शिर नुहाऊ अनि मात्र मेरो दिउँला ।
कहिले प्रस्तोता समाजले बाँडेको रोयल्टीलाई दान पात्र भनेर कहिले विकृत कलाकारहरुलाइ लोके भनेर त कहिले राजेश पायल राईको एउटा गीत लाखमा किनेर चर्चामा आइरहने नाम हो
खेलको औं मिनेटमा साउथह्याम्पटनका ड्यानीले गोल गर्दै खेल को स्थितिमा ल्याए । त्यसपछि खेलको औं मिनेटमा स्टर्लिङले गोल गर्दै पहिलो हाफमा सिटीलाई को अग्रता दिलाए ।
काठमाडौं माघ । विश्वमै जिका भाइरसको सन्त्रास फैलिएका बेला नेपालमा पनि त्यसको जोखिम देखिएको छ । थाइल्याण्डमा समेत जिका भाइरस देखिएकाले नेपालमा थप जोखिम हनसक्ने विज्ञहरुले बताएका छन् ।
सुदूरपश्चिमको क्षेत्रीय सदरमुकाम दिपायलमा दश दिने सुदूरपश्चिम क्षेत्रीय महोत्सव लाग्ने भएको छ । डोटी उद्योग वाणिज्य संघको आयोजनामा आगामी फाल्गुन गते
काठमाडौं हिरो मोटोकर्पले एक्स्ट्रिम आर नेपाली बजारमा ल्याएको छ । प्रविधिक रुपमा सर्वोत्कृष्ट एवं युवामय मोटरसाइकल उपलब्ध गराउने आफ्नो प्रतिबद्धता अनुरुप आफ्नो पछिल्लो मोटरसाइकलको बिक्रीवितरण कम्पनीले भारतमा शुरु गरे लगत्तै नेपालमा ल्याएको हो ।
नेपाली जन सम्पर्क समिति पश्चिम भारत क्षेत्र अन्तर्गत नालासाेपारा बेस्ट अध्यक्ष प्रकाश बहादुर शाही काे अध्यक्षतामा विरार बेस्ट बाेलिज अागासि शाखा गठन भएको छ । नेपाली जन
परिवारको आर्थिक अवस्था अनुसार चाडपर्व मनाउनुपर्नेमा अरुलाई देखाउन र फलानोले श्रीमतीलाई किनिदिए जस्तै महँगा साडी र गहना किनिदिन माग्दा धेरैका श्रीमान् मानसिक तनावमा पर्ने गरेका छन्
सेयरको लगत नामसारी र जरिवानासम्बन्धी काम कर्मचारीका लागि पैसा कमाउने आधार हुन् । असारको पहिलो साता निमित्त रजिस्ट्रार थापाले होटल अन्नपूर्णमा रहेको अन्नपूर्ण इन्टरनेसनल प्रालिको सजनी प्रधानको नाममा रहेको सय कित्ता सेयर कल्पदीप राईका नाममा नामसारी गर्दा लाख रकम लिएको स्रोतले बतायो । राजस्व छली गरेको भन्दै कम्पनीको सेयर किनबेच गर्न राजस्व अनुसन्धान विभागले रोक लगाएको थियो । विभागको स्वीकृतिबिनै नामसारी गरेको विषयलाई लिएर अन्नपूर्णका सेयरधनीबीच विवाद चुलिन थालेपछि थापासँग लाख रुपैयाँ फिर्ता पाउन भन्दै निवेदनसमेत परेको स्रोतको दाबी छ ।
संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्री लालबाबु पण्डितलाई सोध्नुस् प्रदेशमा किन पर्याप्त कर्मचारी पठाएका छैनन् । कर्मचारी नै नभएपछि विकास निर्माणको काम कसले गर्छ अहिलेसम्म प्रतिशत मात्रै कर्मचारी छन् । खटाएका कर्मचारी पनि आएका छैनन् । कसले कारबाही गर्छ हामी त प्रदेश मा सबै काम गर्न तयार छौँ ।
चलचित्रमा कुनै नायक छानिंदा उसको सामाजिक व्यक्तित्व र चारित्रिक छविबारे गसिप उछालिन्छ जसले उसको व्यक्तित्वलाई बृहत्तर बनाउँदै लैजान्छ। गसिप मा आउँछ यो फिल्मको नायक पर्दामा आउनुअघि समाजको तल्लो तप्काको व्यक्ति थियो। त्यसले दर्शकको सामाजिकतालाई पर्दामा कलाकारसित समीकरण गराउँछ। अर्को हल्ला पनि आउँछ यो नायक अर्कै केही बन्न चाहन्थ्यो र असफल भएर चलचित्रमा आयो। अब दर्शकहरूको निजी असफलता त्यही समानुभावमा जोडिन्छ। यसरी अधिकांश दर्शकले आफूले जीवनमा गर्न चाहेको र नसकेको कुरा पर्दामा खोज्ने हो।
आफ्नै कारणले खुम्चिएको एमाओवादीलगायत दलहरूले आफ्ना एजेन्डामा सहमति खोज्नु न व्यावहारिक हुन्छ न उचित र सम्भव नै। झन् अल्पमतको इच्छालाई बहुमतमाथि थोपरेर संविधान निर्माणका विघ्न खडा गर्ने कुरा त सर्वसत्तावादी सोच नै हो।
नेपाली फिल्म जगतका धेरै अभिनेत्रीहरु अमेरिकामा रहेका छन् । कुनै समय ठुलै चर्चा कमाएका नेपाली अभिनेत्रीहरु एकाएक अमेरिका भासिएका थिए ।
यसैबीच संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्री लालबाबु पण्डितले सार्वजनिक गरेको सम्पति विवरण अनुसार पण्डितसँग एभरेष्ट बैंकमा रहेको मुद्दती खातामा लाख बैंक व्यालेन्स रहेको उल्लेख छ । त्यो रकम पैत्रिक भएको जनाईएको छ । त्यसैगरी मन्त्री पण्डितकी पत्नी विमला पण्डितसँग एभरेस्ट बैंक र कृषि विकास बैंकका मुद्दती खाता अन्तर्गत लाख रहेको छ। उक्त सम्पति उनले स्वआर्जन पैत्रिक तथा व्याजमार्फत आर्जन भएको जानाएका छन्।
जी स्ट्रिंग कम से कम ओभररेज जुन केटीहरू केहि बाम देखाउन डराउँदैनन् र शिमर समाप्त संग सुरुचिपूर्ण डबल कपडा नायलॉन स्प्याण्डेक्स लाइक्रा स्प्याण्डेक्स लाइक्र्रा स्कुलहरू र तपाईंको शरीरको आकृति
सुर्खेत भदौ । कर्णाली स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठान शिक्षण अस्पताल जुम्ला मङ्गलबारदेखि विद्युत्भार कटौतीमुक्त भएको छ
त्यो दिन बिहानैदेखि पानी पर्न सुरु गरिसकेको थियो । हामीसँग पानी पर्दा ओढ्ने वर्षादी अर्थात् रेन्कोट त थियो तैपनि ओढ्न मन लागेन । पानीमा भिज्दै बुढीगण्डकीलाई नजिकैबाट हेर्दै हिँडिरह्यौं । बेलुकी हुँदै जाँदा बुढीगण्डकीको पानी कालो कालो धुँवा उडाउँदै बग्न थाल्यो । केही छिन अघि देखिएको सङ्लो पानी र पानीभित्र असरल्ल केश फिँजाएर आरामसँग सुतिरहेका सुन्दर महिला जस्ता लाग्ने ढुंगाका कलात्मक आकृति पनि क्रमशः छोपिन थाले । हामीले हतार हतार केही फोटो खिच्न भ्यायौं । आकाश कालो बादलले ढाकिसकेको थियो । नजिकैका डाँडा र खोल्सा खोल्सीबाट बगेका पानीका छाँगाहरू बुढीगण्डकीमा मिसिइरहेका थिए । हामी हिँडी रह्यौंं । बेलुकी ठुल्ढुङ्गामा बास बस्न पुग्यौं ।
खाना पकाउने ग्याँस सकियो बिजुलीको कुनै भर छैन प्रदर्शनीमा भेटिएका गोल्फुटार काठमाडौंका मोहन दाहाल भन्दैथिए अब रुफ टप सोलार जडान गर्ने विचारमा छु। दाहालले रोजेको विकल्पले इन्भर्टरको ब्याट्रीलाई ग्रीडको सट्टा सोलारबाट चार्ज गराउन सकिन्छ। यसो गर्नाले विद्युत् प्राधिकरणलाई भार घट्नुका साथै उपभोक्ताले राहत पाउने वैकल्पिक ऊर्जा प्रवर्द्धन केन्द्रका कार्यकारी निर्देशक रामप्रसाद धिताल बताउँछन्। उनका अनुसार प्रदर्शनीमा पावर लाइट कम्प्युटर टीभी पानी तान्ने पम्प फ्रिज राइस कुकर र आइरन समेत चलाउन मिल्ने किसिमको सोलार प्याकेज ग्यासीफायर जस्ता प्रविधिमा धेरैले रुचि देखाएका थिए।
काठमाडौँ कात्तिक रासस ः मेगा बैंक नेपाल लिमिटेडको खुद मुनाफा रु करोडभन्दा बढी भएको छ । आर्थिक वर्ष को पहिलो त्रैमासिक अवधिका लागि प्रकाशित वित्तीय विवरणअनुसार बैंकको खुद मुनाफा र
हामी बदलिन्छौँ देश बदल्छौँ भन्ने दृढ इच्छा राखेर उमेरभन्दा पनि कार्यसूचीलाई प्राथमिकतामा राखेर अगाडि बढे मात्र सफल होइने उहाँको भनाइ थियो । प्रवक्ता शर्माले केन्द्रीय कार्यसमितिको बैठकले गरेको निर्णयअनुसार आवश्यक परे महासमिति र महाधिवेशन प्रतिनिधिको बैठक बोलाइने स्पष्ट पार्नुभयो ।
प्रतियोगितामा सहभागि टोलीमा राष्ट्रिय टोलीका सदस्य र विभागीय समेत गरी कुल जना मात्र सेटमा राख्न पाइने प्राबधान रहेको छ । प्रतियोगिता तेश्रो सस्करणसम्म आइपुग्दा राष्ट्रिय स्तरका प्रभावशाली खेलाडीहरुको उपश्थिती रहेको छ ।
तिमी सानै छँदा हामीले भोग्न सुन्न परेका यी विषयहरु तिमी ठूली भएपछि हट्ने कुरामा म विश्वस्त छैन। यो समाजले आफूलाई यति छिटो बदल्न सिकेको छैन। समय परिस्थिति बदल्ने छ। तर यो समाजमा गहिरो गरी जडिएको छोरा मान्छेले ढाकेको मानसिकता हट्न अझै समय लाग्नेछ। र म चाहन्छु यी मुद्दाहरुलाई लिएर तिमी ठूली भएर सबैमा चेतना फैलाउनु तिम्रो नाम जस्तै।
रेडियो नयाँ कर्णाली कालीकोट फागुन गते । कर्णाली रोजगार कार्यक्रम अन्तर्गत हुम्ला जिल्ला रोजगारीका लागि सोमबार यहाँ एक प्रशिक्षण कार्यशाला गोष्ठी सम्पन्न भएको छ ।जिल्ला विकास समितिको आयोजनामा सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालय कर्णाली क्षेत्र विकास एकाइ सिंहदरबार काठमाडौँबाट
सम्मेलन उद्घाटन गर्दै सङ्घका केन्द्रीय महासचिव मित्रलाल पङ्गेनीले मुलुकमा सामन्तवादको गजुर ढले पनि त्यसको मन्दिर नढलिसकेकाले वैज्ञानिक चिन्तन र जनमुखी समाज निर्माणका लागि निरन्तर लेख्नुपर्ने बताउनुभयो ।
करिब किलोको यो अजिङ्गर आहाराको खोजीमा भौतारिँदै सशस्त्र प्रहरी क्याम्पको घरसम्म पुगेको त्यहाँ कार्यरत सशस्त्र प्रहरी जवान मनोज कार्कीले जानकारी दिए । शुक्रबार दिउँसो व्यारेकको एउटा घरको झ्यालमा थुप्रिरहेको देखेपछि अजिङ्गर समात्न वन कार्यालयको टोली बोलाइएको थियो ।
पुर्वसांसद आफैं चिप्लिएका छन् । अब सुधारको प्रयास गर्छन् कि याे भनार्इ दीनराज जोशीले हाे । सोमबार साँझ धनगढीबाट सार्वजनिक बसको यात्रा गर्दै बझाङ आइपुगेका पूर्वसांसद अफिलाल ओखेडा नारुगाड खाेलामा चिप्लिएपछि जाेशीले यसाे भनेका हुन् ।
ओली र पाकिस्तानी प्रधानमन्त्रीबीच सुरक्षा एकअर्काको मुलुकका नागरिक सीधा हवाई उडान दुईपक्षिय व्यापार सांस्कृतिक सहाकार्य जनस्तरको सम्बन्धमा पनि छलफल भएको अर्का सहभागीले बताए ।
सन् मा अमेरिकी दाजुभाइ थोमस र जोन नलले विकास गरेको फोटोशप मा एडोबी सिस्टम्स्लाई बेचिएको थियो। फेब्रुअरी मा यसको पहिलो भर्सन सार्वजनिक गरिएको थियो।
प्लमस्टिडको एशिएन कम्युनिटी सेन्टरमा सम्पन्न कार्यक्रमबाट बाल तथा युवाका छुट्टाछुट्टै विधामा विजेताहरुलाई पुरस्कृत गरियो ।
पार्टी एकता संयोजन समितिको गत वैशाख गते बसेको बैठकले पार्टी एकता विवादित विषयमा अन्तिम टुंगो लगाउने जिम्मा दुई पार्टीका अध्यक्षलाई जिम्मेवारी दिएको थियो।
मोरङ प्रहरी प्रमुख मनोजकुमार केसीले दुवै छोरालाई डोरीको पासो लगाएर झुन्ड्याएपछि आमाले पनि आत्महत्या गरेको प्रारम्भिक अनुसन्धानबाट खुलेको बताए । बिहान साढे बजे प्रहरी घटनास्थल पुग्दा कान्छो छोरा अमन र कविता बलोमा झुन्डिएको अवस्थामा फेला परेका थिए ।
फेरि वैदेशिक सहयोगमै फर्कौं। हामीलाई थुप्रै रकम चाहिएको छ र प्रत्येक थप रकम सहयोगमा नयाँ नयाँ शर्त राखिन्छ। यसतर्फ कत्तिको सचेत हुनुहुन्छ
रात दिन बैंकबाट लिएको कर्जाको ब्याज बढेको फोन आउन थालेको भन्दै व्यवसायीले विरोध गरेका छन्। निरन्तर ब्याज बढाइए त्यस्ता बैंकको विरोधमा सडकमा उत्रने समेत व्यवसायीहरुले चेतावनी दिए। मंगलबार नेपाल चेम्बर अफ कमर्सले गरेको अन्तर्कियामा व्यवसायी आक्रोशित भएका हुन्। चेम्बर अध्यक्ष राजेशकाजी श्रेष्ठले बढाइएको ब्याज संशोधन गरेर पत्र पठाउन बैंकरहरुलाई आग्रह गरे। बैंकहरुले निरन्तर ब्याज बढाएको भन्दै पत्र पठाइरहेका छन् अस्ति भर्खर पनि अर्को पत्र आएको छ छिट्टै संशोधन गरेर अर्को पत्र पठाउनु पर् यो अध्यक्ष श्रेष्ठले भने। नेपाल निर्माण व्यापार संघका अध्यक्ष श्रीकृष्ण रिजालले पहिले गरिएको सम्झौता भन्दा बढी ब्याज नतिर्ने र तिर्न बाध्य भए सडकमा उत्रने चेतावनी दिए। एक कल फोनको भरमा रात दिन ब्याज बढेको छ भन्दै फोन आएको छ। कबुल गरेभन्दा एक रुपैयाँ बढी ब्याज तिरिँदैन तिर्न परेमा त्यस्ता बैंकको विरोधमा सडकमा उत्रन्छौ रिजालले भने। रिजालले बैंकहरुले मनपरी ढंगले कर्जाको ब्याज बढाइने गरेको भन्दै त्यस्तो कार्यले देशको अर्थतन्त्रमा नै समस्या पार्ने बताए। व्यवसायी निरज राईले सबै उद्योगी व्यवसायीलाई घाटामा पुर् याएर बैंकले नाफा कमाउन खोजेको आरोप लगाए। उनले व्यवसायीले प्रतिशत नाफा खाँदा त्यस्ता व्यवसायीलाई थुन्ने सरकारले एकै पटकमा प्रतिशतसम्म नाफा बढ्ने गरी नाफा खाने बैंकलाई पनि निगरानी गर्न राष्ट्र बैंकलाई आग्रह गरे। उनले भने भूकम्प नाकाबन्दीको समयमा हामी सबै घाटामा गयौँ बैंकहरुले भने प्रतिशतसम्म डेभिडेन्ट नाफा बाँढेका छन् एउटा व्यापारीले प्रतिशत नाफा खाँदा कालोबजारी गर् यो भन्दै थुन्ने तर बैंकले प्रतिशत नाफा खाँदा कसले हेर्ने। व्यवसायी महेश अग्रवालले मौकाको फाइदा नउठाउन बैंकरहरुलाई आग्रह गरे। पानी बढी हुँदा माछाले कमिला खाने र पानी सुके पछि कमिलाले माछा खाने जस्तै हाम्रो सम्बन्ध नहोस् उनले बैंकहरहरुलाई सुनाए। उनले बैंकहरुले मनपरी ब्याज वृद्धि गरेको विषयमा राष्ट्र बैंकले विशेष पहल गर्नु पर्ने धारणा राखे।
ताल वरपरका खेतहरूमा डिल उठाउँदै जाँदा तालको जग्गा अतिक्रमण हुन सक्ने भन्दै संरक्षणमा जुटे पनि जिल्ला वन कार्यालय रूपन्देहीले समयमायी सामुदायिक वनको मातहतमा राखी ताललाई दर्ता गरेपछि बल्ल तालको संरक्षणको योजना बनेको देखिन्छ ।
काठमाडौं भदौ सरकारले वर्ष मुनिको साफ च्याम्पियनसिप फुटबलको उपाधि जिते नेपाली टीमका सबैलाई जनही एक एक लाख रुपैयाँ दिने घोषणा गरेको छ ।
अन्तमा कहिल्यै नभेटिने गरि दुई समानान्तर रेखा पक्कै भएका छैनौ हामी । कहि कतै जीवनको कुनै मोडमा फेरि भेटियोस तिम्रो छेउमा फेरि केही प्रेमिल सास फेर्न पाइयोस प्रिय मान्छे सम्झना धेरै धेरै
काठमाडौं असार शिक्षक सेवा आयोगले अस्थायी शिक्षक परीक्षाको सम्पूर्ण तयारी पूरा भएको बताएको छ । मंगलबार एजुकेशन न्युजसँग कुरा गर्दै आयोगका प्रशासकीय प्रमुख डा तुलसीप्रसाद थपलियाले भने परीक्षाको सम्पूर्ण तयारी पूरा भइसकेको छ अहिले पाँच स्थानबाट धमाधम प्रवेश पत्र वितरणको काम भइरहेको छ ।
वाट पार्टी नेतृत्वको सर्वोच्च कार्यकारी पद र बाट जनताको प्रतिनिधिका रूपमा निर्वाचित भई खुला रूपमा आफ्ना विचार र भावनाहरू राख्ने समय पाएका मदन भण्डारी छोटो समयमै सबै उमेर जाति लिंग वर्ग र क्षेत्रका जनताको मन र मस्तिष्कमा बास गर्न पुगे । त्यसको पछाडिको मूल कारण भनेको उनमा रहेको राजनीतिक दूरदृष्टि र सिर्जनात्मक सोच नै हो । साथै उनमा आफ्ना सोच र विचारलाई यथेष्ट तथ्य र तर्कले पुष्टि गर्दै जनताले बुझ्ने भाषामा प्रभावकारी रूपमा सम्प्रेषण गर्न सक्ने कला र वाकपटुता थियो । मदनमा रहेको उच्च राजनीतिक र वैचारिक क्षमता अनि सरल र सहज जीवनशैली आम जनताको मन जित्नका लागि पर्याप्त कारण बनेको थियो । पञ्चायतको अन्त्यपछि प्राप्त बहुदलीय व्यवस्था संस्थागत नहुन्जेल प्रजातन्त्रवादी शक्तिबीच सहमति गरेर जानका लागि मदन भण्डारीले नै नेपाली कांग्रेससँग प्रस्ताव राखेका थिए । यसमा सहमति हुन सकेन । उक्त प्रस्ताव तत्कालीन अवस्थामा असाध्यै उपयुक्त थियो भन्ने कुरा आज पनि राजनीतिक नेतृत्वबीच चर्चा हुने गरेको छ । विश्वमा खस्कँदो कम्युनिस्ट आन्दोलनको अवस्थामा पनि कम्युनिस्ट पार्टीप्रति नेपाली जनतालाई आकर्षण दिएर आशाको दियो जगाउने काम मदन भण्डारीको नेतृत्वमा नै सम्भव भएको थियो । त्यसैले पनि त्यस समय टाइम्स पत्रिकाले कार्ल मार्क्स इज अलाइभ इन नेपाल हेडिङमा मदनको अन्तर्वार्ता छापेर दुनियाभरका कम्युनिस्टहरूमाझ आशाको किरण छर्ने काम गरेको थियो ।
नोट सबल नेपालले गरेको निर्णय नै अन्तिम निर्णय हुनेछ । युवा महिला दलित जनजाति मधेशी सिमान्तकृत युवाहरु यस अघि सबल नेपाललाई सहयोग गरेको तथा स्थानीयहरुलाई प्राथमिक्ता दिईनेछ । सम्बन्धीत आवेदकको घरमा अनिवार्य शौचालय हुनुपर्नेछ । स्थानीयलाई पहिलो प्राथमिक्ता दिईनेछ ।
राष्ट्रिय सभाको अर्को बैठक सोमबार बिहान बजे बस्नेछ भने सोही बैठकमा विनियोजन विधेयकमाथिको अन्य मन्त्रालयको छलफल हुनेछ ।
नेपाल र पाकिस्तान भने अहिलेसम्म सेमिफाइनलभन्दा माथि पुग्न सकेका छैनन्। पाकिस्तान वर्षपछि र नेपाल पाँच वर्षपछि अन्तिम चारमा पुगेका हुन्। रासस
अर्काेतिर नेपालका शाहवंशीय राजाहरूमा उहाँकाे उच्च किसिमकाे अादर सम्मान हुने उहाँलाइ अाफ्नाे पूज्यदेव मान्ने प्रत्येक कार्य गुरु गाेरखनाथलाइ सम्झेर मात्र गर्ने र त्यतिबेलाका राजाहरूले पैसामा पनि गाेरष लेख्ने गर्दथे । अठाराैँ शताब्दिकाे अन्त्यतिर जन्मनुभएका पृथ्वीनारायण शाहलाइ बुढा याेगीकाे स्वरूपमा उपस्थित भइ अाशीर्वाद दिनुभएकाे दही खान दिनुभएकाे कुरा नेपालकाे इतिहासमा स्वर्णाक्षरले लेखिएकाे छ । राजा द्रव्य शाहलाइ गाेरक्षाधीश भनेर सम्बाेधन गरिनु त्यस्तै अन्य राजाहरूलाइ पनि गरिनुबाट उहाँकाे प्रभावकाे बारेमा उल्लेख गर्न असम्भव नै छ । हालसम्म पनि नेपालकाे मुद्रामा गुरु गाेरखनाथकाे नाम तथा पादुका अंकित भएकाे पाइन्छ । यसरी नेपालीहरूका गर्वका प्रतिमूर्ति महायाेगी गुरु गाेरखनाथकै कृपा अाशीर्वादले नेपालीहरू विश्वमा वीर गाेर्खालीकाे नामबाट गर्व गर्छन् । खुकुरीकाे भरमा अंग्रेजहरूलाइ परास्त गर्नु गुरु गाेरखनाथकै कृपाकाे परिणाम हाे भन्दा दूइमत नहाेला । महायाेगी समय कालखण्डभन्दा माथि नाथहरूका महानाथ देश काल स्थानभन्दा धेरै माथीका अद्वितीय महापुरूष हुनुहुन्छ । श्री गुरु गाेरक्ष अनादि अजर अमर हुनुहुन्छ । यसैले पनि उहाँकाे जन्म मरणकाे प्रसंग नै उठ्दैन । अाजसम्मका सम्पूर्ण धर्मगुरुहरूमा छुट्टै पहिचानका साथ अलग्गै व्यक्तित्वकाे परिचायक महायाेगी गुरु गाेरक्षनाथ शिवकै अवतार शिवकै स्वरूपमा स्थित हुनुहुन्छ ।
घटना लगत्तै उनलाई अस्पताल पुर् याइएको छ र अवस्था गम्भीर नरहेको उनका छोराले बताएका छन्।अधिकारीहरूका अनुसार बन्दुकधारीलाई पक्राउ गरिएको छ र उनीसँग सोधपुछ गरिँदैछ।
प्राय स्थानीयको दुई तले घर हुने गर्दछन् । दुई तलामध्ये माथि एक कोठामा अन्न अन्य सामग्री राख्ने ठाउँ अर्को कोठामा भान्सा भएका कारण पशुचौपाय बाँध्ने कोठामा एक कुनामा सफा गरेर सुत्केरी हुनुपर्ने बाध्यता भएको खगेनकोट की विष्णुकमारी खत्रीले बताइन् ।
मैले तिंमी कुन चाहिँ हो भनेर चिन्न सकिन त्यसैले कृपया तिम्रो फोटो राख र अरु चाहिँ फिर्ता गरिदिनु ल
बार्षिक करोड कमाएको हायातले मजदुर र हानकै करोडौ झ्वाम होटल नाफामा सरकारी लगानी चाहिँ घाटामा
संघका पूर्व अध्यक्ष राजेन्द्र बरालले हाल कालोसूचीमा रहेका केलज बन्दको अवस्थामा नरहे पनि अन्तर्राष्ट्रिय विद्यार्थीको भर्ना केही समयका लागि रोकिएको बताए ।
स्वास्थ्यकर्मीको लापरवाहीको कारण बिरामीको मृत्यु भएको भन्दै आक्रोशित आफन्तले ढुङ्गा प्रहार गर्दा अस्पतालका झ्यालका सिसा फुटेका छन् । गते शनिबार टाउको दु ख्ने जिउ दु ख्ने समस्याका कारण रावल अस्पताल भर्ना भएका थिए ।
काठमाडौँ । अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले अनुसन्धान पूर्व नै प्रचारप्रसार गर्ने प्रवृत्ति अन्त्य गरी अनुसन्धानको गोपनीयता राख्ने कार्यदिशा अघि बढाएको छ । राज्य व्यवस्था तथा सुशासन समितिमा आयोगको तर्फबाट प्रस्तुत गरिएको आगामी रणनीति तथा कार्यदिशामा पूर्वाग्रह र प्रतिशोधबाट निर्देशित नभई तथ्य प्रमाण र विधिसम्मत ढङ्गबाट अनुसन्धान अघि बढाउने स्पष्ट गरिएको छ ।
यसै बिच नेपालमा अन्तर्राष्ट्रिय रियालिटी शोहरुको लोकप्रियता बढ्दै गैरहेको अवस्थामा दर्शकहरुको चाहनालाई मध्यनजर गर्दै रमाईलो टि भि मा नेदरल्याण्डको बहुचर्चित गायन रियालिटि शो को नेपाली संस्करण प्रशारण हुने भएको छ ।
समय फेरियोस जीवनका जटिलताहरु फेरियुन जीवनका रंग र ढंगहरुमा व्यापक बदलाव आओस तर मेरो मन र माया अनि तिमीप्रतिको समर्पण फेरिने छैन निष्ठा र आस्थामा बादल लाग्नेछैन । बदलिने छैन म हिजो जसरी माया गर्थे जसरी मायाको अभिव्यक्ति दिन्थे जरुर आज पनि त्यसैगरी दिन्छु जीवन पर्यन्त मेरो वाचाकसम चेन्ज हुनेछैन । म द्रोही हुनसक्छु एकलकाटे हुनसक्छु असामाजिक देखिन सक्छु तर यो समाजको कालो धब्बा गलत संस्कृति र भेदभाव उचनीच छुवाछुत र रंगको आधारमा र लिंगको आधारमा गरिने भेद्संग कुनै पनि मुल्यमा सम्झौता गर्दिन र सहन्न । मानवीय मुल्य भन्दा ठुलो जात धर्म र सेवा अरु हुन सक्तैन । सबैभन्दा ठुलो मुल्य भनेको मानवीयता हो ।
प्रतियोगितामा रमेश बिजी शर्मिला गुरुङ्ग राधिका हमाल पिएन सापकोटा लगायतका कलाकार निर्णायकको भूमिकामा रहेका थिए । सोही कार्यक्रममा गायक दुर्गा रायमाझीलाई एघार हजार सय रुपैयाँसहित प्रतिष्ठानले अग्रज स्रष्टा सम्मान गरेको छ ।
चीनको सफलतालाई माओत्सेतुङको दुरदर्शिता मान्नुपर्छ । माओले वर्ष लगातार सत्ता सम्हाल्दा चीनले कन्स्ट्रक्सन औद्योगिकीरण कृषि क्षेत्रमा क्रान्ति नै भयो ।
अब बन्ने सरकारले सीधै प्रधानमन्त्रीको कार्यालयमा एक फाष्ट्र ट्र्याक एकाइ स्थापना गरी काम गरेमा छिटो हुने थियो । यसको उदाहरणका लागि श्रीलङ्कामा प्रधानमन्त्रीको कार्यालयमा रहेको फाष्ट्र ट्र्याक एकाइमा विदेशी तथा स्वदेशी लगानीकर्ताले निवेदन दिएपछि सोका आधारमा सरकारले जग्गा प्राप्ति लाइसेन्स प्राप्तिलगायत प्रक्रिया बढाइदिन्छन् । यसले लगानीकर्ता र सरकारी कर्मचारीबीच देख भेट हुँदैन । त्यसले गर्दा ढिलाइ र आर्थिक चलखेल हुन पाउँदैन । मलेशियाको एक उदाहरण प्रस्तुत गर्न चाहन्छु । त्यहाँ कागजविहीन प्रशासन संयन्त्रले काम गर्छ । निवेदन ईमेल र इण्टरनेटको सहायताबाट पठाउन सकिन्छ र सोको तत्कालमा जवाफ प्राप्त हुन्छ । अनलाइन प्रणालीबाट सबै काम हुन्छ । आफूले तिरेको भौचर स्क्यान गरेर पठाउनुपर्छ । त्यसपछि प्रक्रिया हुँदै काम अगाडि बढ्छ । नेपालको सन्दर्भलाई हेर्ने हो भने अप्राविधिक कर्मचारीको बाहुल्य छ । त्यसैले यस्तो सेवा तत्कालमा प्रदान गर्न नसक्ने देखिन्छ ।
अदालतमा क्रियाशिल पाँच कर्मचारी संगठनहरुको आह्वानमा कर्मचारीहरु बुंदे मागसहित आन्दोलनमा उत्रिएका हुन् । कायममुकायम प्रधानन्याधीश अदालत प्रशासनसंग पटकपटक आफ्ना मागबारे जानकारी गराएपनि वेवास्ता गरेको भन्दै बाध्य भएर आन्दोलनमा उत्रिनुपरेको उनीहरुको भनाइ छ । उनीहरूलेआफ्ना मागप्रति अदालत प्रशासनले गम्भीर नभए कडा आन्दोलनमा उत्रिने चेतावनी समेत दिएका छन् । कर्मचारीहरुले न्यायपालिकालाई भ्रष्ट्राचार मुक्त क्षेत्र घोषणा गर्नुपर्ने अदालतका न्यायाधीशहरु र कर्मचारीहरु कार्यालय समयमा एनजीओ आइएनजीओमा भाग लिन नहुने लगायतका बुंदे माग राखेका छन् । कर्मचारीहरुले पहिलो चरण अन्र्तगत विहीबार बिहान देखि बजेसम्म अदालतका सबैकाम बन्द गरेका हुन् । आन्दोलनमा नेपाल निजामति कर्मचारी संगठन नेपाल निजामती कर्मचारी युनियन नेपाल राष्ट्रिय कर्मचारी संगठन राष्ट्रिय स्वतन्त्र कर्मचारी मिलन केन्द्र र राष्ट्रसेवक कर्मचारी संगठन छन् ।
निर्माताको आँखाबाट हेर्दा पनि फिल्ममा कास्ट हुने हिरो हिरोइनले ठूलो महत्व रहन्छ । स्टारडम हावी भएको उद्योगमा हिट अनस्क्रिन कपल ओपेनिङ कलेक्सनमा वरदान सावित हुने गर्छन् । नेपाली फिल्म उद्योगमा विस्तारै कपल कल्चर फस्टाउन थालेको छ । यहाँ यस्तै बक्स अफिसमा दबाब राख्न सक्ने रिल जोडी छानिएको छ जसले दर्शक र निर्माता दुवैलाई रिझाएका छन् ।
केही वर्ष पहिले नेपाली डाक्टरहरूले धेरै नेपाली अकालमा मरिरहेको देखेछन् । यस्तो अवस्था देखेर उनीहरू झस्किएछन् । उनीहरूले यसलाई कति गम्भीर समस्या ठानेका रहेछन् भने उनीहरूको संस्था नेपाल मेडिकल एसोसिएसनले निकाल्ने पत्रिका जर्नल अफ नेपाल मेडिकल एसोसिएसन को अप्रिल जुनको सम्पादकीय यसै विषयमा केन्द्रित थियो ।
ठूलो भूकम्पले देशमा राजनितिक सहमति निर्माण गर्यो त्यहि सहमतिले संविधान बन्यो । जुन नेपालीको लागि सुखद नै भएपनि त्यही संविधान जारी भएपछि असन्तुष्ट मधेसी मोर्चाले आन्दोलन ग यो । थारु आन्दोलनका क्रममा कैलालीमा प्रहरी र आन्दोलनकारीबिच दोहोरो झडप भयो ।
नैनितालको झन्डै वर्षे बसाइमा जयपृथ्वीले मानवतावाद नामको पुस्तक लेखेका थिए । बुबाको मृत्युपछि भाइ देवीजंगबहादुर सिंहलाई राज्य कार्यभार जिम्मा लगाएर उनी भारतको बंग्लोरमा बस्न गएका थिए । त्यहाँ मैसुरका राजा जयसावे राडे रावसँग मितेरी सम्बन्ध बनाएका उनले मैसुरको कुर्ग भन्ने ठाउँमा नेपाली बस्ती नै बसालेका थिए । त्यहाँ बसाइ क्रममा उनले द फ्ल्याग अफ पिस नामक किताब अंग्रेजीमा लेखेका थिए । यो कालखण्डमा उनले फ्रान्स बेलायत जर्मनी पोल्यान्ड बेलग्रटे हंगेरी भियना अस्ट्रिया अमेरिका थाइल्यान्ड चीन जापान स्विजरल्यान्ड इटली बर्मालगायतका मुलुकको भ्रमण गरेका थिए । भ्रमणकै क्रममा उनले वर्मामा जेपी इन्स्टिच्युट र नेपाली भाषा पाठशाला खोलेका थिए ।
सशस्त्र द्वन्द्वका क्रममा गरिएको यातना मानवअधिकार उल्लङ्घन मानवीय कानुनको उल्लङ्घन र अन्तर्राष्ट्रिय अपराध सबै हो। बाँकी पढ्नुहोस्
सरकारले सन् लाई नेपाल भ्रमण वर्षका रुपमा मनाएर लाख पर्यटक भित्र्याउने लक्ष्य लिएको छ । उक्त लक्ष्यलाई साकार तुल्याउन निर्माणाधीन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल चाँडो बन्नुपर्ने आवश्यकता छ । क्षेत्रीय केन्द्रका रुपमा विकास गर्न लागिएका भद्रपुर विराटनगर जनकपुर पोखरा नेपालगञ्ज र धनगढीको स्तरोन्नतिको काम पनि उत्तिकै छिटो गर्नुपर्ने टड्कारो आवश्यकता देखिएको छ ।
पुँजीबजारको प्रमुख काम लगानीकर्तालाई तरलता उपलब्ध गराउनु हो। अर्थात् धितोपत्र खरिद बिक्रीका लागि बजार हरदम तयारी अवस्थामा राखेर लगानीकर्तालाई चाहिएको समयमा आफ्नो धितोपत्र बेचेर नगद पाउन सक्ने अवसर प्रदान गर्नु हो।
काठमाडौं । प्रधानमन्त्री केपी ओलीको स्वास्थ्य दिनप्रतिदिन बिग्रँदै छ । कडा बोली र शक्तिमा रहेकाले मात्र उहाँका गाला पोटिला देखिएका हुन् । भित्र भित्र उहाँ जीर्ण बन्दै जानुभएको छ ।
मन्त्री पोखरेलसँगको छलफलमा नेत्रविक्रम चन्द विप्लब निकट अखिल क्रान्तिकारीका चिरञ्जीवी ढकाल समाजवादी विद्यार्थी युनियनका अध्यक्ष विवेक राई मोहन वैद्य निकट अनेरास्ववियु क्रान्तिकारी का अध्यक्ष पेशल दाहालको सहभागिता रहेको थियो ।
तर्क र विरोधका पनि आ आफ्नै शैली छन् । कोही कालाकोटमा कोही पेटीकोटमा कोही प्याण्टमा कोही अण्डरप्याण्टमा कोही पत्रिकाका पानामा कोही समाजिक सञ्जालका भित्तामा । तर्क पनि कस्ता कस्ता छोटे सरकारहरूले कर बढाउने तर दोष जति बढे सरकारलाई ऐन पास गर्ने संसद् गाली खाने सरकार यो त मकै खाने कालु दोष पाउने भालु भनेजस्तो भएन र
अंगिकृत नागरिकता भएका ब्यक्तीहरु राष्ट्रप्रमुख बन्न पाउने गरी संबिधान शंसोधनको काम भैरहेको भन्ने हल्लाहरु निराधार भएको नेकपा माओवादी केन्द्रका पोलिटब्युर
काठमाडौं संसदमा महाअभियोग प्रस्ताव दर्ता भएपछि प्रधानन्यायधीशबाट निलम्बित भएकी सुशीला कार्कीसँगको सम्बाद आजको नागरिक दैनिकमा प्रकाशित छ । सोही सम्बादअन्तर्गत कार्कीलाई सोधिएको एक प्रश्नको उत्तर
काठमाडौं चैत । विगत वर्षदेखि राष्ट्रिय मानव अधिकार आयोगको प्रतिवेदन संसदमा पेस भएको छैन । प्रत्येक वर्ष आयोगको वाषिर्क प्रतिवेदन सरकारले संसदमा पेस गर्नुपर्ने व्यवस्था छ । मानव अधिकार आयोग संवैधानिक अंग भएकाले उसले आफ्नो वार्षिक प्रतिवेदन राष्ट्रपतिसमक्ष बुझाउने र सो प्रतिवेदन प्रधानमन्त्रीले संसदमा पेस गर्नुपर्ने व्यवस्था छ । आजको नयाँ पत्रिका दैनिकमा समाचार छ ।
स्न्यापड्रागन थुप्रै रङ्ग र किसिमका पाइन्छन् । यो माथितिर फर्किएर हलक्क बढेको हाँगामा तलदेखि माथितिर लटरम्म फूल्दछ । यस्तो लटरम्म फूल फूलेको हाँगालाई अंग्रेजीमा स्पाइक भनिन्छ । स्पाइकको टुप्पोतिर कोपिला लाग्दैजान्छ तलतिरबाट फूल्दै आउँछ र फूलिसकेको फूलमा कोशा लाग्दै जान्छ । स्न्यापड्रागनका कोशा गोला आकारका केराउजत्रा ठूला हुन्छन् र बोटमा आकर्षक देखिन्छन् । तर बोटमा दाना रहनदिदा नयाँ कोपिला लाग्न बन्द हुने हुनाले बोटमा हानी नपुग्ने गरी कोशा टिपेर तथा काटेर फ्याक्नु पर्दछ । यसो गर्दा अझ बढि कोपिला लाग्छ र लामो समय सम्म फूल फूलिरहन्छ ।
चारपाङ्ग्रे साधन तथा कारको आयातमा करीब प्रतिशतसम्म भन्सार राजश्व तिर्नुपर्ने हुँदा यसको लागत धेरै हुने गरेको व्यवसायी बताउँछन् । यस क्षेत्रले कूल गार्हस्थ्य उत्पादनमा वार्षिक प्रतिशत योगदान गरेको सङ्घले जनाएको छ । मेलामा विभिन्न कम्पनीका बिक्री कक्ष राखिएको थियो ।
आल्डरशट जुन बेलायतकी महारानी एलिजाबेथ द्वीतियको जन्म दिन भिक्टोरिया डे मनाउने काम भब्य रुपमा सम्पन्न भएको छ। यो वर्ष पनि ग्रेटर रशमॊर नेपाली कम्युनिटीको सक्रिय पहलमा स्थानिय काउन्सिल एवं ब्रिटिश समुदायसंग प्रत्यक्ष रुपमा साझेदारी सहित सहकार्य गरि प्रथम नौमती बाजा लगायत प्राय सबैजसो नेपाली सम्बद्ध संघ संस्थाको सहभागितामा भिक्टोरिया डे मनाइएको कुरा संस्थाका अध्यक्ष ओम थापाले बताए। कार्यक्रममा
उच्च शिक्षाका लागि विदेश जाने नेपाली विद्यार्थीहरुलाई लक्षित गरी आयोजना गरिएको मेलामा अष्ट्रेलिया युरोप अमेरिका जापान चीन बंगलादेशलगायतका मुलुकहरुको शिक्षाका बारेमा जानकारी दिइने छ ।
कार्की हाल प्रहरी प्रशिक्षण प्रतिष्ठान राई लागूऔषध नियन्त्रण ब्यूरो र बस्नेत सुरक्षा सेवा व्यवस्थापन निर्देशनालयमा कार्यरत छन् ।
मकवानपुर तीन नम्बर प्रदेशका भौतिक पूर्वाधार विकास मन्त्रीबाट बर्खास्त भएका केशव स्थापितले मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेललाई कडा चुनौती दिएका छन्।
सन नेपाल लाइफ इन्स्योरेन्सले कारोबार शुरु गरेको महिना भित्र आषाढ मसान्तसम्ममा बैदेशिक रोजगार बीमा बाहेक विभिन्न प्रकारका बीमा योजनाहरुमा पोलिसी बिक्री गरिसकेको छ । कुल करोड लाख रुपैयाँ प्रिमियम संलकन गरेको छ । इन्स्योरेन्सले निकट भविष्यमा आफ्नो चुक्ता पुँजी अर्व पुर्याउन करोड रुपैयाँको आईपीओ सेयर सर्वसाधारणमा बिक्री गर्दै छ ।
अपराधविहिन समाजको कल्पना सम्भव छैन । अपराध पनि समाजको सामाजिक घटना नै हो । प्रभाव व्यापक र सीमाविहीन रहेको हुँदा यसको न्यूनीकरण र रोकथाम मात्र गर्न सकिन्छ । समाजमा विभिन्न प्रकारका अपराधहरू घट्ने गर्दछन् । व्यक्तिगत अपराध र संगठित अपराध गरी दुई प्रकारका अपराधहरू समाजमा देख्न सकिन्छ । एउटा व्यक्तिको मात्र संलग्नतामा हुने घटना व्यक्तिगत
काठमाडौँ मिस नेपाल को उपाधि निकिता चन्दकले जितेकी छन्। शुक्रबार राजधानीमा भएको ग्रान्ड फिनालेमा जना सुन्दरीलाई पछि पार्दै चन्दकले उ
बेपत्ता स्यामवालको खेजी कार्यमा नेपाल प्रहरी शसस्त्र प्रहरी स्थानिय तथा परिवारजन लागेको बताईएको छ् ।
ट्रेड यूनियनले श्रमिकको पारिश्रमिक हजार हुनु पर्ने दाबी गरेका थिए भने रोजगारदाता भने साबिकको हजारमा थोरै बढाउनुपर्ने अडानमा थिए । श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षा मन्त्रालयका सहसचिव एवं न्यूनतम परिश्रमिक निर्धारण समितिका संयोजक रामप्रसाद घिमिरेले साउनबाट नै न्यूनतम परिश्रमिक लागू गर्नुपर्ने भएकाले दुवै पक्ष आआफ्नो दाबीमा लचक हुनुपर्ने बताउँछन् ।
केशरमहलको स्वप्न बगैंचा गार्डेन अफ ड्रिम्स लाई टाइम पत्रिकाले विश्वका वटा घुम्नैपर्ने ठाउँमध्ये पारेको छ।
यस लोगो र अब विजेट देखि हटाउन सकिन्छ तपाईँले यो विकल्प चयन भने आफ्नो अनुवाद पृष्ठ मा अवस्थित विज्ञापन अन्तरिक्ष केही पैसा बनाउन प्रयास गर्नेछन् मात्र यो पैसा हाम्रो विकास प्रयास मा मदत गर्नेछ तपाईं आफ्नो विज्ञापन ले कुनै पनि पैसा गुमाउन चाहँदैनन् भने बस लिंक पालन पदावधि पठनीय यहाँ
नर्वे सरकारका विकासमन्त्री निकोलाई अस्ट्रुप आज दोलखाको बिगु गाउँपालिकास्थित चिलंखा गाउँमा पुगेका छन् । नर्वे सरकारको सहयोगमा बनेका झण्डै दर्जन विद्यालय भवनको अनुगमन र नेपाल सरकारले सञ्चालन गरेको स्थानीय शासन तथा सामुदायिक विकास कार्यक्रम एलजिसिडिपी को प्रभाबकारिता बारे अध्ययन गर्न मन्त्री अस्ट्रुप चिलंखा पुगेका हुन् । महिना अघिमात्र नर्बे सरकारको विकास मन्त्री बनेका निकोलाई अस्ट्रुपको यो पहिलो अन्तराष्ट्रिय भ्रमण रहेको बताइएको छ ।
शिक्षामन्त्री पोखरेलका सल्लाहकार जीवनले कब्जा गरे राज्यमन्त्रीको कार्यकक्ष सूचीसहित
नाकाबन्दी सुरु भएको दिन पुग्दा धर्ना दिने आन्दोलनकारीको संख्या ह्वात्तै घटेको छ। नाकाबन्दी सुरु गर्दा मितेरी पुलको धर्नामा तीनचार सय आन्दोलनकारी रातिको समयमा पनि बस्थे आन्दोलनरत मधेसी दलकै एक नेताले भने अहिले भने राति जना पुग्न पनि मुस्किल हुन्छ।
राष्ट्रिय जनमोर्चाका अध्यक्ष चित्रबहादुर केसीले राजनीतिलाई मागी खाने भाँडो बनाइएको बताएका छन् । सत्तामा बसिरहन मनपराउने कांग्रेस एमाले र माओवादीहरूले राजनीतिलाई मागी खाने भाँडो बनाएको बताएका हुन् ।
सांसद् देवेन्द्र पौडेलले पाँच वर्षभित्र कृषि आय बढाउने गाउँपालिका केन्द्रसम्म सडक पु याउने लगायतका कार्यक्रम सकरात्मक रहेको बताउनुभयो । पौडेलले पाँच वर्षमा आर्थिक वृद्धि तथा प्रतिव्यक्ति आय दोब्बर गराउने विषय उपयुक्त भएको बताउनुभयो ।
हुन त जोली ब्राडको कुनै केटीसँगको नजिकपन मन पराउँदिनन्। तर आफ्नो फिल्ममा टीनएज भूमिका निभाएकी केटीसँग ब्राडले काम गरेको पटक्कै रुचाएकी छैनन्। आफ्नो ठुलो छोरा भन्दा मात्र वर्ष जेठी युवतीसँग जोडी बनेर ब्राडले काम गर्न नसुहाउने भन्दै असन्तोष व्यक्त गरेको जोलीको निकट स्रोतले बताएको अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चारमाध्यममा उल्लेख छ।
कर्मचारीतन्त्रको हकमा सीमित भए पनि नियन्त्रित व्यवस्था आयो । निजामती कर्मचारी मात्र होइन डीभी पीआर सेना र प्रहरिका अधिकारीहरूमा अचाक्ली बढेको छ । यी निकायका उपल्ला अधिकारीहरू संयुक्त राष्ट्रसंघीय मिसनमा जाँदाका बखत अमेरिका बेलायतको स्थायी बसोबास प्रमाणपत्र लिन्छन् । सँगै श्रीमती र परिवारलाई त्यहाँ स्थायी बसोबास गराउँछन् । आफू यता भ्रष्ट शैलीमा धन कमाउँछन् र त्यही धनमा उता परिवारलाई मस्ती गराउँछन् ।
प्रधानमन्त्रीले चैत गते चिनियाँ समकक्षीसँग ग्रेट हल अफ दि पिपुलमा वार्ता गर्नुहुनेछ भने सोही दिन चिनियाँ राष्ट्रपति सि जिनपिङसँग पनि भेटवार्ता गर्नुहुनेछ । प्रधानमन्त्रीले चिनियाँ जनराजनीतिक परामर्श सम्मेलनका प्रमूख यु झेङसेङसंग पनि भेट गर्नुहुनेछ ।
फेरि मोबाइल प्रयोग गर्न परे उनले भोलिपल्ट घाम पर्खनुपर्छ । घाम अस्ताएसँगै हाम्रो क्षेत्रमा वितरण गरिएको नेपाल टेलिकमका स्काइ र नमस्तेका टावर जान्छ उनले भने प्राय हुस्सु बढी लाग्ने र घाम नलाग्ने भएकाले टेलिकमले राखेको सोलार पर्याप्त चार्ज नहुँदा समस्या छ ।
सागर आले मगर नेपाल आइडल हुन त सकेनन् तर लोक गीत समेत गाउन सक्ने एकमात्र भर्सटायल सिंगर जसले पहिलो अडिसनमै सालैजो गीत गाएर वाहवाही कमाए । अहिले देश विदेशमा उनको माग सालैजो गीतकै लागि समेत हुने गर्छ । उनै सागरले
सरकारको कार्यशैली र कार्य सम्पादनलाई लिएर नेकपाकै कार्यकर्ता निरास र नेता आलोचक हुन थालेका छन् । कार्यकर्ताहरु यो सरकारलाई मनमोहन अधिकारीको नेतृत्वमा सालमा गठिन अल्पमतको तर लोकपि्रय सरकारसँग तुलना गर्न थालेका छन् । यसै बखत प्रतिपक्षबाट सरकारमाथि चौतर्फी प्रहार शुरु भएको छ । त्यस वखतको मनमोहन सरकारका पालाका कार्यकर्ता र अहिलेको नेकपाका कार्यकर्तामा फरक
धार्मिक क्रियाकलापमा रुचि जाग्नेछ भने मान सम्मान पनि पाइनेछ गाँस्नेहरूले सताउन सक्छ बिग्रिएको सम्बन्ध र विगतका कमजोरीलाई सुधार गर्ने मौका छ साझेदारी र सट्टापट्टामा विशेष लाभ मिल्नेछ नयाँ जिम्मेवारी पाइएला आजको शुभ अंक रहेको छ ।
प्रचलित कम्पनी ऐन ले वार्षिक साधारणसभा भएको दिनभित्र सभामा उपस्थित सेयरधनीको संख्या वार्षिक आर्थिक विवरण सञ्चालक र लेखापरीक्षकको प्रतिवेदन र सभाले गरेका निर्णयको एकप्रति रजिस्ट्रारको कार्यालयमा पठाउनुपर्ने व्यवस्था गरेको छ । तर अधिकांश कम्पनी समयमै विवरण बुझाउन नसकेर नवीकरण नै हुँदैनन् श्रेष्ठले भने ।
कुन्दन झा मधेश संघिय नेपालको संरचना भित्र एक भु खण्ड रहेको प्राय आम नेपालीले बुझेका छन् तर उक्त वास्तविकता भन्दा भिन्न छ मधेश भित्र मधेशको पहिचान। राजनीति समाज रुपान्तरणको बाहक रहेको
महिलाका विभिन्न भूमिका हुन्छन् कतिपय प्राकृतिक भूमिका हुन्छन् त्यसले गर्दा महिलालाई बढी लोड छ बढी बोझ छ । महिलाले कसैलाई पनि दोष नदिई थप समय मेहनत गर्नुपर्छ । त्यो भयो भने महिला सफल हुन सक्छन् । सामाजिक रोल बढी हुन्छ ।
ती सबै मानिसहरू तिम्रो विरूद्धमा लड्नेछन् तर तिनीहरूले तिमीलाई पराजित गराउने छैनन्। किन किनभने म तिमीसँग छु अनि म तिमीलाई बचाउने छु। यो सन्देश परमेश्वरबाट आएको हो।
नेपाल ट्रेड युनियन महासंघ जिफण्ट मेचीका सचिव शान्तिराम आचार्यका अनुसार गर्मीकै कारण सधैं बिहान बजे काममा जुट्ने मजदूर अहिले बिहान सातै बजे पुग्छन्। र त्यसबापत दिउँसो एकघण्टा आराम गर्छन्। गर्मीका कारण कतिपय महिला मजदूरले भने जेठ दोस्रो सातादेखि एक समय मात्र काम गरिरहेको उनी बताउँछन्।
चोटपटक लाग्ने अपराह्नदेखि काम बिग्रने भयले सताउन सक्छ खर्च एवं विवाद बढ्नेछ स्वास्थ्य गडबढ हुनुको साथै काम व्यवहारमा अवरोध खडा हुन सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
सागबारीमा काम गर्ने भएकोले गीत सुन्न पाइन्छ । साहुले नै सागबारीमा स्पिकर जोडेर गीत सुन्ने व्यवस्था मिलाइदिएको छ । तर कोरियन भाषाको गीत यसबेलामा म शब्द नबुझ्ने गीत होइन शब्द र संगीतमा डुब्ने गीत सुन्न चाहान्छु ।
सरकारले समृद्ध नेपाल सुखी नेपाली को नारालाई प्राथमिकतासाथ अघि सारेको छ मुलुकको राजनीतिक एवं आर्थिक एजेन्डा बनेको छ समृद्धि । विश्व परिवेश हेर्दा समृृद्धि आजको राष्ट्रिय आवश्यकता समयको माग र जनताको अपेक्षा पनि हो ।
काठमाडाैँ । श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षा मन्त्री गोकर्ण बिष्टले साउन गतेदेखि श्रमिक कर्मचारीको न्युनतम पारिश्रमिक बृद्धि हुने बताएका
नेपाल नागरिक उड्डयन प्राधिकरणका अनुसार भदौ पहिलो साता मसिनचौर विमानस्थलमा हवाईजहाज अवतरण गरेको थियो । त्यसको एक महिना मात्र सञ्चालन भएको विमानस्थल गौचरनमा परिणत भएको छ । सालबाट मसिनचौर विमानस्थल निर्माणको काम सुरु भएको थियो । निर्माण सुरु भएको वर्षपछि उडान सुरु भएपछि स्थानीयबासी निकै खुसी थिए । तर त्यो खुसी धेरै टिकेन मसिनचौरका कृष्णबहादुर बोहोरा भन्छन् सरकारले करोडौं लगानी गरेको विमानस्थल अहिले चरन क्षेत्रमा परिणत भएको छ । स्थानीयले पटकपटक विमानस्थल सञ्चालनको माग गरिरहेको भए पनि सरकारी निकायबाट बेवास्ता भएको उनले बताए ।
मङ्सिर ताप्लेजुङ । अहिलेसम्म देशका बिभिन्न जिल्लामा प्रारम्भिक मत परिणाम सार्वजनिक भएकाछन् जसमध्ये अहिलेसम्म सबैमा बाम गठबन्धनकै अग्रता देखिएको छ ।
दमक झापा जिल्लामा औलो रोगको उच्च जोखिममा परेको देखिएको छ । शुक्रबार दमक नगरापालिका स्वास्थ्य शाखाले आयोजना गरेको एक कार्यक्रममा यस्तो बताइएको हो । कार्यक्रममा झापा सहित देशका वटा जिल्लामा औलोको उच्च जोखीम
ल्होसार कार्यक्रम स्थल सम्म आउन जान लाई तमु समाज कुवेतले नि शुल्क यातायातको व्यवस्था पनि गरिएको छ। बस चढ्ने समय र स्थान चाडै नै जानकारी दिने समाजका अध्यक्ष खोप गुरुङले बताएका
प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा आज बसेको बैठकमा नेकपाका नेता वामदेव गौतम नेतृत्वको कार्यदलले पेश गरेको पार्टीको नियमावली एवं सांगठनिक संरचनाका बारेमा पेश गरेको प्रतिवेदनमाथि छलफल भएको हो।
गैह्र आबासिय नेपाली संघ बेल्जियमका अध्यक्ष आफै परोपकारी अभियान स्वरुप नाइजेरियाको एक स्कुलमा भौतिक तथा आर्थिक सहयोगमा अग्रसर भए । यो गैह्र आबासीय नेपाली संघ बेल्जियमको घोषित कार्यक्रम नभएपनि सबैको मानबिय प्रेरणाको लागि उत्प्रेरक बन्न सक्ने अर्थमा यसको महत्व रहेको देखिन्छ ।
आज पनि हिजोकै जस्तो बजे नै उठियो । खानपिन पछी साथीहरु संग फिल्म हेर्न गईयो । सधैँ सामान्य हलमा फिल्म हेर्ने हामीले आज क्युएफएक्समा पनि सबैभन्दा महँगो टिकटमा फिल्म हेर्यौं । फिल्मपछी हामी दोहोरि गयौं र राति उही अबेर बजेतिर घर फर्कियौं ।
हाउसमा बहुमतका लागि सिट आवश्यक पर्नेमा डेमोक्रेटिकले नेपाली समयअनुसार बुधबार साँझसम्म सिट हासिल गरेको छ भने रिपब्लिकनले सिट प्राप्त गरेको छ ।
एशियाली देशहरुका लागि ओलम्पिक जस्तै मानिने एशियन गेम्समा यसपटक नेपालको प्रदर्शन यसअघिका प्रतियोगितामाभन्दा फरक रहेन । खेलमा एक सय खेलाडीले सहभागिता जनाउँदा एक सयभन्दा बढी पदाधिकारी जकार्ता घुम्न पुगे । पदाधिकारीले घुमघामको आनन्द लिंदा र चर्चामै नरहेका खेलमा सहभागीता जनाउँदा सरकारले दिएको करोड रुपैयाँ पनि अपुग भएको छ ।
मेरो नागरिकता र शैक्षिक प्रमाणपत्र आदिमा जन्ममिति फरक पऱ्यो भनेर मिडियाले अतिरञ्जना गरे । यसरी भ्रामक समाचार बनाई प्रकाशन र प्रसारण गर्दा कतिपय मिडियाले मेरो नाम नै फरक पारेका छन् । यसबाटै थाहा हुन्छ उनीहरू कति बुझक्कड रहेछन् र व्यक्तिविशेषका बारेमा समाचार बनाउँदा के कति हेक्का र सावधानी अपनाउँदा रहेछन् । गलत विवरण र गलत तथ्य प्रकाशित र प्रसारित हुँदा त्यसबाट हुने प्रभाव र पीडा अकल्पनीय छ । मिडियाले केवल व्यक्तिगत विवरण उतारचढाव मात्र गरेनन् बरु जीवनभरि पीडाको अनुभूति हुने गरी झुटा लाञ्छना लगाई चरित्रहत्यासमेत गरे । कोही नियतवश नै चरित्रहत्याको बाटोमा लाग्छ भने मलाई लाग्छ अबुझहरूलाई कुरा बुझाउन अब कानुनी प्रक्रियाबाटै आफैँले तारेख बोकेर उपचारमा जानुको अर्को विकल्प रहेन । कतिपटक सफाइ दिनु कतिपटक लेख्नु कतिपटक सम्झाउनु कतिपटक आग्रह र कतिपटक खण्डन गर्नु मेराविरुद्ध अफवाह फैलाउनु मिसन मिडियाको नित्य कर्म र त्यसको प्रभाव झेल्नु अनि लेख्नु मेरो नियति नै बन्न पुगेको छ ।
उहाँले राजधानीपछि खेलकुदको केन्द्र पोखरा भएकाले क्रिकेट मैदान निर्माणका लागि मन्त्रालयले आवश्यक तयारी सुरु गरेको बताउनु भयो। अन्तर्राष्ट्रिय मैदान निर्माणका लागि जग्गा पुग्छ पुग्दैन भन्ने बारे एक साताभित्र अध्ययन गरि पुरा गरि प्रक्रिया अगाडि बढाइने मन्त्री पौडेलले बताउनु भयो। उहाँले एक साताभित्र मैदानको बारेमा नापजाँच गरेर जानकारी गराउन क्रिकेट संघ कास्कीलाई आग्रह गर्नुभयो। एक साताभित्र मैदान निमार्णका लागि जानकारी इन्जिनियर मार्फत नापजाच गरेर उपलब्ध गराउनुस्।
दुई कोरियाको मिलनसँगै उत्साहित ट्रम्पले किमसँग भेट्ने तीव्र इच्छा व्यक्त गरेका थिए भने यता कोरियाली मिलनसँगै किमले पनि ट्रम्पसँग भेट्ने इच्छा जाहेर गरेका थिए । मे महिनामा नै यी दुई हस्तीबीच वार्ता हुने तय भए तापनि विशेष कारणवश स्थगन हुन पुगेको उक्त भेटको चाँजोपाँजो भने जुनका दिन सिंगापुरको सेन्टाजो आइसल्यान्ड होटेलमा जुरेको थियो । परमाणु हतियारले यी दुवै देश यसभन्दा अघि एकले अर्कोलाई सिध्याइछाड्ने रणनीतिमा थिए । तर उत्तर कोरिया र दक्षिण कोरियाबीचको आकस्मिक तथा आश्चर्यजनक मिलनसँगै समग्र वैश्विक राजनीतिले पनि एकाएक डिग्रीको फन्को मार्दै गयो । दुई कोरियाली मिलनपश्चात् चीन भ्रमणमा निस्किएका उत्तर कोरियाली सर्वोच्च नेतासँग भेटवार्ता गर्न ट्रम्प अधीर थिए । यता उत्तर कोरियाली सर्वोच्च नेता किम जोङ उनले पनि अमेरिकी प्रस्तावलाई सहजै स्वीकार गरेसँगै अन्य विश्वजगत् पनि सुखद आश्चर्यमय बन्न पुग्यो ।
मेयर सुब्बाले अन्य जनप्रतिनिधिले विरोध गर्दागर्दै पनि टाटा कम्पनीको हेक्सा गाडी किन्नलाई डेण्टर स्वीकृत गराएका छन्। सुब्बाले उक्त गाडी खरिदका लागि सिप्रद्धि ट्रेडिङ नैकाप काठमाडौंले हालेको लाख हजार सय रुपैयाँको बजेट स्वीकृत गरेको उपमहानगरपालिकाका प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत गणेश तिम्सिनाले बताए । उनले उपमहानगरपालिकालाई गाडीको अतिआवश्यक परेकाले खरिद गर्न लागिएको बताए।
आम नेपालीले कुल आयको झन्डै प्रतिशत उपभोगमा सक्ने गरेको पाइएको छ । केन्द्रीय तथ्यांक विभागले हालै समायोजन गरेको गत आर्थिक वर्ष को राष्ट्रिय लेखा तथ
गति नभएको अर्थतन्त्रलाई गतिशील बनाउन बजेट नीति कार्यक्रम ल्याउँदा बढी आलोचना भयो कि भन्ने आफूलाई महसुस भएको भन्दै अर्थमन्त्री खतिवडाले कुशासन र भ्रष्टाचारलाई रोक्न बजेटमा सुशासनलाई जोड दिएको बताए।
प्रवेशद्वार बनाउदा स्मरणीय कुरा के छ भने घडेरीको लम्बाई वा चौडाइको मध्यभागमा मूल गेट कदापि नबनाउने । गृहमध्ये कृतं द्वारं द्रव्यधान्यविनाशनम् । घरको पनि मध्यभागबाट प्रवेशद्वार बनाउँदा घरमा सह रहँदैन । घर या घडेरीको चौडाइतिर प्रवेशद्वार कुनातिर बनाइयो भने त्यो भरमा दुख र शोक हुन्छ । भनिएको छ विस्तारकोणकं द्वारं दुःखशोकभयप्रदम् ।
जिल्ला प्रहरी कार्यलय नुवाकोटले जबरजस्ती करणी गरेको आरोपमा तादी गाउँपालिका वडा नं का लक्षो भनिँने बिनोद तामाङलाई पक्राउ गरेको छ ।
अन्त्यमा जीपको पैसा तिरेको टिकटबाट खटारा बसमा पैंतिस किलोमिटरको लामो छुसांगसम्मको यात्रा गरियो । त्यहाँबाट पन्ध्रसय रुपैयाँ तिरेर गर्नु पर्ने भनिएको यात्रा सिंगै बाँकि थियो उपल्लो मुस्तांगको राजधानी लोमान्थाङ्ग पुग्न । घडीको सुईले चार छुन आँटिसकेको थियो ।
अर्थ मन्त्रालयले समृद्ध नेपालका लागि दिगो आर्थिक विकास कार्ययोजनमा गरिएको प्रतिबद्धता नीतिगत सुधार चालू कार्यक्रमको पुनप्र्राथमिकीकरण गरिएकाले अबका बाँकी दिनमा बजेट खर्चमा उल्लेख्य सुधार आउने बताएको छ । सरकारले खर्च बढाउन कम खर्च भएका तथा खर्च हुन नसकेका कार्यक्रम आयोजनाको रकम चैत लागेपछि खर्च भएका र रकम अभाव भएका आयोजनामा रकमान्तर गर्ने भएको छ ।
यिनले राष्ट्रविरुद्ध अक्षम्य कर्म गरेको ठहर अहिले नभए भोलिको इतिहासले गर्नेमा शङ्का गर्नुपर्दैन । बेइमानी र धोखाधडीको विषाक्त पुञ्ज बनेका व्यक्ति जसको भूमिकाले देशलाई पचासौँ वर्ष पछाडि धकेलेको छ र नेपालकै अस्तित्व रहने नरहनेमा समेत संसय पैदा गराएको छ यस्ता पात्रप्रति सकारात्मक हुनैपर्ने कुनै कारण भए त्यसलाई ग्रहण गर्ने व्यग्र प्रतीक्षामा म रहेको छु । देशका लागि एउटै मात्र भए पनि कुनै काम गरेर म र मजस्तै नेपालीमा रहेको पूर्वाग्रह पखाल्न सहयोग पु याइयोस् भनी स्वयम् प्रचण्डसमक्ष आग्रह गर्दछु । यति गरिदिए भने प्रचण्डप्रति पूर्वाग्रही रहेको भन्ने आरोपबाट मुक्ति पाइने अपेक्षा मैले गरेको छु ।
गुरु गाेरखनाथलाइ प्रत्येक धर्म सम्प्रदायले विभिन्न स्वरूपमा मानिअाएकाे सन्दर्भमा आफ्ना परम्परा र संस्कृतिभित्रै बसेर पनि सबैले गुरु गाेरखनाथलाइ स्थान दिएका छन् । के हिन्दु के मुस्लिम के इसाइ के बुद्धिष्ट सबैले उहाँलाइ विभिन्न स्परूपमा स्वीकारी मान्दै अाइरहेका छन् र उहाँकाे अाशीर्वाद अनुकम्पाले अाफ्ना मनाेरथहरू पूरा गरिरहेका छन् । महायाेगी गुरु गाेरखनाथकाे उत्पत्तिसम्बन्धमा भारतका विद्वान् लेखकहरूले धेरै ठाउँ उल्लेख गरेका छन् । महायाेगीकाे उत्पत्ति पाकिस्थानकाे रावलपिण्डीमा बाह्राैँ शताब्दितिर भएकाे जनश्रुति पाइन्छ । याे जनश्रुति मराठी भाषीमा भए पनि अन्य भाषाहरूमा पनि पाइएकाे इतिहासकारहरू बताउँछन् । विशेष महत्त्वकाे जनश्रुति यसप्रकार छ हालकाे पाकिस्थानमा पर्ने रावलपिण्डीकाे गाउँकाे कुनै एक घरमा अलख निरंजन काे अावाज सुनिन्छ । यस अावाजसँगै एकजना बाबा भिक्षा माग्न अाएकाे ठानी घरभित्रबाट एउटी महिला भिक्षासहित बाहिर निस्किन्छिन् । महिला चिन्ताग्रस्त देखिएकीले बाबाले त्यसकाे कारण साेध्नुहुन्छ ।
जहाज चढ्न हतारमा रहेका भण्डारीले त आर्थिक पहुँचभन्दा बाहिर रहेको विमान चालकसम्बन्धी अध्ययन गर्ने सपना पूरा भएकामा पटक पटक नेता शर्मा र नगरप्रमुख केसीलाई धन्यवाद दिए ।
राज्यद्वारा उपेक्षित र औपचारिकतामा मात्र सिमित पारिएका आदिवासी जनजाति मातृभाषामा प्रकाशित पत्रपत्रिका र प्रसारित रेडियो तथा टेलिभिजन कार्यक्रमलाई प्रोत्साहन र प्रभावकारिताका लागि छुट्टै अधिकार सम्पन्न आदिवासी जनजाति तथा समावेशी संचार विकास प्रतिष्ठान गठन गर्न भेला सरकारसित माग गर्दछ ।
रसियामा जारी विश्वकपमा अर्जेन्टिना र आइसल्याण्डबिचको खेल एकएक गोलको बराबरीमा सकिएका छ । अर्जेन्टिनाका लागि सर्जियो अगुइरोले खेलको औ मिनेटमा गोल गरे आइसल्याण्डका लागि अल्फ्रिड फिनबोगनसनले
गौरा पर्वमा गाइने अरु थुप्रै गीतमा महिलाको छवि यस्तै उन्नत किसिमको पाइन्छ । मूलधारको रामायणमा रावण भिक्षा माग्न आएका बेला सीताले लक्ष्मणरेखा नाघेर गल्ती गरेको देखाइन्छ सीता जानीजानी आफ्नो विनाशतर्फ गइन् भन्ने व्याख्या गरिन्छ । यहाँ भने सीता सकेसम्म भिक्षा दिन ढिला गरेर आफ्नो बचाउ गर्न खोज्छिन् ।
प्रहरीले जाहेरी लिन नमानेपछि छोरीका शिक्षक र साथीहरुले साथ दिए। स्कुलका अरु केटाकेटी बोलाएर ल्याए। हजारभन्दा बढी विद्यार्थीले चौकी घेरेपछि घटनाको औँ दिनमा बल्ल किटानी जाहेरी दर्ता भयो।
त्यो हो नेस्टिङ बक्स एक पटक व्यस्त भ्रमण र आनन्द उठाउँदा बच्चाहरू संग उपलब्धिको एकदम राम्रो भावना छ स्वयं निर्मित नेस्टिङ बक्स। जाडोमा केही भाग्यको साथ उनीहरूले टाइमिइस कुखुराहरू र धेरै अन्य पक्षीहरू हेर्न सक्छन् र यहाँ सम्म कि गिलिर हेर्दै नेस्टिङ बक्स एक ठाउँको रूपमा सुत्न प्रयोग गर्नुहोस्।
वासिङ्टन । संयुक्तराज्य अमेरिकाको क्षेत्रीय रणनीति कार्यान्वयनमा पाकिस्तानले निर्णायक भूमिका निर्वाह नगरेको आरोप लगाउँदै करिब करोड अमेरिकी डलर करिब रु अर्ब सहायता रोक्का गर्ने निर्णय गरेको अमेरिकी रक्षा मन्त्रालय पेन्टागनले जनाएको छ ।
कुनै पनि मुद्धा मामिला मेलमिलाप केन्द्र मार्फत मिलाउदा एउटा पक्षले जित्ने वा हार्ने हुदैन । दुबै पक्षलाई बराबर चित्त बुझाएर घर फर्काउने वातावरण मेलमिलापमा हुन्छ । तर धेरैलाई सामूदायिक मेलमिलाप र अदालत मेलमिलाप केन्द्रका बारेमा थाहा छैन । न्यायमा सर्बसाधारणको पहुँच पु याउनको लागि सामुदायिक मेलमिलाप केन्द्रहरुलाई तल्ले तहसम्म पु याउनु पर्दछ ।
मृतक र बेपत्ता परिवारका नाममा निकासा हुने रकम अनियमितता हुने तिनका नाममा माओवादी केन्द्रले कार्यकर्ताको भरणपोषण गर्ने आरोप यसअघि पनि प्रतिपक्षी दलहरूले लगाउँदै आएका थिए । यति ठूलो रकम यही बेला वितरण गर्न लाग्नु पनि शंकास्पद छ । पीडितका नाममा राज्यकोष दोहनको काम रोकिनुपर्छ भनी हामीले उठाएको आवाज सुनुवाइ भएन मन्त्रालयका एक अधिकारीले भने ।
यसबर्षको खडेरीले प्रतिशतभन्दा बढी मकैको उत्पादनमा ह्रास आउन सक्ने कृषि बिकास मन्त्रालयको अनुमान छ । मकै बिज्ञ हरिकृष्ण उपे्रति मध्यपहाडि क्षेत्रमा असार पहिलो सातासम्म चाडै पाक्ने जातका मकै छर्न सुझाब दिनुहुँन्छ ।
काठमाडाैँ भदाै । कर्णाली प्रदेशका मुख्यमन्त्री महेन्द्रबहादुर शाहीले स्थानीय तहका पदाधिकारीहरु र कर्मचारीहरुलाई पाँच वर्षभित्रै जनतालाई सामाजिक न्यायको अनुभूति हने
मतदानपछि पत्रकारहरूसँग बोल्दै मरिसनले आफू यो साताको उथलपुथल झेलेको पार्टीलाई पहिलाकै अवस्थामा ल्याउनका लागि काम गर्ने बताएका छन्।उनले देशको पूर्वी भागमा देखा परेको खडेरीसँग जुध्न पनि अत्यावश्यक भइसकेको बताएका छन्।
पहिचान राजनीतिलाई सिद्धान्ततः अस्वीकार गर्ने मार्क्सवादले समाजमा व्याप्त लैङ्गिक जातीय भाषिक वा क्षेत्रीय विभेद जुन रूपमा प्रकट भए पनि त्यसलाई वर्गीय मान्छ। तर अफ्रिकामा जातीय आधारमा संगठित हुँदै उपनिवेशवाद र अन्तर्राष्ट्रिय पूँजीवाद विरुद्ध आत्मनिर्णयको अधिकारका लागि उठेका आन्दोलनलाई समर्थन वा विरोध के गर्ने भनेर मार्क्सवाद अल्मलियो। जातीय आधारमा संगठित अफ्रिकी मुक्ति आन्दोलन र सोभियत गणराज्यहरूको आत्मनिर्णयको अधिकारप्रति मार्क्सवादको समर्थनलाई जातीयताको समर्थनका रूपमा अर्थ्याउने गरिन्छ। यस्तो अपव्याख्या गर्दा विश्वयुद्धको त्रासदीमा रहेका सम्प्रभु गणराज्यहरू आफ्नो सुरक्षाका लागि तत्कालीन सोभियत संघमा आबद्ध भएकाले तिनले आ आफ्नो राज्यमा निहित सम्प्रभुताकै आधारमा आत्मनिर्णयको अधिकारलाई सुरक्षित गरेका तथ्यलाई भने बिर्सने गरिन्छ।
सहारा नेपाल साकोसको पथरी सेवा केन्द्रका प्रबन्धक महेश तामाङ भन्छन् विमला अत्यन्त मेहनती र ऊर्जाशील महिला हुन् । उनमा काम गरिखाने आँट र साहस भेटिन्छ विमलाले आफ्नो जस्तो काममा आउन अरुलाई पनि प्रेरणा दिनुभएको छ ।
आर्थिक विकास समृद्धि र सुशासनका लागि जनताले भरपर्दो वैकल्पिक शक्ति खोजेकाले संयुक्त मोर्चा गठन गरिएको र भविष्यमा सहकार्यलाई निरन्तरता दिने नयाँ शक्ति पार्टी नेपालका केन्द्रीय कार्यकारी सदस्य वामदेव क्षेत्रीले जानकारी दिनुभयो । मोर्चाले साझा उम्मेदवार र चुनावी प्रतिवद्धतापत्र केही दिनमै सार्वजनिक गर्ने जनाएको छ । मोर्चा गठनका लागि आयोजित वैठकमा नयाँ शक्ति पार्टीका निर्दोष अली नेकपा मालेका पुरन के सी नेपाल अखण्ड पार्टीका गुप्तबहादुर केसी संघीय समाजवादी फोरम नेपालका अशोक वर्मा नेकपा संयुक्तका कृष्णबहादुर गुरुङ जनमोर्चा नेपालका चित्रबहादुर थापा राष्ट्रिय जनता पार्टीका राजेन्द्रकुमार अग्रहरी नागरिक परिचालन अभियानका योगराज भण्डारी तथा स्वतन्त्र व्यक्तित्वहरु बुद्धिमान थापा र शेरबहादुर गौतमको उपस्थिति रहेको थियो ।
अहिले ब्यांक तथा वित्तीय संस्थामा ब्याजदरको घटबढ झनै तीव्र भएको छ । अहिले ब्यांकबाट ऋण लिने हो भने देखि प्रतिशतको हाराहारीमा ब्याज तिर्नुपर्छ । जबकि महीनाअघि ब्याजदर करिडोर कार्यान्वयनमा आउँदा कर्जाको ब्याजदर प्रतिशतको हाराहारीमा थियो । यसैबीच गत फागुनमा ब्यांकहरूसँग लगानीयोग्य रकमको अभाव हुँदा ऋणको ब्याजदर प्रतिशतसम्म पुग्यो ।
सानोगौचरणमा भएको पहिलो क्वाटरफाइनलमा पिस प्वाइन्टले रिलायन्स रेसिडेन्सियललाई गोलअन्तरले पराजित ग यो । विजयी टिमका लागि अर्विन राय सुशील भण्डारी रवि भुजेल र कार्साङ लामाले गोल योगदान गरे । रिलायन्सका सुजल राईले सान्त्वना गोल गरे । रिलायन्सका फिलिप कुँवर म्यान अफ द म्याच चुनिए ।
राष्ट्रको समृद्धि विकास जनजीविकाका कुरा भ्रष्टाचार नियन्त्रणजस्ता एक हुनुपर्ने विषयमा विभाजित हुने राजनीतिक विचार एक ठाउँमा उभिएर ऐन पारित भयो । सार्वभौम संसद्बाट जनप्रतिनिधले पास गरेको ऐनमा भएका गलत प्रावधान र त्यसमा भएका कमजोरीको बारेमा चर्चा परिचर्चा गर्न त सकिएला तर प्रमाणीकरण भइसकेको हुनाले यसको कार्यान्वयन त हुनैपर्छ हुनेछ । यो संशोधनको सकारात्मक तथा नकारात्मक पक्ष जे जस्ता भए पनि यसले सार्वजनिक शिक्षाको सुधारलाई कुनै न कुनै पक्षबाट असर पार्ने देखिन्छ ।
सम्झौता पछि उर्जामन्त्री शर्माले नेपालको इतिहासमा नै पहिलो पटक ठूलो आयोजना अगाडि बढाउने विषयमा हस्ताक्षर भएको जानकारी दिनुभयो ।
सेनाले काठमाडौं निजगढ दु्र्रतमार्गमा निर्माण हुने अग्ला पुलको संख्या घटाएर सुरुङको लम्बाइ बढाउने विषयमा अध्ययन थालेको छ । सातदोबाटोबाट हेटौंडा जोड्ने कान्ति राजपथसंग केही स्थानमा जुध्ने भएपछि सेनाले त्यसलाई असर नपर्ने र कुल लम्बाइ पनि घट्ने गरी सडक विभागसंगको समन्वयमा तीन किलोमिटरभन्दा बढी सुरुङमार्ग बनाउने योजना बनाएको हो । यसअघि करिब एक दशमलव किमि मात्र सुरुङ बनाउने योजना थियो । यद्यपि सुरुङमार्ग र अग्ला पुल कति बन्ने भन्ने विस्तृत परियोजना प्रतिवेदन डीपीआर तयार भएपछि मात्रै टुंगो लाग्नेछ । डीपीआर तयार पारेर ठेक्का दिने तयारी भइरहेको सैनिक स्रोतले जनाएको छ । डीपीआर तयार पार्न एक नेपाली सहित कम्पनीले चासो देखाएका छन् । सेनाले भारतीय कम्पनीसंग विस्तृत परियोजना प्रतिवेदन डीपीआर खरिद गर्न खोजे पनि त्यसले अधिक रकम माग गरेपछि नयँ प्रक्रिया सुरु भएको परियोजना प्रमुख उपरथी योगेन्द्र खाँणले जानकारी दिनु भयो ।
थाइल्याण्डमा युवराज महावचिरालङकनलाई नयाँ राजा घोषित गरिएको छ । वर्षसम्म शासन गरेका राजा भूमिबोलको गएको अक्टोम्बर तारिखमा निधन भएपछि युवराजलाई राजा बनाइएको हो
कक्षा मा अध्ययन गरी सल्लेरीमा डेरा गरी बस्दै आएकी राईलाई मङ्गलबार साँझ डेराबाटै पक्राउ गरिएको र प्रारम्भिक अनुसन्धानमा घटनामा आफू संलग्न रहेको स्वीकार गरेको प्रहरी नायब उपरीक्षक माधवप्रसाद बुढाथोकीले जानकारी दिनुभयो ।
केही प्रदर्शनकारीले भने सडकमै प्रहरीतर्फ ढुङ्गामुढा गरेका थिए । उनीहरु गर्भपतनको कानुनका पक्षधर थिए । उनीहरुले सिनेटले राम्रो काम नगरेको प्रतिक्रिया दिएका थिए ।
पार्टीहल ठूलो थियो सिलिङ्मा थुप्रै क्रिस्टलका झुमरहरू टल्किरहेका थिए बलिरहेका थिए । अनगिन्ती राउन्डटेवुलमा कुर्सीहरू सजाइएका थिए । टेवुलमा आफ्ना रुची अनुसारका खानाका परिकारहरू हार्ड ड्रिंङ्क सफ्ट डिङ्कहरू थिए । हलको ठीक बीच भागको कुनामा एउटा मञ्च थियो । सुन्दर कलात्मक मञ्च त्यहाँ दुलाहा दुलही विराजमान थिए । पाहुनाहरूले उपहार र पू लका बुकेहरूसहित बधाई दिंदै हात मिलाउँथे अनि खान बस्दथे ।
चालु आर्थिक वर्ष मा देशभरबाट सय केजी सुन प्रहरीले बरामद गरेको थियो। मा बरामद सुनको सङख्या घटेर केजीमा पुग्यो। मा आर्थिक वर्षमा किलो सुन तस्करीको सुन प्रहरीले बरामद गर् यो। तर चालु आर्थिक वर्षको महिनामा नै सय किलो भन्दा बढी सुन तस्कर भएको प्रहरी तथ्याङ्कले देखाउँछ। त्यसपछिका चालु आर्थिक वर्षमा बरामद सुन तस्करीको सङ्ख्या बढ्दै गयो। फितलो कानुनी व्यवस्था र तस्करलाई राजनीतिक संरक्षण भएकाले तस्करहरू सक्रिय भएको प्रहरी अधिकृतहरूको दाबी छ। नेपाल प्रहरीका प्रवक्ता एसएसपी शैलेश थापा क्षेत्री भने सुनको तस्करी बढेको भन्दापनि प्रहरीको सक्रियले घटना बाहिरिएको बताउँछन्।
विश्व क्रिकेटकै उत्कृष्ट फिल्डर जोन्टी रोड्स पहिलो पटक नेपालमा नेपाली खेलाडीलाई क्रिकेट कला सिकाउने हेर्नुस् फोटोमा
विमानस्थलबाट बारम्बार अवैध सुनलगायतका प्रतिवन्धित वस्तुहरू सजिलै भित्रिने गरेपछि भएको अध्ययनबाट यही बाटो प्रयोग हुने गरेको खुलासा भएको हो । गत महिना केजी अवैध सुन विमानस्थलबाटै बाहिरिएपछि सरकारकै एक निकायले गरेको अध्ययनले यस्तो तथ्य फेला पारेको हो ।
प्रज्वल पौडेल । जेठ रामेछाप । रामेछापको लिखु गाउँपालिकास्थित वडा नं सैपु फेदीमा रहेको अरुणोदय माध्यामिक विद्यालयमा कोठेपक्की भवन निर्माण हुने भएको छ । हिमालयन क्लाइमेट इनिसियटिभ काठमाण्डौको आर्थिक सहयोगमा भूकम्प प्रतिरोधी भवन निर्माण गर्ने सम्झौता भएको हो । शुक्रबार बालुवाटारमा गैह्र नाफामूलक
निर्माण व्यवसायी सँघ डोटीको आइतवार शुरु छैटौं साधारण सभा तथा जिल्ला अधिवेशन आज पनि जारी रहेको छ । ग्रामिण विकास केन्द्र पुन्नामा सुरु भएको अधिवेशनको
प्रधानमन्त्रीको भ्रमणका बेला चीनको स्वशासित क्षेत्र तिब्बत का राजमार्ग खाद्यान्न ढुवानीका निम्ति आठ वटा सीमा नाका खोल्ने सम्बन्धी सहमतिपत्रमा हस्ताक्षर हुनाका साथै केरुङ काठमाडौँ रेल मार्ग निर्माण दुई देशका परराष्ट्र मन्त्रालयबीच संयन्त्र स्थापना रसुवाको केरुङ र सिन्धुपाल्चोकको तातोपानीमा नेपाल चीन मैत्री पुल निर्माणसम्बन्धी समझदारी पत्रमा हस्ताक्षर हुनेछ ।
रोजगारीका क्रममा युएइमा रहनु भएका डोटीको कलेनाका शेरबहादुर खाती हराउनु भएको छ । बर्षिय शेरबहादुर दुई साता अघिबाट सम्पर्क विहिन भएको उहाँसँगै कार्यरत आफन्त मोहन खातीले जानकारी दिनुभयो । मानसिक अवस्था ठिक नभएपछि कम्पनीले सारजाह सनैयाको क्याम्पमा राखेको थियो । रिचार्ज किन्छु भन्दै क्याम्पबाट हिँडेका शेरबहादु फर्किनु भएको छैन । उहाँ परिवारको सम्पर्कमा समेत नरहेको परिवारले जनाएको छ । शेरबहादुर यसअघि तीन बर्ष कतारमा काम गरेर फर्किनु भएको थियो । लाख हजार रुपैयाँ बुझाएर बिएम ओभरसिज बाट युएई पुगेका शेर बहादुर एक महिना पहिले कम्पनीले काममा खटाएको साइड बाट हराउनु भएको थियो । पछि कम्पनीका सुपरभाइजरले खोज्दै जाँदा अलपत्र अवस्थामा फेला पारेका थिए । त्यसपछि कम्पनीको क्याम्पमा राखिएको थियो । केहि दिनको आराम पछि सामान्य अवस्थामा फर्किएका शेरबहादुर काममा फर्किनुभएको थियो । शेरबहादुरको खोजीका लागि परिवारले प्रवासी नेपाली समन्व्यय समितिमा निवेदन दिएका छन् ।
काठमाडाैं साउन । नेपाल पत्रकार महासंघले मुलुकी फौजदारी संहिता र मुलुकी देवानी संहिताका प्रावधानहरुलाई सच्याउन माग गरेको छ । महासंघको केन्द्रीय समितिको बैठकले ति संहिताहरुको केही प्रावधान प्रेस तथा अभिव्यक्ति स्वतन्त्रता विरोधी रहेकाले त्यसलाई प्रेस पुरा पढ्नुहोस्
तीन महिने समयचक्रलाई लिएर अविश्वासको वातावरण व्याप्त छ। यो आन्दोलनले सीमांकन हेरफेरुलाई उच्च स्थान दिएको छ। त्यो प्राप्तिबिनाको वार्ता नौटंकी मात्र हुने बुझाइ मधेसको छ।
सूर्य चिह्नबाट जितेर गए पनि म संसदमा स्वतन्त्र सांसदकै रुपमा प्रस्तुत भएँ । बजेट प्रस्तुत हुँदा एमाले र कांग्रेस दुबैको आलोचना गथेर्ं । एमालेको आलोचना गर्दा कांग्रेसहरू हात मिलाएर हामीले बोल्न नसकेको कुरा दाइले बोल्नुभयो भन्न आउँथे ।
श्रीमती कलेजको टाइममा मैले यही कुरा बुवालाई भन्दा यति खेर धेरै गाली अनी कुटाइ खाएकि थिए त्यसैले नि हजुर
काठमाडौं साउन प्रधानमन्त्री मन्त्री लगायतका विशिष्ट व्यक्तिहरुलाई सरकारले विशेष सुविधा उपलव्ध गराएको हुन्छ । प्रायः सबैले यस्तो सुविधाको भरपुर उपयोग गर्छन् । कतिले त दुरुपय
प्राधिकरणले त्रिभुवन विमानस्थल सुधार गर्नका लागि विशेष ध्यान दिने भएको छ । विमानस्थलको रनवे पार्किङ र हेलिप्याड बनाउने भएको छ । बंगलादेशी विमान दुर्घटना भएको क्षेत्रमा हेलिप्याडको निर्माण हुने भएकाे छ । हेलिप्याड निर्माणको लागि प्राधिकरणले प्रक्रिया अघि बढाइसकेको छ । यसैगरी कोटेश्वर तर्फको जमिनमा पार्किङ निर्माण गर्नेछ ।
संविधान जारी भएको महिनापछि तलब र सुविधा सम्बन्धमा ऐन बन्दै काठमाडौं राष्ट्रपति र उपराष्ट्रपतिको तलबभन्दा भत्ता बढी छ । उनीहरूले लिँदै आएको सुविधा अब कानुनमा नै उल्लेख गर्न मस्यौदा संसद्मा पुगेको छ।
द युनिभर्सिटी अफ साउथ अष्ट्रेलियामा द युनिभर्सिटी अफ साउथ अष्ट्रेलिया सय भन्दा बढी डिग्री छन् जसमा सय विद्यार्थीले पढिरहेका छन् । विश्वभरक लाख भन्दा बढी व्यक्तिहरु यस युनिभर्सिटीबाट डिग्री हासिल गरेर गएका छन् । त्यस्तै यो युनिभर्सिटी विद्यार्थीहरुको करियर विकासको लागि विश्वका सय भन्दा बढी कम्पनीहरुसंग मिलेर अगाडी बढिरहेको छ ।
स्रष्टाहरु कवि दिवस रामकृष्ण दुवाल डा विप्लव ढकाल प्रभा भट्टराई कोमल वली सञ्जय तुम्रुक लक्ष्मण गाम्नागे निर्मल पनेरु डा विजय सुब्बा डा देवी नेपाल भुवनहरि सिग्देल नरनाथ लुइँटेललगायतले देवकोटाका गीत कविता प्रस्तुत गरी सभालाई काव्यिक बनाउनुभएको थियो । देवकोटाका यात्री पागल प्रभू मलाई भेँडो बनाऊँ आदि कविता वाचन गरिएका थिए । रासस
तिनले उपत्यकाको दुईहजार वर्षअघिदेखि अहिलेसम्मको इतिहासको निरन्तरता देखाउँछन् । यसको अन्तर्यमा छिरेर संरक्षणका दृष्टिले हेर्दा भने यी सम्पदा अनेकौं किसिमले जोखिमपूर्ण अवस्थामा रहेको पाइन्छ ।
गायक पुस्कर सुनुवार र गायिका पारु रन्जितले तिहारको माह्वललाई मध्ये नजर गर्दै नेपाली गीत संगीत प्रेमीहरुका लागी आयो है तिहार देउसी र भैलो गीत सार्वजनिक गरेका हुन् बडा सुमधुर पारामा गाईएको
मङ्सिर दार्चुला । दार्चुलाको बलाँचदेखि कैलालीको अत्तरिया सवस्टेसन जोड्ने केभी प्रसारण लाइनमा आजदेखि विद्युत् प्रभाव भएको आयोजनाले जनाएको छ ।
अवधारणामा नेपालको सहभागितासम्बन्धी समझदारीपत्रको मस्यौदालाई अन्तिम रूप दिन चीनसँग कूटनीतिक तहमा कुराकानी भए पनि टुंगिनसकेको अधिकारीहरूले बताए । अवधारणामा नेपाल सदस्य भए नेपाल र चीनबीच सीमापार रेल र सडक सञ्जाल विस्तार सीमापार विद्युतीय प्रसारण लाइन सीमापार विशेष आर्थिक क्षेत्रलगायत विभिन्न क्षेत्रमा बृहत् सहकार्य हुनेछ ।
साथीले भन्यो उ हेर यो कम्पनिमा नेपाली रहेछ । जाँउ न कुरा गरौ । हामी त्यो नेपाली साथीको छेउमा पुगेर बोलायौंँ । भाई के छ हाल खबर नेपालीबाट बोलाउदा त्यो भाईलाई पनि आफ्नै मान्छे भेटे जस्तै खुशी र अचम्मित मुद्रामा गर्दा गर्दैको काम टक्क छाडेर मन्द मुस्कान छर्दै भन्यो हजुर ठिकै छ दाई । नाम के हो नि भाईको अनि नेपाल कुन ठाउँ हो नि कति भो कोरिया आको मैंले एकैचोटी सोधें मेरो नाम कृष्ण भट्टराई हो। घर गुल्मी । कोरिया आएको एक वर्ष भयो दाई । मसँगै गएको साथी पोखराको भएकोले उसले सोधिहाल्यो गुल्मी कुन ठाउँ हो म गुल्मी जिल्ला पुरै घुमेको छु । गुल्मी सत्वती गाउपालिक हो भाईले भन्यो । अनि दाईहरु चाही हामीले पनि हाम्रो पनि एक एक गर्दै परिचय दिन थाल्यौं ।
जहाँसम्म कामको कुरा छ अहिले गरेको भन्दा अझै बढी काम गर्नुपर्छ भन्ने बोध भएको छ । फरक खालको काम त्यहाँ बसेर गर्नुपर्नेछ । मन्त्रालयभन्दा फरक खालको कार्यशैली छ ।
दिन सम्म सुत्नेबेला एक पोटी लसुन चपाएर सुत्ने गर्नुस यस्ता गज्जबको फाईदा पाउनुहोस पुरा हेर्नुस
पार्टी प्रवेश कार्यक्रममा नयाँ शक्तिका सहसंयोजक रामचन्द्र झाले सम्बोधन गर्दै नयाँ शक्तिले सबै समुदायका हक अधिकार सुनिश्चित गरी देशलाई समृद्धिको मार्गमा डोर्याउने बताउनुभयो । कार्यक्रममा ब्रज किशोर यादव विपैत यादव सचिन्द्र यादव राज कुमार यादव प्रमोद यादव विजय यादवलगायतले बोल्नुभएको थियो ।
जुन तारीखको साँझ उक्त घटना इपु पेराइमा भएको हो । मानबीरको अवस्था सामान्य भएपनि राजकुमारको भने शनिबार राती टाइपिङ हस्पिटल इपोमा उपचारको क्रममा मृत्यु भएको हो ।
फिल्म ऐ दिल है मुश्किल मा पहिलो पटक रनवीर र ऐश्वर्यालेसँगै काम गरेका हुन् । एक म्यागाजिनसँगको अन्तर्वार्तामा ऐश्वर्या रायले आश्चर्य लाग्दो कुराको खुलासा गरेकी हुन् ।
नेपाल सरकारले एबिबिएस अध्ययनका लागि साढे रु लाख शुल्क तोकेको छ । नेपालमा चिकित्सा शिक्षा छिमेकी देशभन्दा राम्रो रहेको पनि चिकित्सक बताउँछन् ।
हिन्दूहरुले दशैँको दुर्गा मूर्ति सेलाउन जाँदा मुस्लिम युवाले बाटोमा बसेर पानी बाँडेका थिए । ईदमा बिपीचोकमा मुस्लिम समुदायले सामूहिक नमाज पढेर बाहिर निस्किँदा हिन्दू युवाले पानी वितरण गरे । यो नेपालगञ्जको छुट्टै पहिचान हो । यहाँ हिन्दू बौद्ध मुस्लिम शिख र इसाई मिलेर बसेका छन् ।
यदि कुनैपनि समय तपाई भविष्यका ईमेलहरू प्राप्त गर्न सदस्यता रद्द गर्न चाहनुहुन्छ भने तपाईं हामीलाई इमेल गर्न सक्नुहुनेछ
व्रत बस्नु अघिल्लो दिनमै व्रतालुले विभिन्न जलाशयमा स्नान गरी घिरौलाको पातमा पिना सख्खर र तोरीको तेल चढाउनुपर्छ। देवतालाई चढाएकै तेलमध्येबाट आ आफ्ना शाख सन्तानलाई पनि लगाउन दिनुपर्छ ।
प्रतियोगिताभर विकेट लिएका पश्चिमाञ्चलका राहुल चौहान उत्कृष्ट बलर ठहरिए । पूर्वाञ्चलका अंकित सुवेदी उत्कृष्ट व्याट्सम्यान घोषित भए । उनले प्रतियोगिता अवधिमा जम्मा सय रन बनाए । उत्कृष्टद्वयलाई हजार सय नगदबाट पुरस्कृत गरियो ।
जर्मनी मिडियाले सरकार तदारुकताका साथ अघि नबढेकोले जनता आक्रोसित भएको सहयोगको रकम सरकारले सहि सदुपयोग गर्नेमा जनतालाई शंका भएको समाचार सम्प्रेषण गरिरहँंदा मलाई झन् लज्जीत बनाएको छ यहाँ । मेरो देश सम्पदा र श्रोतमा धनि छ प्रविधि र प्रणालीमा सधै कम्जोर रहिरह्यो अरु देशका अगाडी निरिह बन्नु हाम्रो बाध्यता बनेको छ यतिसम्म हुँंदैगर्दा पनि धेरै म जस्ता युवाहरुको जोश जाँंगर हराएको छैन देशको सम्झना र मायामा हामी जहाँं रहेपनि हाम्रो ऐक्यबद्धता कायमै छ र हुनेछ । पढे सुनेका समाचार र देखेका तस्बिर भिडियोहरुले हामी नेपालीमा यो भुकम्पले अझ आत्मियता बढाएको एक अर्कालाई सहयोग गर्ने भावना पहिलेको भन्दा बढाएको छ । नेपालीहरुले आफ्नो तर्फबाट गरेका पहल कदमीहरु देख्दा र अठोट देख्दा खुसी लाग्छ आँट बढेर आउँंछ र सोच्छु ति भत्केका संरचनाहरु धेरै पुराना थिए । आफैमा कम्जोर पनि थिए होलान त्यही भएर धेरै क्षति भयो अब हरेक संरचनाहरु बलिया बनाउने छौ । हामी बनाउने छौ हाम्रो देश । हामी बनाउने छौ हाम्रो धरहरा र फेरी ठडिने छ हाम्रो शिर । हाम्रो आस्था र विचार अनि धैयर्ता कहिल्यै ढलेको छैन ।
लेखा समितिमा कांग्रेसका तर्फबाट डिल्ली चौधरी निर्मला क्षेत्री वसिउद्धिन खाँ र भुवनेश्वर चौधरी छन । नेकपाका विष्णु पन्थी बिमला पन्थी कुलप्रसाद पोखरेल गीता थापा तिलकराम शर्मा पार्वती पुन युवराज खनाल र रेवतीरमण शर्मा छन् । समितिहरुको नेतृत्वको टुङ्गो लागिनसकेको भए पनि कांग्रेसले पाउने यो समितिको नेतृत्व सांसद डिल्लीबहादुर चौधरीले गर्ने बताइएको छ ।
यसै सन्दर्भमा विश्व बैंक समूहले विश्वका सय देशमा गरेको सर्वेक्षणअनुसार नेपाल व्यावसायिक लगानीका दृष्टिले औं स्थानमा रहेको छ । यहाँ उल्लेख गरिएका विभिन्न शीर्षकहरुमा आधारित भएर गरिएको सर्वेक्षणले कुनै पनि लगानीकर्तालाई आपू ले चाहेको देशमा लगानी गर्नको लागि लाग्ने समय खर्च र अपनाउनुपर्ने प्रक्रियाका बारेमा जानकारी प्राप्त गर्न मद्दत गरेको छ ।
राम्रो पत्रकारले एउटाको फोटो अर्कोमा जोड्दै हिँड्छ र कसैको व्यक्तिगत फोनकल सुनेर रेकर्ड गर्दै बस्छ र अर्काको कोठामा सीसीटीभी जोड्छ र त्यसो त गर्दैनन् होला पत्रकारले । नियन्त्रण गर्न खोजेको त्यसमा हो । यो पत्रकार लक्षित कानून नै होइन । सामान्य अवस्थामा अपराधिक मानसिकता भएर गर्ने क्रियाकलापलाई यसले रोक्न खोजेको हो । अभिव्यक्ति स्वतन्त्रतासम्बन्धी संविधानमा लेखेको हकलाई यसले कहाँ इन्कार गरेको छ र यो नयाँ कानून होइन । संसारमा कतै नभएको व्यवस्था पनि यहाँ छैन ।
काठमाडौँ नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपाको सांगठानिक एकीकरणको कार्यलाई अघि बढाउने नीतिगत विषयमा शीर्ष नेताबिच छलफल भएको छ ।
वर्षीय स्थानीय कालु टमटालाई उनका बुवाले किल्लाभित्रका तोपको समेत एक पटक मर्मत गरेको सम्झना छ । फूलपातीमा किल्लाभित्रका तोप भीमसेन नाल बन्दुक र अन्य हतियार टुँडिखेलमा लगेर सेनाले पड्काएको उनले देखेका छन् । तर पछिल्लो समय नेपाल एकीकरण र अंग्रेजसँगको युद्धमा महत्त्वपूर्ण भूमिका रहेको अमरगढी किल्ला उपेक्षामा परेको टमटाले बताए ।
एसियन फुटबल फेडेरेसन एएफसी ले सेल्टर नेपालकी अध्यक्ष खुस्बु ओलीलाई एएफसी ड्रिम अवार्ड प्रदान गरेको छ । भदौ गते बुधबार मलेसियाको क्वालालम्पुरमा एएफसीको सामाजिक उत्तरदायित्व अन्तर्गतको सम्मेलनको भव्य समारोहकाबीच खुस्बुलाई एएफसी ड्रिम अवार्ड प्रदान गरिएको हो ।
काठमाडौं पुस । नेपालको संविधान को घोषणा भएपछि नेपालसँग छिमेकी मुलुक भारत असन्तुष्ट रहँदै आएको छ । जसका कारण भारतले नेपालमाथि लामो समययता अघोषित नाकाबन्दी समेत गरिहेको छ । नेपालमा भएका मुख्य परिवर्तनमा भारतले चासो मात्रै होइन हस्तक्षेप गर्दै आएको छ ।
मन्त्रालयले गत पुसदेखि फागुन सम्म वटै प्रदेशका मन्त्रालयका लागि हजार सय कर्मचारी सरुवा गरेको थियो ।
स्वार्थ पनि कस्तो कस्तो रुपवती नभएकै कारण सौता खेप्नुपर्ने । के रुप नै सबथोक हो त रुप यौवन समुन्द्र्को छाल जस्तै त हो नि हुत्तिएर आउँछ अनि निमेषमै त्यहि समुन्द्रमै विलिन हुन पुग्छ ।
शासन चल्ने भनेको जनताको मतको आधारमा हो । त्यो हो लोकतान्त्रिक शासन हो । तर अहिले मत के छ भने आस्था भएको हिन्दु धर्म हो । हिन्दु धर्म यहाँ वलियो भयो भने यहाँ हिन्दुत्वको अस्तित्व राम्रोसँग जोगाउन सक्यौं भने अरु धर्मको लागि पनि सहज हुन्छ । तर हिन्दुलाई कमजोर बनायो भने यहाँ द्वन्द्व हुन्छ । यहाँ धार्मिक द्वन्द्व नै हुन्छ । प्रतिशत भएको जनमतलाई हामी खलल पार्न थालियो भने भद्रगोल भयो भने त्यो अति अराजकता भएन र । भोलि डरलाग्दो अवस्था आउछ । त्यस कारण हिन्दुत्वलाई जोगायौं । हिन्दुप्रतिको आस्थालाई जोगाउँ र सबैलाई आफ्नो धर्म सहजताकासाथ मान्ने वातावरण वनाउ भन्नुको खातिर हो । यो विषय नेपाली काँग्रेसको लागि प्रधान विषय हो र नेपाललाई फेरि हिन्दू राष्ट्र वनाउनैपर्छ भन्ने मेरो स्पष्ट दृष्टिकोण हो ।
जित्नेलाई प्रशंसा र हार्नेलाई गाली दिन रत्तिभर सङ्कोच नमान्ने यो देशका बासिन्दाहरूको एउटा विशेषता हो । जीवनभर राजाको कृपाबाट मान पद प्रतिष्ठा र त्यस्तै कुन्नि के के पाएर निजी जीवन धन्य बनाउने पञ्चहरूसमेत राजाले नारायणहिटी राजदरबार नछोड्दै आफूहरू सच्चा गणतन्त्रवादी भएको दाबी गर्न सक्नेहरूको यो देशमा अहिले प्रचण्डको जयजयकार हुनुलाई अस्वाभाविक मान्नुपर्दैन । जो जसले जतिसुकै जयगान गए पनि प्रचण्डका सामु दर्जनौँ प्रश्न उभिएका छन् त्यसको जवाफ उनले नेपालको इतिहासलाई शायद दिन सक्ने छैनन् ।
प्रतिघण्टा सय किलोमिटरको रफ्तारमा आएको यो आँधी हालसम्म रेकर्ड गरिएको मध्येकै शक्तिशाली भएको बताइएको छ ।
यी पाँच मार्गमध्ये नेपाल सरकारले बर्दिबाससम्म आउने भारतीय रेललाई सर्लाहीको लालबन्दीसम्म ल्याउन तथा जोगवनी विराटनगरमा ट्रयाक निर्माणको कामलाई तीव्रता दिइरहेको भारतीय रेल मन्त्रालयले जनाएको छ।
तर स्थानीयको जग्गा अनुसारको क्षतिपूर्ती सरकारले नदिएकोले आफूहरुले विरोध गरेको उनीहरुको भनाई छ । स्थानीय नागरिकहरुले विभिन्न सङ्घर्ष समिति नै बनाएर प्रधानमन्त्री मोदीलाई उक्त स्मारकको अनावरणमा नआउन भनेका छन् । यदि उहाँ सो उद्घाटनमा आएमा कडा विरोध गर्ने पनि उनीहरुले बताएका छन् ।
गत मार्चमा स्कटल्यान्ड यार्डको सालिसबरीमा नोभिचोक नामको रसायन प्रयोग गरेर पूर्व रूसी एजेन्ट वर्षीय स्क्रिपल र उनकी वर्षीया छोरी युलियाको हत्या प्रयास भएको थियो । यो घटनापछि बेलायत र रूसबीचको कूटनीतिक सम्बन्धमा तिक्तता आएको थियो ।
तल्लोस्वराड चितुवा प्रभावित क्षेत्र हो । त्यहाँ सुरक्षाको कारण देखाउँदै बैंक शाखासमेत स्थापना हुनसकेको छैन । सो क्षेत्रमा चितुवाको आक्रमणबाट वर्षयता बालबालिकाले ज्यान गुमाएका छन् ।
राष्ट्रपति इमानुएल म्याक्रोले मुलुकको वेरोजगार दरलाई आगामी सम्म वर्तमान । प्रतिशतबाट सात प्रतिशतमा झार्ने लक्ष्य लिएका छन् ।
काठमाडौं । नामिबियामा जारी विश्व क्रिकेट लिग डिभिजन अन्तर्गत सोमबार सम्पन्न खेलमा केन्याविरुद्ध नेपालले विकेटको जित निकाल्न सफल भएको छ । बलर सन्दिप लामिछाने चम्किएको खेलमा टस जितेर
त्यस्तै प्रदेश नं का प्रमुख सचिव सुरेश प्रधानलाई महालेखा नियन्त्रणको कार्यालयमा सरुवा गरिएको छ। महालेखा नियन्त्रण कार्यालयका सचिव रामकुमार आचार्यलाई प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद् कार्यालयमा सरुवा गरिएको छ।
उनले गणेशको स्तुतिमार्फत कार्यक्रम प्रारम्भ गरेका थिए । त्यसपछि साई भजन सुनाए । शिव भजन प्रस्तुत गरिरहँदा झ्याप्प बत्ती गयो । माइक र विद्युत्तीय वाद्यवादन बन्द भए पनि गायन रोकिएन । बरु दर्शक श्रोतासमेत थप्पडी बजाउँदै ओम नम शिवाय शिवाय नम ओम गाउन थाले । अघि थिएटरलाई मन्दिर भनेको थिएँ नि मनीष बोले अहिले मन्दिरमै गाएको आभाष भइरहेछ ।
हामी विकास र समृद्धिको मुख्य लक्ष्यका साथ आगामी निर्वाचनमा जनताबीच गइरहेका छौं । हामी अझ धेरै लोकतन्त्र समावेशी विकास सुशासन सदाचार स्वाधीनता र समुन्नत समाजवादको युगीन दायित्वसाथ आफ्ना राजनीतिक अभियानहरु सञ्चालन गरिरहेका छौं । आगामी निर्वाचनमा हाम्रो सहभागिता यिनै वैचारिक र राजनीतिक दायित्वहरुलाई पूरा गर्ने अभिष्टकासाथ हुनेछ । हामी जनताको मतबाटै देशको समृद्धिको खाका कोर्न चाहन्छौं । यही प्रयोजनकालागि हाम्रो पार्टीको प्रतिवद्धतापत्रको मस्यौदा लेखनकार्य सुरु गरिएको छ संयोजक दाहालले सुझाव माग्दै भन्नुभएको छ हाम्रो प्रतिवद्धतामा समेट्नुपर्ने तपाईंहरुका सुझावहरु के के छन् हामीले उठाउनुपर्ने जनताका आधारभूत मुद्दाहरु के हुन् के कस्ता विषयहरुमा हामीले काम गर्नुपर्छ यस्ता विषयहरुमा हामी तपाईंहरुको तर्फबाट सुझाव चाहन्छौं ।
नेपालका लागि पाकिस्तानका राजदूत मजहर जावेदले क्षेत्रीय सहयोग र विकासका लागि प्रभावकारी एवं सक्रिय भूमिका निर्वाह गर्नुपर्छ भन्ने पक्षमा पाकिस्तान रहेको बताउँदै पाकिस्तान नेपाल सम्बन्धसँग सम्बन्धित सबै सरकारी संयन्त्रलाई क्रियाशील तुल्याउन आफू प्रतिबद्ध रहेको स्पष्ट गरे ।
धेरै राष्ट्रिय तथा अन्तरास्ट्रिय अवार्डहरु बाट सम्मानित डा महाबिर पुन यहि मे तारिक वर्ल्ड टेलिकम्युनिकेशन तथा ईन्फर्मेशनसोसाईटी डे को अवशरमा अन्तराष्ट्रीय टेलिकम्युनिकेशन युनियन जापानको आयोजनामा टोकियोमा भएको ग्लोबल समिटमा नेपालमा कम्युनिकेशनको क्षेत्रमा नयॉ खोज एवं सफलतापूर्वक उपलब्धिहरु हासिल गरेको भन्दै द्दारा सम्मानित हुनु भएको थियो ।
यसपटक फुकुओका सिटीको तेन्जिनमा रहेको आकुरोस बिल्डिंग अगाडीको साघुरो गल्लीमा रहेको हाकाता मेइबुचु उमाकामोन दोरी मा जादैछौ
पहिलो चरणमा त्यस्ता डायरी मन्त्रीहरू राज्यमन्त्री र उच्च ओहदाका व्यक्तिलाई उपलब्ध गराइने निर्णयले एकातिर नेपाली हस्तकलाका सामग्रीले सरकारी तहमा मान्यता पाएको छ भने अर्कातिर यसले प्रवद्र्धनमा नया गति पनि पाएको छ । कुरा नेपाली कागजको डायरीको मात्र होइन । यो निर्णयले कार्यालय प्रयोजनका लागि प्रयोग हुने फाइल पेपरवेट रुमाल कलम पेन स्टयान्डलगायतका सामग्रीहरूको उपयोगिता पनि बढाएको छ । सुन्दा सामान्यजस्तो लाग्ने निर्णय भए पनि यसले स्वदेशी वस्तु जस्तोसुकै किन नहोस् त्यसको उपभोग र प्रवद्र्धनलाई पनि संकेत गरेको मान्न सकिन्छ । वास्तवमा स्वदेशी उत्पादनको समुचित खपतबिना यसले चाहेजस्तो विस्तारको अवसर प्राप्त गर्न नसक्नेमा कुनै द्विमत पनि छैन । मुलुकमा विद्यमान हस्तकला घरेलु उद्योग र मझौला उद्योगका उत्पादनको समुचित उपभोग र प्रवद्र्धन कमजोर रहेकाले नै औद्योगीकरणको मूल प्रवाहलाई हामीले समात्न नसकेको हो । मूलतः स्वदेशी उत्पादनको उपभोगमा विद्यमान दिशाहीनता र नीतिगत स्पष्टताको अभावले पनि मुलुकको औद्योगीकरणको अवस्था शिथिल रहेको अवस्था छ । यस सन्दर्भमा नेपालीले विदेश जा दा विदेशीभन्दा नेपाली डायरी प्रयोग गरून् भन्नुभन्दा पनि नेपालीले सधै नेपाली डायरी मात्र प्रयोग गरून् भन्ने धारणाको विस्तार आजको आवश्यकता हो र यही धारणाप्रतिको प्रतिबद्धता नीति निर्मातालगायत नेतृत्वको हुनुपर्छ ।
यस्तै झापा उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष राजेन्द्र घिमिरले सरकारले लगानी संरक्षणको नीति बनाउन नसक्ने हो भने अझै पनि व्यवसायीले लगानी झिक्न सक्ने अवस्था आउने बताए । उनले भने व्यवसायीहरुले राजनीतिक परिवर्तनलाई स्वीकार गरेर यतिन्जेल धैर्य गरेर घाटामा भए पनि व्यवसाय चलाए तर धैर्य सकिइसक्यो ।
योभन्दा हास्यास्पद कुराहरू अनेकौँ छन् जो योग्यताभन्दा प्रमाणपत्र ठूलो मान्नाले पैदा भएका छन् । नियमअनुसार जो पायो त्यहीले कसैलाई कुनै औषधि सिफारिस गर्न पाउँदैन । औषधि चिकित्सकले मात्र सिफारिस गर्न वा चलाउन पाउँछ । त्यो पनि सीधा शैक्षिक प्रमाणपत्र भएको आधारमा मात्र होइन । यसको निमित्त बेग्लै परीक्षा उत्तीर्ण गरेर चिकित्सा कर्म गर्न पाउने इजाजतपत्र लिनुपर्छ । अर्थात् कुन औषधि कसरी कसलाई कति सेवन गराउने हो भन्ने कुरा केवल इजाजतपत्र प्राप्त चिकित्सकलाई मात्र थाहा हुन्छ भन्ने मान्यता हो तर उसले औषधि बिक्री गर्न भने पाउन्न । त्यसको निमित्त फार्मेसी पढेको प्रमाणपत्रधारी नै हुनुपर्दछ ।
संविधानमा आफ्नो अधिकार सुनिश्चितताका लागि मधेशवादी दलले आन्दोलन गरिरहेको बेला भारतले केही दिनका लागि संविधान निर्माण स्थगित गर्न आग्रह गरेको थियो । त्यो आग्रहलाई स्वीकार नगरी तीन ठूला दलले संविधान जारी गरेपछि भारतले रिसाएर नाकाबन्दी लगाएको थियो । तर भारतले यो कुराको पटक पटक खण्डन गर्दै नाकाबान्दी आफूहरुले नभएर मधेश आन्दोलनका कारण भएको उसको तर्क गरेकाे छ । तर नाकाबन्दीकाे बेला दुख भाेगेका कतिपय व्यक्तिले भने माेदीकाे नेपाल भ्रमणलार्इ पटक्कै रूचाएका छैनन ।
सैनिक अधिकृत तथा जवानको सरुवा बढुवा तथा वृत्ति विकाससम्बन्धी निर्णयमा रक्षा मन्त्रालयको भूमिका समेत रहने गरी सैनिक एने र नियमावली संशोधन प्रक्रिया अघि बढाएको मन्त्रालय निकट उच्च स्रोतले जानकारी दिएको छ।
नेपालमा उच्च शिक्षा विकासबारे क्यानाडामा छलफल हुँदै नेपाली राजदूतावास र एनआरएन क्यानाडाको समेत सहभागिता
कान्तिपुर मिडिया ग्रुपका प्रकाशक तथा अध्यक्ष कैलाश सिरोहियाले भारतीय प्रतिष्ठित पत्रिका टाइम्स अफ इन्डियाका रजनिशलाई अध्यक्षपछिको बरियता दिदैँ भित्र्याएपछि उनीहरुले असन्तुष्टि जनाउँदै राजीनामा दिएको बताइएको छ ।
मेरो पढाई औसत विद्यार्थीहरुको जस्तै छ । दुवैलाई सँग सँगै लैजान्छु । स्कुलबाट बचेको समय र फुर्सदको समयमा मात्र कम्प्युटर प्रयोग गर्छु ।
नवलपरासी पश्चिम नवलपरासीको नेपाल भारत सीमा क्षेत्रमा बिहीबार नेपाल र भारतीय सीमा सुरक्षाकर्मीले संयुक्तरूपमा गस्ती गरेका छन्।
प्रतियोगितामा माथिल्लो मनाङको समूह दोस्रो र माथिल्ला मनाङकै अर्को समूह तेस्रो भएको छ । उपविजेता समूहले नगद हजारसहित सिल्ड र मेडल प्राप्त गरेको छ भने तेस्रो भएको समूहले नगद पाँच हजारसहित मेडल प्राप्त गरेको छ ।
शुत्रका अनुसार कान्तिपुर मिडिया ग्रुपका प्रकाशक तथा अध्यक्ष कैलाश सिरोहियाले भारतीय दैनिक पत्रिका टाइम्स अफ इन्डियाका पुर्व कर्मचारी रजनिश गोयल नाम गरेका व्यक्तिलाई लाई मिडिया ग्रुपको अध्यक्षपछिको बरियता दिदैँ भित्र्याएपछि प्रधानसम्पादक द्वयले राजीनामा दिइएको बुझिएको छ ।
विमानस्थलकालागि पछिल्लोपटक गरिएको जग्गा अधिग्रहणबाट करिव हजार सय परिवारले मुअब्जा पाउँछन् । जसकालागि करिव अर्ब रुपैयाँ आवश्यक पर्छ ।
यसैबीच प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले बिमस्टेक मुलुकका राष्ट्राध्यक्ष एवं सरकार प्रमुखलाई स्वागत गरेका छन्।
यो वर्ष पनि धान धेरै फलेको देखाउन अहिलेदेखि नै चलखेल शुरू भइसकेको छ । कृषि विभागले गत वर्षको आधार लिएर लाख हजार हेक्टर क्षेत्रफलमा धान रोपाइँ भएको उल्लेख गर् यो । तर तथ्यांक महाशाखाले धान रोपाइँ हुने क्षेत्रफल लाख हजार हेक्टर मात्र भएको निक्र्योल गरेको छ ।
कतिपय समस्या निश्चित व्यक्ति वा व्यवसायसँग मात्र नभई आम करदाता संस्था वा निकायसँग सम्बन्धित हुन्छन् । त्यस्तो अवस्थामा स्थानीय तहले आर्थिक ऐनमा व्यवस्था गरी छूट लगायतका सुविधा दिए सबैले उपभोग गर्न पाउँछन् । यस्ता असल अभ्यासको थालनीबाटै स्थानीय तहले जनताको मन जित्न सक्छ ।
जिल्ला परिषद जिल्ला योजना बजेट तथा कार्यक्रम सूचना शाखा विस्तृत हेर्नुहोस डाउनलोड
कार्यक्रममा कोइरालाको तस्वीरमा पुष्पगुच्छा चढाएर श्रद्धाञ्जली अर्पण गर्दै सहभागीहरुले कोइराको व्यक्तित्वको चर्चा गरेका थिए ।
पछिल्लो वर्ष यताको सामाजिक हिंसाका घटनालाई हेर्ने हो भने पनि थुप्रै शिक्षक कुप्रथा र कुसंस्कारको झोले भएका छन् । विद्यालयका शिक्षक मुछिएका यस्ता धेरै घटना छन् । सालमा सुनसरीको एउटा विद्यालयमा एकजना एकल महिलाका तीन छोराछारीलाई विद्यालयबाट निष्कासन गरियो । यसमा कम्तीमा पनि विद्यालयका प्रअले त सोच्नुपर्दथ्यो ।
ज्याठा युवा तथा सामुदायीक क्लब लायन्स क्लब अफ काठमाण्डौ र गुणाकर महाविहारको संयुक्त पहलमा भएको आँखा शिविरमा ब्यक्तिहरुले फाईदा लिएका थिए ।
एक दिन अहज्याह सामारियामा काठले बारेको आफ्नो घरको माथिल्लो कोठाबाट लडे। उनी नराम्रो पाराले घाइते भए। अहज्याहले आफ्ना दूतहरूलाई बोलाए र तिनीहरूलाई भन्यो एक्रोनका देवता बालजबूबका पूजाहारीहरूकहाँ जाऊ। उनीहरूलाई सोध यदि म आफ्नो चोटबाट निको हुन सक्छु।
एउटा कम्पनीले दुई प्रकारको जहाज उडाउँदा सबै व्यवस्था छुट्टाछुट्टै गर्नुपर्ने र इन्जिनियर तथा पाइलट पनि एउटा प्रकारबाट अर्कोमा जान पाउँदैनन् । निगमको एयरवस रहेन पाइलट तथा इन्जिनियरले बोइङ उडाउन नपाउने र बोइङले एयरबस उडाउन पाउँदैनन् । यो संसारभकै लागि एउटै नियम हो । यही नियमलाई मान्न पनि निगमले दशक लामो बोइङ युगलाई अन्त्य गर्दै अब एयरवस युगमा मात्रै दोडने निर्णय गरेको हो ।
मुल्यको हिसाबले सिंगै पात सहितको सुर्तीमा प्रतिशत र धुलो सुर्तीमा प्रतिशत भन्सार महसुल लाग्ने गरेको छ । त्यसतै मुल्य अभिवृद्धी कर पनि मुल्यमा प्रतिशत लाग्ने हो । अन्तशुल्क भने परिमाणमा लाग्ने गरेको छ । चुरोट बनाउने सुर्तीमा प्रतिकिलो सय रुपैया र चुना हालेर सेवन गर्ने सुर्तीमा सय रुपैया प्रतिकिलो अन्तशुल्क लाग्ने गरेको छ ।
अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रम्पले अमेरिकी मध्यावधि चुनाव अघि नै युरोपका चारपाङ्ग्रे सवारीसाधनमाथि करबृद्धि गर्ने भनी मन्तव्य दिनुभएको थियो ।
सन् को क्रिसमस निकै रमाइलो थियो । वर्षको हुँदा बहिनी र उनको परिवारलाई भेट्न लन्डन यात्रा गर्ने योजना बनाए । तर त्यो दिन बिहान म निकै दुर्भाग्यपूर्ण अवस्थामा ब्युतिएँ । तसर्थ बहिनीकोमा जाने योजना रद्द भयो । भोलिपल्ट मैले आफूलाई एउटा स्थानीय अस्पतालको आइसीयुमा पाएँ । मेरो अवस्था गम्भीर थियो । बेडबाट टाउको उठाउन समेत सक्ने अवस्था थिएन । एक चुस्की पानी पिउँदा वान्ता हुन्थ्यो ।
सन् मा घरेलु भूमिमै च्याम्पियन बनेयता इंग्ल्याण्ड विश्वकपको फाइनल समेत पुग्न सकेको छैन। यसपाली वर्षपछि इंग्ल्याण्ड फाइनल पुग्ने दामा छ। त्यसका लागि क्रोएसियाको चुनौती पन्छाउनुपर्छ।
यस्तो अवस्थामा बिम्स्टेक सम्मेलन आयोजना गर्नु र दुवै संगठनको महत्व बचाइराख्नु नेपालको कूटनीतिक कौशलको कुरा थियो । सम्मेलनको उद्घाटन भाषणमा अध्यक्षका रूपमा बोल्दै प्रम ओलीले यसमा सन्तुलन प्रदर्शन गर्नुभयो ।
मंसिर सिन्धुपाल्चोक । सिन्धुपाल्चोकको मत गणना सुरु भएको छ । प्रारम्भीक मत गणनामा क्षेत्र मा वाम गठबन्धनले अग्रता लिएको छ भने दुई मा लोकतान्त्रिक गठबन्धन अगाडि छ । मा वाम गठबन्धनबाट माओवादीका अग्नि सापकोटाले मत पाएका छन् भने कांग्रेसका मोहनबहादुर बस्नेतको मत छ । मा लोकतान्त्रिक गठब
एमालेका एकजना वरिष्ठ नेताले पनि सहमतिको सम्भावना रहेको बताउँदै मितिको भने टुङगो लाग्न बाँकी रहेको प्रतिक्रिया दिए।एकता संयोजन समितिको कार्यदलले तयार पारेका सैद्धान्तिक आधार र विधानको मस्यौदामा मिल्न नसकेका विषयमा सहमति जुटाउने जिम्मा अध्यक्षहरु केपी ओली र प्रचण्डले पाएको झन्डै साता पुगेको छ।
नयाँ दिल्ली । चन्द्रागिरी हिल्स प्रालि भारतको राजधानी नयाँदिल्लीमा आयोजित औं वार्षिक अन्तर्राष्ट्रिय हस्पिटालिटि तथा ट्राभल अवार्ड कार्यक्रममा नेपालकै उत्कृष्ट पर्यटकीय गन्तब्यबाट पुरस्कृत भएको छ ।
पोखरा सीतापाईलास्थित ढुङ्गेसाँघुमा भएको केजी तौल समूहमा बुदोकाई कराँतेका सन्दिप भण्डारीले स्वर्णयपदक जितेका छन्। संगम लामिछाने रजत र सुरज गुरुङ काँस्य पदक जितेका छन्। त्यसैगरी केजी तौल समूहमा भने धिरेश रोकाले स्वर्णयपदक जित्दा रविन पाण्डेले रजत पदक जित्न सफल भएका हुन्। यसैगरी केजी तौलमा पूर्ण थापाले स्वर्णयर अजय राईले रजत पदक जित्न सफल भएका छन्। नेपाल स्ट्रोङ्गेष्ट कराँते सङ्घको आयोजनामा सञ्चालित प्रतियोगिताको केजी तौलतर्फ पनि बुदोकाईका चित्रण थापाले स्वर्णयपदक जितेका थिए। खुल्ला तौल समूहको प्रतिस्पर्धामा पनि बुदोकाईकै ओमराज पुनले स्वर्णयपदक जिते।
यहाँनिर एउटा स्मरणयोग्य सन्दर्भ छ । वर्षसम्म हिंसात्मक आन्दोलनको नेतृत्व गरेका र पहिलो पटक प्रधानमन्त्री भएका पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड पुस मा सुन्दरीजलस्थित बीपी कोइराला संग्रहालय पुगे । त्यहाँ उनले बीपीको कोट सुमसुम्याए र निकैबेर भावुक पनि भए । के एकपटक देउवा पनि त्यहाँ पुग्लान् र बीपीको कोटलाई एक नजर दिएर हालसम्म पार्टी र सरकारमा रहेर आफूले गरेका कामको मूल्यांकन गर्लान्
यही विरुदावली सार्थक पार्ने उद्देश्यले राजा पृथ्वीनारायण शाहले राजगद्दीमा बसेको अर्को साल कान्तिपुर राज्यको इलाका नुवाकोटमा आक्रमण गरी सं मा ककनी स्यूपुरी हुँदै नगरकोटतिर विजय अभियान चलाए।
जिस तीन मील लंबी सुरंगका बनाउनमा तीन हजार व्यक्ति वर्षहरूसम्म काममा लागोस् थिए त्यही सुरंग आधुनिक मशीनहरु र विस्फोटकहरुको सहायतादेखि केवल व्यक्तिहरु द्वारा दस मासमा बन्न सक्छ।
निर्वाचनमा खटिनुभएका समस्त कर्मचारीले उच्च मनोबलका साथ तोकिएको जिम्मेवारीलाई कसैले प्रश्न उठाउन नसक्ने गरी पूरा गर्नुहुनेछ भन्नुहुँदै प्रमुख आयुक्त यादवले भन्नुभयो संविधानले प्रेसलाई पूर्ण स्वतन्त्रता प्रदान गरेको छ तसर्थ पूर्ण स्वतन्त्रताको उपभोग गरेका सञ्चारमाध्यमले दिने समाचार सामग्रीबाट आममतदाताले पनि नेपाली मिडिया स्वतन्त्र छन् भन्ने अनुभूति गर्नेछन् भन्ने विश्वास आयोगले लिएको छ ।
अर्कोतर्फ उम्मेदवारले बनाएको पर्चाको रंगको विषयमा कुरा त उठेको छ । त्यसलाई पनि नियन्त्रण गर्ने प्रयत्न गरिरहेका छौँ ।
जिल्ला न्यायाधीश दण्डपाणि शर्माको इजलासले गत आइतबार नै सो फैसला सुनाएको हो। जिल्ला अदालत महोत्तरीका श्रेस्तेदार रामानन्दप्रसाद अधिकारीकाअनुसार जातीय भेदभाव तथा छुवाछूत कसुर र सजाय ऐन बमोजिम कमलालाई महिना कैद र हजार रुपैयाँ जरिवाना तथा पीडितलाई हजार रुपैयाँ क्षतिपूतिको फैसला गरेको छ। अर्का प्रतिवादी रामबाबु दाहाल भने वर्ष मात्र भएकाले नाबालकको हकमा उनलाई यसको आधा सजाय हुने भएको छ । उनी तीन महिना मात्र जेल बस्नुपर्नेछ ।
ट्याक्सी सेवा लिने महिला ग्राहकमाथि खराब दृष्टि राख्दै आएको भनी पहिले नै उजुरी परेको व्यक्तिमाथि कम्पनीले छानबिन नगरी सेवामा बहाल राखेको र यसक्रममा यात्रुमाथि बलात्कार अनि हत्याको घटना घटेपछि विश्वप्रसिद्ध सो कम्पनीको आलोचना गरिएको छ । यसअघि पनि सोही कम्पनीको अर्का एक ट्याक्सीचालकले वर्षीया एयरहोस्टेसको बलात्कारपछि हत्या गरेका थिए । यसरी महिला यात्रुको सुरक्षामाथि ध्यान पुऱ्याउन नसकी पटक पटक बलात्कार र हत्याजस्तो जघन्य घटना घटेबाट एपआधारित ट्याक्सी सेवा प्रदान गरेर विश्वमै नाम कमाएको सो कम्पनीको साख मात्र गिरेको नभई भविष्य नै धरापमा परेको छ ।
पुँजी उत्पादनको एक महत्वपूर्ण साधन हो। संसारभरका पुँजीबजारले पुँजी नै संकलन गर्ने र उद्यमीलाई उपलब्ध गराउने हो। तसर्थ पुँजीबजार जस्तो उत्पादक क्षेत्र अर्को हुँदैन।
एन्टोनेला काभालेइरी र पाउलोको प्रेम सम्बन्ध सामाजिक सञ्जालका कारण अत्यन्त चर्चामा रह्यो । एन्टोनेलासँग सम्बन्ध तब चर्चामा आयो जब पाउलो युभेन्ट्स क्लबमा आएपछि चर्चामा रहे ।
त्यतिबेला कुनै पनि गतिविधिमा लागिएन । तैपनि हालै सम्पन्न स्थानीय तह र प्रतिनिधिसभाको निर्वाचनमा प्रहरी प्रशासनले नियन्त्रणमा लिई झण्डै दुई महिना बढी समय हिरासतमा राख्यो । भनिएको छ काम गरेर खाने गरिव किसान भएकैले पटक पटक हिरासतमा बस्दा घरपरिवार समेतको आर्थिक अवस्था झनै कमजोर बन्नुका साथै आतङ्कित हुने काम बाहेक अरु केही पाइएन । वर्तमान अवस्थामा नेपाली जनताले प्राप्त गरेका अधिकार संस्थागत गर्नका लागि शान्तिपूर्ण वातावरणको खाँचो रहेको भन्दै विप्लव समूह परित्याग गरिएको विज्ञप्ती मार्फत जानकारी गराइएको छ ।
कृषि तथा पशुपालनमा सामान्य लाभ मिल्नेछ पढाइलेखाइ अपूर्ण देखिन्छ अनावश्यक खर्च कर्जा र चोटपटकका कारक देखिन्छन् आजको शुभ अंक रहेको छ।
दमौली । प्रहरीले अवैध लागुऔषधसहित तीन युवालाई पक्राउ गरेको छ । पक्राउ पर्नेमा लमजुङको मस्र्याङ्दी गाउँपालिका बस्ने वर्षीय दीपेन्द्र भण्डारी र बेशीशहर नगरपालिका बस्ने वर्षीय सन्दीप परियार तथा कास्कीको पोखरा महानगरपालिका बस्ने वर्षीय राहुल श्रेष्ठ रहेका छन् । जिल्ला प्रहरी कार्यालय तनहुँबाट खटिएको टोलीले आँबुखैरेनी गाउँपालिका चेक पोष्टस्थित पृथ्वी राजमार्गमा वीरगञ्जबाट बेशीशहरतर्फ आउँदै गरेको ना ख नंको बसबाट भण्डारीलाई पक्राउ गरेको थियो । प्र
तर यो कम्पनीले ठेक्का पाएका अधिकांश योजना अलपत्र छन् । डेढ वर्षभित्र सक्ने गरी सम्झैता गरेको बाजुराको खप्तड छेडेदह गाउँपालिका को काँडा स्वास्थ्य चौकी भवन वर्ष बितिसक्दासम्म पनि निर्माण नहुनु र दुई वर्षभित्र सक्ने भनिएको अछाम साँफेबगरबाट बाजुराको मार्तडी जोड्ने सडकको गुइगाड खोलाको पुल वर्षसम्म बन्न नसक्नु त्यसका उदाहरण हुन् ।
कुनै निश्चित मापदण्ड छैन । राजस्व चुहावटको प्रमाण प्राप्त भएमा जुनसुकै अवधिमा पनि पुनः अनुसन्धान कार्य गर्न सकिन्छ ।
सन् सम्ममा वर्षीय वैज्ञानिक अल्बर्ट आइन्स्टाइन विश्वकै सबैभन्दा प्रख्यात जिवीत भौतिकशास्त्रिको रुपमा परिचित भइसकेका थिए । त्यस वर्ष आइन्स्टाइन एउटा जापानी प्रकाशकको निमन्त्रणामा लेक्चरहरु दिन जापान पुगे । युरोपबाट जापान जाँदै गर्दा उनलाई को नोबेल पुरस्कार प्रदान गरिने कुरा उनले थाहा पाए । सैद्धान्तिक भौतिकशास्त्रमा उनले पुर्याएको योगदान र विशेषत फोटोइलेक्ट्रिक इफेक्टको बारेमा उनले प्रतिपादन गरेको सिद्धान्तको लागि उनलाई नोबेल पुरस्कार प्रदान गरिने कुरा थियो । उनले नोबेल पुरस्कार पाउने समाचार अत्यन्त द्रुतगतिमा जापानसम्मै फैलियो । नोबेल पुरस्कार पाउने व्यक्तिलाई प्रत्येक्ष भेट्ने मौकाको हज्जारौँ जापानीहरु प्रतिक्षा गरिरहेका थिए ।
रुखबाट जमिनमा हिड्ने एप्स थिए एर्डिपिथेकस रेमिडस। एर्डिपिथेकस रेमिडस प्रजातिका एप्सहरुको दिमाग सानो थियो। फिट उचाइ थियो उनीहरुको। चारपाउबाट दुईपाउबाट हिड्नु नै क्रमभंग भइसकेको थियो।
एकीकृत सम्पत्ति कर भन्नाले गाउँपालिका वा नगरपालिकाको क्षेत्रभित्र कुनै व्यक्तिको स्वामित्वमा रहेको सम्पूूर्ण घर र जग्गाको एकीकृत रूपमा हिसाब गरी लगाइने सम्पत्ति करलाई बुझिन्छ ।
निलगिरीलाई क्यामरामा कैद गर्न यात्रुहरू मोबाइल क्यामरा फर्काइरहेका थिए । त्यतिकैमा स्याउबारीको दृष्य पनि आँखामा ठोक्किन थालिसकेका थिए । मार्फा पुग्दा भूईँमा रातै खसेका स्याउ देखेर मनमा लोभ लाग्यो र मार्फा ब्राण्डीको रहस्य पनि उद्घाटन भयो । कसैले सम्झाउनै परेन ती भूईँका स्याउहरूले नै कथा भने । ती स्याउ भूईँमा नखस्ने भए कसरी बन्थ्यो होला र मार्फा ब्राण्डी है
वास्तवमा निद्रा मानिसको स्वास्थ्यको लागि अत्यावश्यक छ । एक वयस्क मानिसका लागि औषतमा दिनको घण्टा निद्रा आवश्यक पर्छ भनिन्छ । मानिस निदाउन सकेन भने बुझ्नुपर्छ उसमा केही स्वास्थ्य समस्या छ । र लामो समयसम्म राम्ररी निदाउन पाएन भने पनि ऊ रोगी बन्छ भन्ने कुरा पक्का छ । त्यसैले स्वास्थ्यका लागि पर्याप्त
प्रधानमन्त्रीको स्वास्थ्यः आफैंले निम्त्याएको समस्या शनिवार कार्तिक प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले चिकित्सकको सुझाव विपरीत आवश्यक आराम नगर्ने र भीडभाड हुने कार्यक्रममा सहभागी भइदिंदा स्वास्थ्यमा समस्या आउने गरेको छ । विस्तृत
एसजी ग्लोबल प्रालिले सन् को नोभेम्बरबाट महिन्द्रा ब्राण्डका दुईपाङ्ग्रे सवारीसाधन विक्री गर्दै आएको छ । काइिभक महीनाबाट कम्पनीले मोटरसाइकल विक्री शुरू गरेको छ विक्री तथा बिस्तृतमा
मन्त्रालय स्रोतका अनुसार रिसर्च इक्वेलको टोलीले मुलुकका विभिन्न जिल्लामा अध्ययन गरेको थियो । ती जिल्लामा हिमाल पहाड र तराईका साथै शहरी क्षेत्र पनि समेटिएको थियो । समेटिएका जिल्लाहरूमा ताप्लेजुङ मोरङ पर्सा काठमाडौं रूपन्देही कास्की रोल्पा बाँके मुगु र दार्चुला रहेका थिए । अध्ययनअनुसार हिमाल तथा पहाडी जिल्लाहरूमा वस्तु विनियमको अवस्थामा अझै पनि परम्परागत चलनकै बढी प्रभाव रहेको पाइएको छ । तराई र शहरी क्षेत्रमा भने बिचौलियाको अधिक प्रभाव रहेको अध्ययनले देखाएको छ ।
काठमाडौं। मासु खानु र नखानुले शरीरमा खास प्रभाव पार्छ । मासु खानेभन्दा मासु नखानेको स्वास्थ्य राम्रो हुने प्रमाणित भइसकेको छ केही वैज्ञानिक अध्ययनहरुले पत्ता लगाएका छन् सबै प्रकारका मासु तथा माछामा स्याचुरेटेड फ्याट पाइन्छ जसले
जानेर वा नजानेर हुने हाम्रा दैनिक आदतले पनि किड्नीलाई असर गरिरहेको हुन्छ । प्रायः मानिसको स्वास्थ्यको चासो रहेको किड्नीमा असर हुुनुमा मानिसको लापरवाही मुख्य जिम्मेवार छन । जुन यस प्रकार छन् स्
विश्वेश्वरप्रसाद कोइरालाको त्यस्तो कुरा सुनेपछि सुवर्ण शमशेरले माथिको कुरा गरेका रहेछन् । गणेशमान सिंहले सुवर्ण शमशेरलाई पैसाको मामलामा उदार भए पनि फ्रन्टमा लड्ने कुरामा उत्साह देखाउँदैनन् भन्ने शंका गरेछन् । अब संघर्षको क्रममा गणेशमान जेल परेपछि थाहा पाएछन् सुवर्ण पूर्वी कमाण्डमा आफैं फ्रन्टमा गएछन् ।
आहा गोल्ड कपमा गत साल मनाङ्ग मर्स्या्ङ्दी बिजयी भएको थियो हो भने अहिलेसम्म नेपाल प्रहरी क्लबले पटक मनाङ्ग मर्स्या्ङ्दीले पटक तथा थ्री स्टारले पनि पटक विजय हासिल गरेका छन्।
प्रा कृष्ण पोखरेल लेख्छन् गुणस्तर र योग्यतातन्त्रको दुहाइ दिनेले के बुझ्न जरुरी छ भने समावेशी सिद्धान्त अपनाउनुअघि पनि निजामती सेवा टलटल चम्किने खालको सुवर्णजस्तो थिएन र अहिले पनि झुर भइहालेको छैन । भ्रष्टाचार सरुवा बढुवा लगायत अन्य मामलामा राजनीतिक हस्तक्षेप कर्मचारी युनियनको अनावश्यक दादागिरी जस्ता कर्मचारीतन्त्रमा देखिएका महत्त्वपूर्ण चुनौतीलाई ओझेलमा पार्नेगरी आरक्षण नै सबै विसंगतिको जरो कारण हो भन्ने हदसम्मको दुस्प्रचार गरिँदैछ ।
काठमाडौं असोज। नेपाल टेलिकमको प्रतिशत सेयर बिक्री गरी अन्तर्राष्ट्रिय रणनीतिक साझेदार भित्र्याउने विषयको अध्ययन पूरा भएको छ। सूचना
के आज नेपालमा आफूहरुलाई मंगोलियन जाति भन्न रुचाउनेहरु के भगुवा भतुवा आसेगाँसे जाति हुन् त आजका मंगोलियनहरुले अब आफूहरुलाई शुद्ध गर्न मंगोलियन होइन कि मंगलियन जाति भन्नुपर्छ । यसो गर्दा सो जाति पूजनीय हुन्छ । ब्रम्हलीन राष्ट्रगुरु योगी नरहरिनाथः र स्वामी डा प्रपन्नाचार्यले यस बारेमा बिस्तृत व्याख्या गर्नुभएको छ । डा स्वामी प्रपन्नाचार्यको प्राचीन किराँत इतिहास यस्को प्रमाणका रुपमा साक्षी छ ।
देवकोटा नेपालबाट भिसा र पासपोर्ट नबनाई तासकन्द गएका थिए । त्यसका निम्ति उनलाई मन्त्रिपरिषद्का अध्यक्ष सुवर्णशमशेरदेखि रोयल नेपाल एकेडेमीका भाइस चान्सलर बालचन्द्र शर्मासम्मले हरियो झण्डा देखाएर प्रेरित गरेका थिए । तर पछि तिनै व्यक्तिहरूको सिफारिसमा नै देवकोटाले एकेडेमीबाट पाउने पारिश्रमिक रोक्का गरिएको थियो । तर पछि त्यसको रहस्य खुलेपछि एक महिनाको तलब जरिमाना गरेर राजा महेन्द्रले उनको पारिश्रमिक निकासा गरिदिए ।
लडाइँले भने उनीहरुसँगै देश पनि समाप्तीको बाटोमा छ । आन्तरिक द्वन्द्व जातिय लडाईले देशलाई कहाँ पुर्याउँछ त्यसको सबैभन्दा ठूलो उदाहरण बनेको छ सबैभन्दा कान्छो देश दक्षिण सुडान । बर्षऔं वर्षदेखि लडाइँमा जारी छ । लडाई कहिलेसम्म त्यसको पनि कुनै टुङ्गो छैन ।
पुरातात्विक महत्वका संरचना पुनःनिर्माणको जिम्मा पुरातत्व विभागलाई र स्थानीय महत्वका सम्पदाको पुनःनिर्माण स्थानीय तहलाई जिम्मा दिन सकिन्छ ।
उपसचिवसमेत रहेका अर्यालका अनुसार सिंहदरबारका वटा कार्यालयमा गरिएको अनुगमनमा जना समय पालना नगर्ने र जना पोशाक नलाउने परेका छन् ।
त्यस समय उक्त शहरमा हजारौँको संख्यामा ग्रिनेट बल फालिन्थ्यो। र फुटबल नै त्यसलाई बिर्सने माध्यम बन्यो।
सरकारले माइतीघर मण्डलालगायतका स्थानलाई निषेधित क्षेत्र घोषणा गर्दै सभा सम्मेलन तथा प्रदर्शन गर्नबाट रोक लगाएपछि त्यसको विरोधमा शनिवार मण्डलामा भेला भएका प्रर्दशनकारीलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको हो।
भारत यसलाई चीर्न चाहान्छ। ओलीलाई प्रधानमन्त्री हुनबाट रोक्ने कोशिस नगरेको र पछिल्लो गतिरोधमा आफ्नो हात नरहेको सन्देश दिन भारत चाहान्छ। एक महिनामा दुई पटक भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको एमाले अध्यक्ष ओलीसंगको टेलिफोन संवाद र भारतीय विदेशमन्त्री सुष्मा स्वराजको भ्रमणको तयारी यही दिशामा केन्द्रित छन्। त्यही भ्रम चीर्नका लागि मोदीले ओलीलाई भावी प्रधानमन्त्री भन्दै दिल्लीमा स्वागतका लागि आतुर रहेको समेत बताएका छन्।
निःसन्तान महिलाले सलहेश फूलबारीमा दर्शन गरेर सन्तान माग गर्दा सन्तान पाएपछि ती सन्तानको मुण्डन गराउन पनि यहाँ आउने गरेका छन् ।
सफल ब्यवसायी बन्न कुनै विषयमा लगानी गर्नु अगाडि त्यसको बारेमा विस्तृत जानकारी लिन जरुरी छ । जस्तै ब्यवसायिक रुपमा गोलभेडा खेती गर्ने किसानले मूल्य श्रृङ्खलाको अध्ययन गरी आफुलाई आबश्यक पर्ने उत्पादनका सामाग्री बीउ मल बिषादी उत्पादन संरचना आदि उत्पादन प्रविधि तथा सो प्रविधिको स्थान विशेष उपयुक्तता बजारमा माग हुने गोलभेडाको प्रकार सलाद तरकारी अचार वा अन्य प्रशोधन बजारको एक बर्ष भरिको मूल्य उत्पादनमा संलग्न कृषक संख्या उत्पादनको परिमाण उपभोक्ताको माग तथा रुची बजारीकरण रणनीति आदि जस्ता कुराको जानकारी लिइ बल्ल व्यवसायिक योजना अनुसार कार्य प्रारम्भ गरेमा मात्र सफल ब्यवसायी बन्न सकिन्छ ।
हुन सक्छ । एनअनरएनमा केही यस्ता मानिसहरू पनि छन् उहाँहरू कुनै पदमा नरहेर पनि जिम्मेवार भूमिका खेलिरहनु भएको छ । केही मानिसहरू सुरू देखि नै एनआरएनमा लागेर प्रभावकारी काम गर्दै आउनु भएको छ । तथापी हामीहरूले उहाँहरूलाई मुख्य जिम्मेवारी दिएर अगाडि बढाउन सकेका छैनौँ । त्यो ठूलो दुर्भाग्य हो । दुई वर्ष अघि नेपाल फेस्टिवलमा चुनाव जितेकाहरूको भन्दा नेतृत्वबाट बाहिरिएकाहरूले नै उल्लेख्य काम गर्नुभयो । निर्वाचनमा त्यति धेरै मानिसहरू बिजयी भएता पनि कार्यक्रममा मात्र होइन उहाँहरू मिटिङमा समेत उपस्थित नभएको हामीले देखेका छौँ । हिजो निर्वाचनमा पराजित मानिसहरूलाई आजपनि एनआरएनमा स्थापित गर्ने अवस्था नबन्न सक्छ । यसमा म आफैँ फेलिएर भएको महसुस गरेको छु । त्यस्तो व्यक्तिमा समिम अनवार को नाम लिन चाहन्छु उहाँ स्वतन्त्र भएका कारण नेतृत्वमा आउन सक्नु भएको छैन ।डिला खरेल को अवस्था पनि त्यही हो । पछिल्लो समय युवा पंक्ति एनआरएनमा प्रवेश त भएको छ । तर एनआरएनको संस्थागत विकासको लागि त्यो पर्याप्त भने छैन । अर्को संकृर्ण राजनीति एनआरएनमा फस्टाउनु दुःखद् कुरा हो ।
इप्रका धनुषाधाम इन्चार्ज प्रहरी निरीक्षक प्रकाश दाहालले माटो खन्न गएका अरु बालिका मिका पण्डित र रञ्जिता पण्डित घाइते भएको बताए ।
स्टोरमा आएका ग्राहकलाई मैले दया गरेर भित्र न्यायोमा राखेँ। खानेकुरा दिएँ । तर तिनले मलाई सिधै भन्न नसकेर किन कागजको टुक्रा मागेर लेखेर धम्की दिइन् त्यो मैले बुझ्नै सकिन । त्यो घटनापछि मैले सहयोग गर्नुपरेको अवस्थामा निकै सोचेर गर्दै आएको छु । सहयोग माग्नेलाई पनि कतिपय अवस्थामा सरी भन्दै हिँडेको छु ।
काठमाडौं । जेठ गते काठमाडौँबाट पर्यटक बोकेर पोखरा हिँडेको ज प नंको पर्यटक बसका चालक मापसे गरेकाले ट्राफिक फन्दामा परे । जेठ ग
धरान । जुवा खेलिरहेको अवस्थामा धरानबाट जना जुवाडे पक्राउ परेका छन् । धरान उपमहानगरपालिका स्वामी चोकबाट एक लाख हजार रुपैयाँसहित सात जनालाई बिहीबार राती नियन्त्रणमा लिएको सुनसरी प्रहरी प्रमुख एसपी राजन अधिकारीले जानकारी दिनुभयो ।
कुरा साल माघको हो विश्वेश्वरप्रसाद कोइरालाले एक जना पत्रकार आएर आफूलाई तपाईंलाई राजा कस्तो लाग्छ भनेर सोधेको बताए ।
आवधिक गाउँपालिका स्तरिय विकास योजनाको लक्ष्य उद्धेश्य रणनीति तथा सूचकहरुसंग तालमेल तथा नेपाल सरकारबाट प्राप्त मार्गदर्शनलाई समेत पालन गरी योजना बनाईने छ ।
प्राधिकरणले देशभरका विमानस्थलमा पिच गर्न लागेको हो । प्राधिकरणले त्रिभुवन अन्तराष्ट्रियसहित धनगढी चन्द्रगिरी सिमिकोट विराटनगर जनकपुर लगायत विमानस्थलमा पिच गर्न लागेको हो ।
रेग्मी आफूसँग भएको अभिलेख बोकेर तत्कालीन राजसभा सदस्य जितबहादुर मानन्धरकहाँ पनि पुगे । मानन्धरले अभिलेखबारे कुरा गर्न भन्दै तत्कालीन युवराज दीपेन्द्रका एक सहयोगीसँग भेट गर्ने व्यवस्था मिलाइदिए । तर दरबार हत्याकाण्ड भएपछि त्यताबाट पनि केही कुरा अघि बढेन ।
उहाँले कामकाजी र व्यवसायिक महिलाको क्यान्सर रोगथाम तथा जाँचको चेतना फैलाउन ठूलो भूमिका रहने बताउँदै क्यान्सरसँग लडिरहेका व्यक्तिहरुको सहारा समूहमा महिलाले खेल्ने भूमिका महत्वपूर्ण हुने बताउनुभयो ।
काठमाडौँ जेठ निजामति सेवामा खरीदार पदमा विज्ञापन नखुलाइने भएको छ । संघीय निजामती सेवा ऐनको मस्यौदामा राजपत्र अनंकित द्वितीय श्रेणी खरिदार पदमा खुल्ला प्रतियोगिताबाट पदपूर्ति नगर्ने उल्लेख गरिएको हो ।
नातिबाबु भट्ट एचकेनेपाल डट कम कोलोराडो अमेरीका। अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज कोलोराडो च्याप्टरको आयोजनामा बरिष्ठ अभिनेता निर शाहलाई कोलोराडोमा अभिनन्दन गरिने भएको छ।
विद्युत्मा फड्को मार्न सकेमात्र मुलुकको विकास हुने भन्दै उनले ठूला परियोजनाबाट विद्युत् उत्पादनका लागि सरकारले वैदेशिक लगानी खोजिरहेको बताए ।
त्यस्तो व्यवस्था लागू भए पनि विदेशमा अध्ययन गरेर फर्किएकामध्ये प्रतिशत विद्यार्थी काउन्सिलको परीक्षामा असफल हुने गरेका छन् ।
काठमाडौ साउन भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी विशेष पूजा र दर्शनका लागि पशुपतिनाथमा पुग्नुभएको छ ।
सौगात अहिलेसम्मकै विश्वका कान्छा निर्देशक हुन् । उनले करिब वर्ष अगाडि लभ यू बाबा चलचित्र निर्देशक गरेर वल्र्ड रेकर्ड बनाएका थिए । उनले वर्षको उमेर यो चलचित्र निर्देशन गरेका थिए । पहिलो चलचित्रबाट गिनिज वल्र्ड रेकर्ड राख्न सफल उनलाई यो सफलताका कारण देशका सानादेखि प्रतिष्ठित संघ संस्थासम्मले सम्मान दिएका छन् । उनी निर्देशित लभ यु बाबा ले व्यावसायिक रेकर्ड बनाउन नसकेपनि दर्शक तथा समिक्षक रुझाउन भने सफल भएको थियो । बाबु छोरी बीचको प्रेम देखाउन खोजेको यो चलचित्र पछि सौगातले हैरान बनाए । केही पहिले प्रदर्शनमा आएको हैरान मा सामायिक बिवाय उठाइएको थियो । यसले लगानी सुरक्षित गरेको निर्माण युनिटको भनाई रहेको छ । अहिले वर्ष पुगेका सौगात कक्षा अध्यायनरत छन् ।
पौडयालले र्सवप्रथमगङ्गागणेशस्तोत्र अमरकोश चण्डी पढेर आफूभित्रको जागृतिको दैलो उघारेका थिए । उनले आफू साहित्यलेखनमा लाग्नपितृप्रसादको सहयोग लिन खोज्दा उनीबाट उल्टै हप्काइ खाएका थिए । वास्तवमा त्यही ईखर दधिराम मरासिनीको स्नेह सहयोग र सद्भावनाले उनले काव्य सृजनाको लेखनविन्दूमाआफूलाई पुर् याएका थिए ।
भारतीय चेम्बर अफ कमर्सका महानिर्देशक डा राजीव सिंहले भारतीय उद्योगी उर्जा विकासमा काम गर्न उत्सुक रहेको बताउनुभयो ।
एकपटक दर्ता भएपछि तिनले आफ्नो कारोबारबारे नियमित रूपमा कर कार्यालयमा विवरण बुझाएका छन् कि छैनन् भन्नेचाहिँ अनुगमन गर्नुपर्छ । दर्ता नभएका व्यवसायीको अनुगमन गर्दा त्यसको कारोबार स्पष्ट नै हुन्न ।
एचकेनेपाल डट कम सम्वाददाता काठमाडौं कात्तिक। त्रिमूर्ति निकेतनमा बुधवार महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाको औं जयन्ती मनाइएको छ।
गुट अन्त्य नभई गाउँ र जिल्ला सम्मेलन तथा महाधिवेशनमा समेत प्रष्ट देखिएपछि प्रचण्ड पक्ष बाबुरामसँग निकै आक्रोशित बन्न थाल्यो । त्यसकै निरन्तरतामा प्रचण्ड पक्षले हिसिलामाथि प्रहार बढाउन थाल्यो । उनी भ्रष्ट नै हुन् भन्ने संस्थागत गराउँदै लगियो । गुटको आडमा हिसिलामाथि प्रहार गर्न गुटवादी कार्यकर्ता झनै हौसिँदै गए ।
संरक्षणमा जनसहभागिता जनसहयोग र जनविश्वासका उच्चतम सफलता सामुदायिक वन प्रणाली एवं संरक्षित क्षेत्रका मध्यवर्ती क्षेत्रमा बस्ने बासिन्दाहरूको संस्थागत प्रयासमा उजागर छ ।
गुरुले नै गोली चलाउन सिकाउन लगाउनुभयो हातमा हान्नु भन्ने आदेश थियो तर रातको समय भएकाले छातीमा लाग्न पुग्यो आचार्य श्रीनिवासका अंगरक्षकले चौधरीले प्रहरीसमक्ष दिएको वयानमा भनेका छन् ।
काठमाडौं । तपाईं सरकारी वा निजी संस्थामा काम गर्नुहुन्छ अनि बाआमाको लालनपालनको दायित्वबाट पन्छिनु भएको त छैन अब भने कानुनले नै तपाईंलाई जिम्मेबार बनाउँदैछ। सार्वजनिक पद धारण गरेका व्यक्तिको मासिक आम्दानीको प्रतिशत रकम आमाबाका लागि छुट्याउनुपर्ने
हनुमानढोका दरबारको दसैँघरमा गोरखा जिल्लाबाट ल्याइएको फूलपाती भित्र्याउने परम्परा छ । गोरखादेखि धादिङ जिल्लाको जीवनपुरसम्म गोरखा दरबारको दसैँघरका पुजारीसहित मगर जातिका जनाले ल्याउने र धादिङ जिल्लाको जीवनपुरदेखि जमलसम्म काठमाडौँबाट गएका ब्राह्मण जातिका जनाले ल्याउने परम्परा छ ।
एएनए भन्ने संस्था जन्मियो जसलाई धेरैले एमालेकरण भयो भने । करण र करणी जुन बिल्ला भिराए पनि प्रत्यक बर्ष जांडको झगडा जस्तो बहु चर्चित काम भन्दा त्यसले केही गर्न सकेको छैन । गत सालको बोस्टन कान्ड अहिले पनि अदालतमा बिचाराधिन छ क्यार । ब्यक्तिगत लान्छाना र झगडाले एएनए कहिल्यै सफल हुन सकेको छैन । अहिले फेरि एउटा संस्था नबिकरण भै मान्यता प्राप्त पून स्थापना भएको समाचार हामीले छापेका छौं भने हिजो फेरि त्यसलाई सहयोग नगरिने बक्तब्य आएको छ । धेरै कालदेखी सुनिआएको संस्थाको यो हबिगत छ भने हिजो जन्मेका र भोलि रिसमा जन्मनेहरूको हालत के बताइरहनु पर्ला र
तेस्रो पटक शहीद स्मारक ए डिभिजन लिग विजेता बन्दै रु लाख पुरस्कार जितेको थ्रीस्टार क्लबका अध्यक्ष ललितकृष्ण श्रेष्ठ भन्छन् थ्रीस्टारको अबको लक्ष्य वैशाख अन्तिम साता काठमाडौंमा हुने प्रेसिडेन्ट कप जित्ने हो।
सूचना र सेवालाई प्रविधिमैत्री ढङ्गले सहज सुलभ र गुणस्तरीय तरिकाले सरोकारवाला निकाय तथा व्यक्तिहरुसमक्ष पु याई वैदेशिक रोजगारलाई सुरक्षित व्यवस्थित र मर्यादित बनाउन एकीकृत सूचना प्रणाली लागू गरिएको श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षा मन्त्रालयले जनाएको छ ।
सन्धिखर्क नगरपालिकाले जनप्रतिनिधि प्राप्त गरेपछि अघिल्लो आर्थिक वर्षमा नगरपालिकाअगाडि नाली निर्माणमा लाख जस्तापाता र फलाम पाइपको प्रयोगबाट सम्पन्न नगरपालिकाको छेउमा अवस्थित सामान्य प्रतीक्षालयका लागि लाख जिल्ला अदालतअगाडिको नाली बनाउँदा लाख लवकुश होटेलअगाडिको सडक कालोपत्रेका लागि लाखलगायत अनेक शीर्षकमा रकम खर्च गरिसकेको सम्बन्धित सबैलाई जानकारी रहेको छ ।
विगत वर्षमा भारत नेपालको आन्तरिक राजनीतिको विकास र जटिलता बुझ्न पटकपटक असफल भएको छ। उसको प्रत्यक्ष संलग्नताले पनि राजनीतिलाई सेफ ल्यान्डिङ दिन नसक्दा ऊ बढी बद्नाम भएको छ र उसको संलग्नताले निकै हदसम्म पश्चिमा शक्तिहरूलाई सहकारी र सहयोगीका रूपमा अनि चीनलाई प्रतिद्वन्द्वीका रूपमा नेपाल निम्त्याएको छ।
किमका पछिल्ला अनपेक्षित कदमहरूलाई लिएर विश्लेषकहरू विभाजित छन्।कतिपय विश्लेषकले उनको नियतमाथि प्रश्न गरिरहेका छन्।दुई कोरियाली नेताबीचको वार्तालाई किम र अमेरिकी राष्ट्रपति डोनल्ड ट्रम्पबीच जुन महिनाको शुरूतिर गरिने प्रस्तावित शिखर बैठकको आधारका रूपमा पनि हेरिँदैछ।अनपेक्षित कदमका रूपमा हेरिएको उक्त शिखर बैठक भए बहालवाला अमेरिकी राष्ट्रपतिले उत्तर कोरियाली नेतालाई भेटेको पहिलो घटना हुनेछ।
दशमलव म्याग्नेच्यूड मापन गरिएको भूकम्पका कारण मोरेलोस र प्यूब्ला राज्यका साथै राजधानी मेक्सिको शहरका धेरै घर ध्वस्त भएका छन् ।
छठको तेस्रो दिन सँझियाघाट मनाइँदै मंगलवार कार्तिक रौतहट आज छठको तेस्रो दिन तराई मधेशमा सँझियाघाट मनाइँदैछ। नदी र पोखरीमा छठघाट तयार विस्तृत
कञ्चनपुरमा मोबाइल प्रयोगकर्ताको सङ्ख्यामा वृद्धि हुँदै गएको छ । जिल्लामा एक वर्षमै प्रतिशतले मोबाइल प्रयोगकर्ता बढेका छन् । आर्थिक वर्ष कोभन्दा आव मा प्रतिशत मोबाइल प्रयोगकर्ता बढेको टेलिकम कार्यालय कञ्चनपुरले जनाएको छ ।
म्याग्दीको बेनी नगरपालिका तातोपानीमा स्नान गर्दै नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड र गृहमन्त्री रामबहादुर थापा । तातोपानीमा विभिन्न रोगको उपचारका लागि मानिसहरु दिनहुँजसो नुहाउने गर्छन् । तस्वीर
अब तिरु र सिरुचेमा विद्यालय स्वास्थ्य चौकी गुम्बा खानेपानी बत्ती सडक आदिको सुविधा भएको एकीकृत नमूना बस्ती बनाउँछौं । भोलि गएर जैविक विविधता संरक्षण र सांस्कृतिक पर्यटनको विकास पनि गर्छौं ।
सम्मेलनमा सहभागी हुन ती देशका राष्ट्र प्रमुख गते नै काठमाडौं आइपुग्ने कार्यक्रम छ । महानगरीय प्रहरी कार्यालय रानीपोखरीले सम्मेलनस्थल होटल सोल्टी लगायतका स्थानमा गतेदेखि नै सुरक्षा ब्यबस्था प्रभावकारी बनाउने जानकारी दिएको छ ।
सुर्खेत । चलिरहेको बसबाट खसेका वर्षीय पदम बस्नेतको उपचारको क्रममा मृत्यु भएको छ । बस्नेत भेरीगङ्गा नगरपालिका सुर्खेत निवासी हुन् ।
कार्यक्रम भव्यताका साथ सम्पन्न पार्न रातदिन खट्नु भएका संघका उपाध्यक्ष खडक केसीको उच्च सम्मान गर्दै तथा कार्यक्रममा भुमिका निर्वाह गर्नु भएका बेल्जियम स्थित सम्पूर्ण संघ संस्थालाई ग़ैर आवासीय नेपाली संघ बेल्जियमले हार्दिक धन्यवाद दिएको छ । अध्यक्ष लोक दाहालले कार्यक्रम अत्यन्त सानदार ढंगले सम्पन्न भएकोमा खुशी व्यत्तः गर्दै त्यस कार्यमा सहयोग गर्ने सबैलाई धन्यवाद व्यक्त गर्नुभएको हो ।
उनीहरुले यही जेठ गते सो गुल्मको बा ग नम्बरको ट्रकमा अवैध रुपमा काठ राखेर धरानतर्फ लैजान लागेको अवस्थामा धनकुटा जिल्लाको मूलघाट भन्ने ठाउँमा सशस्त्र प्रहरी बल नेपाल सुरक्षा वेश मूलघाट धनकुटाको एपीएफ टोलीले नियन्त्रणमा लिएको थियो ।
जसमा दीप बोर्डिङ स्कुलबाट ग्रीष्मा पोख्रेल प्रथम न्यू होराइजन स्कुलबाट सुदीप गाहा द्वितीय अन्नपूर्ण कलेजबाट बिबेक पराजुली तृतिय भएका छन ।
नारायणगढ मुग्लिन सडकखण्डमा यात्रा गर्ने योजनामा हुनुहुन्छ एसएमएस गरि जानकारी लिएर मात्र गर्नुस यात्रा सुनौलो नेपाल
सुदूरपश्चिमाञ्चल विरुद्धको खेलमा मध्यमाञ्चल ले विजयी भयो । मध्यमाञ्चलका विनोद श्रेष्ठले अंक बटुले ।
नेपाल अहिले बिमस्ेटको अध्यक्षमात्र छैन दक्षिण एसियाली क्षेत्रीय सहयोग सङ्गठन सार्क को पनि अध्यक्ष रहेको छ । केही वर्षदेखि सार्क प्रक्रियामा शिथिलता आएको छ । भारतपछि पाकिस्तानमा दुई वर्षअगावै हुनुपर्ने शिखर सम्मेलन हुन सकेको छैन । भारत र पाकिस्तानबीचको दुईपक्षीय मामिलाले सार्क प्रक्रियामै अवरोध आइरहेको छ । कतिपयले बिमस्टेकलाई सार्ककै विकल्पका रूपमा हेर्ने गरेको पनि पाइन्छ । सार्कको विकल्पका रूपमा बिमस्टेक होइन भन्ने कुरालाई अध्यक्षका नाताले नेपालले चिर्नुपर्छ । नेपालका लागि सार्क र बिमस्टेक उत्तिकै मह वपूर्ण छन् ।
रेडियो नयाँ कर्णाली जेठ पश्चिम खत्याड भेगको श्रीकोट गाबिसमा कर्णाली रोजगार कार्यक्रम द्धारा निमार्ण भएको भुने खोला जिउका गा्रमिण सडक निर्माणमा सबै सम्पन्न वर्गमात्र छनोट भएपछी स्थानीयले असुन्तीष्टी जनाएका छन् । धनीमानीहरुको अगुवाईमा काम भएपछी आर्थिक अवस्था कम्जोर भएका
बैठकमा प्रदेश कर तथा गैरकर राजश्व लगाउने र उठाउने सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक बहुमतले पारित भयो भने वित्त व्यवस्थापन गर्न बनेको विधेयक सर्वसम्मत पारित भएको हो ।
कहिँलेकँही जती सुकै मेहेनत गरे पनि सफलत र चर्चा हुँदैंन तर कहिँलेकँही रातारात चर्चाको शिखरम पुग्दो रहेछ । यो नै भाग्य हो । मलाई पनि काट्मार होइन प्यार र सद्भभाव मन पर्छ ।
उनले बाहिर सुन्नमा आएजस्तै बलात्कारपछिको हत्यारो साँच्चिकै शक्तिशाली त होइन भनेर प्रश्न गरिन् र भनिन् को हो त्यो शक्तिशाली बलात्कारी जसले सिंगो सरकारलाई धर्मराइरहेको छ के त्यसलाई कारबाही गर्दा सरकार गुल्टिन्छ कि पार्टी सखाप हुन्छ यदि त्यो हो भने राष्ट्रपति प्रधानमन्त्री र गृहमन्त्रीहरुले हामीलाई भनिदिनुपर् यो हामी कारबाही गर्न सक्दैनौँ तपाईँहरु जिल्ला जानुस् भनेर होइन भने बलात्कारी र हत्यारा पक्रन किन ढिलाइ
माक्र्सवाद लेनिनवादलाई मार्गदर्शक मान्ने नेकपाले समाजवाद उन्मुख जनताको जनवादलाई आफ्नो कार्यक्रम अंगिकार गर्दै शान्तिपूर्ण लोकतान्त्रिक प्रतिष्पर्धाबाट श्रेष्ठता हासिल गरी जनतालाई विकास समृद्धि र सामाजिक न्याय दिलाई समाजवादको आधार खडा गर्ने लक्ष्य लिएको छ ।
सार्क गोल्डकपसहित सात पटक क्षेत्रीय प्रतियोगिताको उपाधि उचालेको डिफेन्डिङ च्याम्पियन भारतका प्रशिक्षक बैंकटेसले पाकिस्तानविरुद्धको सेमिफाइनल अघि मंगलबार भएको पत्रकार सम्मेलनमा प्रतियोगिताको दाबेदार भारत सुरुदेखि नै नरहेको बताए।
इस्लामावाद । यही जुलाई मा हुनलागेको आमनिर्वाचनको लागि पाकिस्तानमा प्रचार प्रसार अभियान शुरु भएको छ ।
प्रहरी परिसर काठमाडौंका एसएसपी वसन्त लामाले भने मृतक ढुंगानासँग सई कार्कीले लाख रुपैयाँ लिएको र उक्त रकमको चेक बाउन्स भएपछि सोही मुद्दामा बालाजु वृत्तले नियन्त्रणमा लिएको बताए। एसएसपी थापाले भने परिवारले भनेजस्तो सई कार्कीले पक्राउ गरेको नभई उनी घर देखाउन त्यहाँ पुगेका हुन्। उनलाई वृत्तबाटै खटिएको टोलीले पक्राउ गरेको हो।
भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको नेपाल भ्रमण उनकै भाषामा भन्ने हो भने तीर्थयात्रीका रुपमा थियो। तर उनी तीर्थयात्री कम राजनीतिक यात्री बढी देखिए। जनकपुरबाट सुरु भएको उनको यात्रा मुस्ताङ हुँदै काठमाडौँमा टुंगियो। यसमा उनी नेपालका तीन धामहरुको दर्शन गरे। दर्शनसँगै त्यहाँ उनले राजनीतिक वक्तव्यवाजी गरे।
जेठ गते हुने दोस्रो चरण स्थानीय तहको निर्वाचनको लागि पाँचथर जिल्लाका अधिकांस राजनितिक दलहरुले आ आफ्नो दलको तर्फबाट निर्वाचन लड्ने उमेरद्वारहरुको नाम टुङगो लगाएको छ । एक लाख हजार मतदाता रहेको पाँचथर जिल्लामा एक नगरपालिका र सात वटा गाउँपालिकासहित आठ स्थानीय तह रहेका छन् ।
एजेन्सी । मि टु अभियान अभियानले सलमान खानलाई पनि मुछेको छ। सलमान र उनका भाइहरु अरबाज तथा सोहेलले यौन शोषण
नयाँ दिल्ली भारतको राजधानी हुँदै तेश्रो मुलुक पुर् याइएकी एक नेपाली महिलाको दिल्लीबाट उद्धार गरी नेपाल फर्काइएको छ । महिना पहिले रोजगारीको बहानामा खाडी मुलुक कुवेत पुराइएकी बाँकेको टिटरीकी
देशका जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयले चालु आर्थिक वर्षका लागि औषधि खरिद गरिसकेका छन् । प्रत्येक जनस्वास्थ्य कार्यायले रु तीन लाखबराबरको औषधि किनिसकेका छन् भने बाँकी औषधि किन्नका लागि वटा जिल्लामा जनस्वास्थ्य कार्यालयले बोलपत्र आह्वान गरेको महाशाखाले जनाएको छ । बाँकी जिल्लाले पनि एक हप्ताभित्रमा बोलपत्र आह्वान गरिसक्ने महाशाखाले जनाएको छ । केन्द्रमा आपूर्ति व्यवस्थापन महाशाखाले गत असोज गते नै बोलपत्र आह्वान गरिसकेको छ । जनस्वास्थ्य कार्यालयमध्ये सबैभन्दा धेरै काठमाडौँले लाख र सबैभन्दा थोरै मनाङले लाख रुपैयाँबराबरको औषधि किन्ने मन्त्रालयले जनाएको छ ।
काठमाडौं जेठ महामारी तथा सरुवा रोग नियन्त्रण महाशाखाले भूकम्पपछिको काठमाडौमा सरुवा रोगको प्रकोप बढ्ने बताएको छ । आइतबार काठमाडौंमा पत्रकार सम्मेलन गर्दै महामारी तथा सरुवा र
विकासोन्मुख पहाडी राज्य नेपालको कुल जनसंख्यामा अझै ग्रामीण क्षेत्रमै छन् कृषिमा आश्रीत छन् देखि लाख गरिवीको रेखामुनि जीउन विवश छन् । अझ विडम्वनाको कुरा जनसंख्या आश्रीत भएको कृषि क्षेत्रको कुल गार्हस्थ उत्पादनमा मात्र योगदान रहेकोछ । तसर्थ यो वास्तविकताबाट सर्वप्रथम हामीले यो बुझ्नु जरुरी छ कि विकास र समृद्धिका जति नै राम्रा र उपयोगी नीति तथा कार्यक्रम ल्याइए पनि यसको कार्यान्वयन ग्रामीण विकासलाई केन्द्रमा राखेर गर्नु अति आवश्यक छ जसले ग्रामीण क्षेत्रका गरिव जनताहरुको जीवनस्तर उकास्न सहयोग पुर् याओस र सबैलाई समान सामाजिक न्याय प्रदान गरोस अन्यथा विकास त होला तर त्यसले समविकास तथा समान सामाजिक न्याय प्रदान गर्न सक्दैन र सरकारको समृद्ध देश सुखी जनता अभियानको कार्यान्वयन सोचे जति गतिशील हुन सक्दैन । यसका लागि हाल विकसित भइरहेको चीन नेपाल सम्वन्धको औपचारिक प्रक्रियाहरुमा ग्रामीण विकास मोडल स्थानान्तरणका विषयलाई पनि समावेश गराइनु समय सान्दर्भिक हुन्छ । नेपालको हालको सन्दर्भमा पूर्वाधार विकास र ग्रामीण विकासनै राष्ट्रको प्राथमिक आवश्यकता भएकोले यी दुई क्षेत्रहरुलाई केन्द्रमा राखी विकास कार्य अघि बढाइनु पर्छ र ग्रामीण विकासलाई तिब्रता दिन चीनले जस्तै ग्रामीण विकास अध्ययन गरेका विद्यार्थीहरुलाई पूर्णरुपमा परिचालन गर्नु जरुरी छ । साथै ग्रामीण विकास अध्ययन विषयलाई समय सान्दर्भिक र उपयोगी बनाउन ग्रामीण विकाससंग सम्बन्धित क्षेत्रहरु जस्तै कृषि सिंचाइ ग्रामीण प्रविधि ग्रामीण उर्जा ग्रामीण व्यवसाय ग्रामीण बजार व्यस्थापन ग्रामीण सुचना प्रविधि आदि विषयहरुलाई ग्रामीण विकास अध्ययन पाठ्यक्रममा प्रभावकारी ढङले समावेश गराईनु पर्छ ।
यदि त्यो पार्टीगत आन्तरिक प्रशिक्षण थियो भने कुरा बेग्लै हो कार्यकर्ताले ठीक किसिमले बुझेर पार्टीभित्रका संवाद बाहिर ल्याउनुप यो अन्यथा सरकारलाई अलोकप्रिय बनाउने र अस्थिरता सिर्जना गर्ने काम हुनुभएन । माथि नै भनिसकियो यस सरकारलाई असफल भएको र अस्थिरता निम्तिएको देख्न जनता तयार छैन । राजनीतिक अस्थिरताले मुलुकलाई कसरी पाताल पु याउँदो रहेछ जोरिपारीका अगाडि मुलुकले कसरी लज्जित र पछौटे बनेर बस्नुपर्ने रहेछ जनतासँग कटु अनुभव छ ।
यो भाले अरु भालेको तुलनामा अत्यन्त चनाखो छ । कतै आकाशमा चिल घुम्यो भने सबै कुखुरालाई खबर गर्छ कुनै कुखुरा हरायो भने पनि खोजेर ल्याउँछ । यो बीउको लागी पालेको र यसको बीउ उत्पादन गर्न बिभिन्न संघसंस्था आएर लाख दिदाँ पनि नदिएको संचालक अधिकारीले बताए । अधिकारीका अनुसार यो भालेले बार्षिक लाख भन्दा बढी आन्दानी गराईरहेको छ ।
नेपाली काग्रेसले अबरोध गरेपछि लमजुड्डको राईनास नगरपालिकाको नगरसभा रोकिएको छ । दुईतिहाई बहुमति बोकेको नेपाली काग्रेसले जनमतको आडमा नगरपालिकाको दिगो बिकासमा बाँधा पुरयाउन खोजेको भन्दै नगर प्रमुख सिंह बहादुर थापाले आपत्ती जनाएका छन ।
विद्यालयमा नगएर व्यक्तिगत काममा लाग्ने शिक्षकलाई यसरी नै सजाय हुने जिल्ला शिक्षा अधिकारी सिंहले जानकारी दिनुभयो । विद्यालयमा विद्यार्थी नआएमा किन आएनन् भनेर अभिभावकसँग छलफल गर्न समेत उहाँले जिल्लाका सबै विद्यालयलाई निर्देशन दिनुभयो ।
जिविस काठमाडौंबाट आ व मा सम्पादित कार्यहरुको आ व मा गरिएको सामाजिक परीक्षण प्रतिवेदन
यसअघि फुटबल शुद्धिकरणको अभियान चलाएका शेर्पाको प्यानल नै कार्यसमितिमा हावी भयो। उपाध्यक्ष र सदस्यमा शेर्पाको प्यानलको उम्मेदवार विजयी भए। यस्तै महिला सदस्यमा पनि शेर्पा प्यानलकै पेमा शेर्पा यसअघि नै निर्विरोध निर्वाचति भइसकेका छन्।
बेरोजगार व्यक्तिले एक आर्थिक वर्षमा दिनभन्दा कम अवधि मात्रै रोजगारी पाएमा दिन पुग्न बाँकी अवधिको मन्त्रालयले तोकेको न्यूनतम पारिश्रमिकको प्रतिशत बराबरको रकम मात्र निर्वाह भत्ता उपलब्ध गराउनेछ ।रोजगार दिने प्रक्रियामा कुनै खास वर्ग वा समुदायका लागि विशेष व्यवस्था गरेको अवस्थामा बाहेक उत्पति धर्म वर्ण जातजाति लिङ्ग भाषा क्षेत्र र वैचारिक आस्थाका आधारमा भेदभाव गर्न पाइने छैन ।
यो निकै लाज र अपमानको कुरा हो । आइसल्याण्डका सबै खेलाडी मिटर अग्ला छन् भन्ने थाहा हुँदाहुँदै पनि त्यस अनुसार तयारी नगर्नु कमजारी बन्यो सन् मा विश्वकप जितेका म्याराडोनाले भेनेजुएलाको टेलिभिजनसँग भनेका छन् ।
नेपाली हिन्दु धर्मालम्बीहरुको महान पर्व बडादशै नजिकिदै गर्दा सुदुरपश्चिममा चहल पहल शुरु भएको छ । दशैको आधिकारिक शुरुवात हुन अझै केही दिन बाकी रहदा सहर बजार भन्द
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । कलैया बारा सदरमुकाम कलैया उपमहानगरपालिका फुलवरिया टोलमा गएराति आगो लाग्दा लाख बराबरको क्षती भएको छ । वडा अध्यक्ष राजन प्रसाद कुर्मिका अनुसार बहादुर साह गोढको घरमा लक्ष्मी पुजाको लागि बालिएको दियो बाट आगो लाग्दा घरमा बाधिएको वटा खसी र वटा बाख्रा सहित
मलेसियामा गैरकानुनी रुपमा काम गर्दै आएका कामदार लक्षित मलेसियाली प्रहरीको धरपकडका क्रममा सय जना नेपाली पक्राउमा परेका हुन् ।
पोष्टमार्टमका लागि हेलिकप्टरबाट शव काठमाडौं ल्याउने तयारी भइरहेको छ। त्रिवि शिक्षण अस्पताल महाराजगञ्जमा पोष्टमार्टम पछि आफन्तलाई बुझाइने छ।
शर्मालाई जवाफ दिँदै नेकपा महासचिव पौडेलले यो प्रश्न नै पुरानो भइसकेको बताए । कम्युनिस्ट क्रान्ति पूरा भयो भएन यस्ता प्रश्नको सान्दर्भिकता छैन उनले भने यो पुरानो भइसक्यो ।
धरान उपमहानगरपालिकामा तीनवटा गाडी र दर्जन बढी मोटरसाइकललगायत सवारी साधन हुँदाहुँदै मेयर सुब्बाले आफू चढ्नका लागि लाख हजार सय रुपैयाँको टाटा कम्पनीको हेक्सा गाडी खरिद गर्ने टेण्डर स्वीकृत गराएका छन्।
काठमाडौं पुस नेपालमा हवाई यात्रुको संख्या प्रतिशत बढेको छ । सन् का महिनामा आन्तरिक र अन्तर्राष्ट्रिय गरी त्रिभुवन विमानस्थलबाट लाख हजारले यात्रा गरेका छन् । अघिल्लो वर्षको यही अवधिमा लाख हजार यात्रु थिए । समग्र यात्रुको संख्या बढे पनि आन्तरिक उडान गर्ने यात्रु भने प्रतिशतले घटेका छन् । अन्तर्राष्ट्रिय यात्रुको संख्या भने प्रतिशतले उकालो लागेको नागरिक उड्डयन प्राधिकरणले जनाएको छ । प्राधिकरण महानिर्देशक रतिशचन्द्रलाल सुमनका अनुसार महिनामा लाख हजार यात्रु नेपाल आएका छन् । अघिल्लो वर्ष सोही अवधिमा लाख हजार यात्रु आएका थिए । अघिल्लो वर्षका महिनामा लाख हजारले आन्तरिक उडानबाट यात्रा गरेकोमा यो वर्ष लाख हजारले मात्रै यात्रा गरेका छन् । यो करिब हजारले कम हो । दुर्गम पहाडका छोटा धावनमार्गमा उडान गर्ने विमानको संख्या घट्दा आन्तरिक हवाई यात्रुको संख्यामा असर पुगेको सुमनले बताए । दुर्गममा सडक यातायातको सञ्जाल विस्तार हुनु र यात्रुले पनि भूमार्ग प्रयोग गर्न थाल्नुले हवाई यात्रु घटेका हुन् उनले भने । महिनामा अन्तर्राष्ट्रिय वायुयान आवागमन प्रतिशत र कार्गो ढुवानी प्रतिशतले बढेको छ । उता आन्तरिक वायुयान आवागमन प्रतिशतले घटेको छ । वायुयान आवागमन घटे पनि कार्गो ढुवानी भने प्रतिशतले बढेको छ । प्राधिकरणको आम्दानी अर्ब करोड प्राधिकरणले आव मा अर्ब करोड लाख रुपैयाँ आम्दानी गरेको छ । यो वर्ष उसले अर्ब करोड लाख रुपैयाँ आम्दानी गर्ने प्रक्षेपणसमेत गरेको छ । विमानस्थल विकास शुल्क साउन देखि लागू भएको हुँदा अन्तर्राष्ट्रिय यात्रा गर्ने यात्रुबाट हजार रुपैयाँका दरले उठाउँदा थप अर्ब करोड लाख रुपैयाँ आम्दानी हुने प्रक्षेपण उसको छ । प्राधिकरणले मा खुद सञ्चित नाफा करोड लाख गरेकोमा मा अर्ब करोड लाख र मा अर्ब करोड लाख रुपैयाँ खुद नाफा गरेको थियो । बुद्ध र जेट एयरवेज उत्कृष्ट प्राधिकरणले बुद्ध एयरलाई आन्तरिकतर्फको उत्कृष्ट एयरलाइन्स घोषणा गरेको छ । बुद्धले सन् मा सबैभन्दा बढी यात्रु लाख हजार बोकेकाले ऊ उत्कृष्ट भएको हो । प्राधिकरणले आफ्नो वार्षिकोत्सवमा आन्तरिक अन्तर्राष्ट्रिय र दुर्गम भेगमा सेवा दिने कम्पनीहरूलाई उत्कृष्ट घोषणा गर्दै आएको छ । उसले अन्तर्राष्ट्रियतर्फ भारतको जेट एयरवेजलाई उत्कृष्ट घोषित गरेको छ । सन् मा जेट एयरवेजले सबैभन्दा धेरै अन्तर्राष्ट्रिय यात्रु बोकेको थियो । त्यस्तै दुर्गम भेगमा उत्कृष्ट सेवा दिनेमा तारा एयरलाइन्स परेको छ । ताराले सबैभन्दा बढी हजार यात्रुलाई सेवा दिएको थियो । वार्षिकोत्सव बहिस्कार प्राधिकरणका विभिन्न वटा ट्रेड युनियन र वटा पेसागत संगठनले बुधबार आयोजित औं वार्षिकोत्सव बहिस्कार गरेका छन् । युनियनका कारण बिहान बजे सुरु हुनुपर्ने कार्यक्रम मध्यान्ह बजेमात्रै सुरु भएको थियो । कार्यक्रम सञ्चालिकाले प्रमुख अतिथि र अतिथिहरूलाई आशन ग्रहण गराइसकेपछि आधिकारिक ट्रेड युनियनका अध्यक्ष दमन रावलले माइक खोस्दै आफ्नो भनाइ राखेका थिए । तर संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डन मन्त्रालयका सचिव सुरेशमान श्रेष्ठले बहिस्कार तथा आन्दोलनले माग पूरा नहुने बताए । कर्मचारीले बोनसका लागि बहिस्कार गरेका हुन् तर आन्दोलन गरेर बोनस पाइँदैन उनले भने ।
बैशाख महिनामा भएको उक्त परीक्षामा दशमलब प्रतिशत विद्यार्थीहरु उत्तर्णी भएका छन् । परीक्षार्थीहरुले नेपाल टेलिकमको बेवसाइट वा डायल गरी नजिता हेर्न सक्नेछन् ।
सचिवले आफू मातहतलाई सोही बमोजिम गराउँदा नतिजामूलक कार्य गर्ने पद्दति स्थापित हुनेछ । विकासको लक्ष्य प्राप्ति वा चुस्त सेवाप्रवाह यो पद्दतीले सुधार ल्याउँछ ।
भारतले बंगलादेशसँग जोडेर गत कात्तिक गतेबाट नेपाली उद्योगको लागत नै नउठ्ने गरी जुटमा अतिरिक्त कर लगाइदिएको छ। पृष्ठको डाइरेक्टिभ जारी गर्दै भारतीय पक्षले डब्लुटिओको व्यवस्था अन्तर्गत नेपालले पाउँदै आएको सुविधा खोसिदिएको हो।
पुस्तकबारे धारणा राख्दै नेपालभाषा एकेडेमीका सदस्य सचिव मल्ल के सुन्दरले मल्लकालमा विकास भएको नाटक अहिले लोप हुनबाट बचाउन आग्रह गर्नुभयो ।
सम्बन्ध विच्छेदसम्बन्धी सो व्यवस्थामा पतिले पत्नीको मञ्जुरीबिना पनि सम्बन्ध विच्छेद गर्नसक्ने चारवटा कारण उल्लेख गरिएको छ भने पत्नीका लागि सम्बन्ध विच्छेद गर्नसक्ने वटा व्यवस्था प्रस्ताव थियो ।
बेसारले रगतमा सुगरको लेभल नियन्त्रण गर्न पनि सघाउँछ । वर्षायाममा बिरामीबाट बच्न एक गिलास दुधमा आधा चम्चा बेसार र एक चम्चा मह राखेर खानुहोस् ।
काठमाडौँ असोज शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलले जैविक तथा प्राकृतिक सम्पदाको अध्ययन अनुसन्धान गरी तिनीहरूको उचित उत्पादन तथा उपयोगबाट समृद्धिको यात्रा सफल पार्न सकिने बताउनुभएको छ ।
एक दिन फाइनान्स डिपार्टलाई मालिकको आदेश आयो तीन महिनाको तलब दिएर उसलाई कामबाट निकालिदेऊ । सधैं उपचार गरिरहन सकिँदैन ।
कच्चा पदार्थको अभाव बजार र श्रमसमस्याले औद्योगिक क्षेत्रका उद्योग समस्यामा परेको श्रेष्ठले बताए । मुलकभर स्थापना भएका औद्योगिक क्षेत्रभित्रका उद्योग व्यवसायमा अर्ब निजी र करोड सरकारी लगानी छ । वटै औद्योगिक क्षेत्रमा सय वटा उद्योग स्थापना भएका छन् बन्दले गर्दा सबैको उत्पादन ठप्प छ ।
काठमाडौं गायिका निशा जियमको झर्की झर्की बोलको नयाँ गीतको भिडियो सार्वजनिक भएको छ। अर्जुन पोख्रेलको शब्द तथा संगीत रहेको गीतमा एन्नी एस राज निशा र रमेश फिचर्ड छन्।
एक रकम फिर्ता मात्र जारी गर्न सकिन्छ यदि वस्तु मूल प्याकिङ् र अवांछित अवस्थाको साथ फर्काइएको हो। फिर्तीको लागि योग्य हुन एक ट्र्याकिङ कुनै प्रदान गरिएको छैन।
प्राधिकरणका तर्फबाट योजना अनुगमन तथा सूचना प्रविधि निर्देशनालयका उपकार्यकारी निर्देशक जगदीश्वरमान सिंह र आयोजनाका तर्फबाट प्रवद्र्धक जलशक्ति हाइड्रो कम्पनीका अध्यक्ष तिलक लामाले सम्झौतापत्रमा हस्ताक्षर गर्नुभएको हो ।
संविधानको संरचना र यसले प्रयोग गरेका सिद्धान्तहरू केही औपनिवेशिक छन् र यो प्रणाली नै भारतमुखी छ भन्ने विचारहरू यत्रतत्र आइरहन्छन् । मैले मानेका विद्वाहरूका लेख छन् । सम्मानले पढेर बोलेंँ । बहुल हिन्दुहरूको भावनालाई कदर गर्दै धर्मनिरपेक्ष भन्ने कुरा हटाउनुपर्छ भन्ने निष्कर्ष छन् कतै । केही समयलाई भए पनि यो बेथिति ठिक गर्न सैनिकलाई शासन दिने भनिएको छ कतै । फेरि तुरुन्तै त्यही लेखले भन्छ होइन यसो गर्नु ठिक छैन विदेशीको धन र सहायता लिने सैनिक अरूको कब्जामा पर्छन् । राजा गएका ठाउँमा मानिसहरू निकै भिड हुने गरेको देखिएको छ जसलाई शक्तिको रूपमा बुझ्न सक्नुपर्छ । त्यसमा मैले आफ्नोउही साहित्यिक शैलीमा भनेँ त्यसो त म गएका ठाउँमा पनि विद्यार्थी र अरूहरूका निकै ठूला भिड जम्मा हुने गरेका छन् त्यो के हो बुझ्नुपर्छ ।
आजको प्लास्टिक को फर्श सबै दुनिया भर प्रकाश शरीर सजावटी सामाग्री को एक नयाँ प्रकारको छ। यो धेरै लोकप्रिय छ
कार्यक्रममा कान्साई वरपरको विभिन्न क्षेत्रमा आबद्द नेपालीहरुको सहभागिता रहेको थियो । डा पुन ले आफ्नो सुरुवातिका दिनदेखि हालसम्मका गतिबिधि हरुमा प्रकाश पार्दै समृद्द रास्ट्रको लागि राष्ट्रिय आविष्कार केन्द्रको आबस्यकता र भूमिकाको बारेमा बुदागत रुपमा प्रस्ट पार्नु भएको थियो। झन्डै घण्टा मिनटको आफ्नो भनाइ राखेपछि उपस्थित सहभागीहरुको प्रश्न लाइ उत्तर दिदै राष्ट्रिय आविष्कार केन्द्रको बारेमा अझै प्रस्ट पार्ने प्रयास गर्नु भएको थियो।
भट्टराईले संशोधनमा उल्लेख भाषालगायतका विषय दीर्घकालीन रुपमा मुलुकको हितमा नभएकाले एमालेले आफ्नो अडान नफेर्ने जानकारी दिए । बैठकले स्थानीय तहको घोषित निर्वाचनलाई नै अन्यौल र अनिश्चिततातिर धकेल्न विभिन्न पक्षबाट भएका षड्यन्त्र भएको निष्कर्ष निकालेको छ । षड्यन्त्रलाई असफल पार्दै घोषित वैशाख मा नै सम्पन्न गर्न पार्टी प्रतिबद्ध रहेको स्पष्ट पार्दै त्यसका लागि सरकारको गम्भीर ध्यानाकर्षण गराएको छ विज्ञप्तीमा भनिएको छ । बैठकमा एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले शनिबार नै कांग्रेस सभापति शेरबहादुर देउवासँग भएको छलफलबारे ब्रिफिङ गरेका थिए ।
अध्यक्ष र उपाध्यक्षमा नेकपा र कांग्रेस जना छन । दुवैको मताधिकार रहन्छ । साथै प्रत्येक गाउँपालिकाबाट एक गाउँपालिका सदस्यले पनि मतदान गर्न सक्छ । सदस्य पनि नेकपाकै बढी सहभागी थिए । गाउँपालिका राष्ट्रिय महासंघका केन्द्रीय अध्यक्ष होमनारायण श्रेष्ठले समावेशिता र आमसहमतिका हिसाबले नेतृत्व चयन गर्नुपर्ने भएकाले केही समय चाहिएकाले अधिवेशन स्थगित भएको बताए । छिट्टै सहमतिमै नेतृत्व चयन गर्नेछौं उनले भने ।
आजका दिन उखेलिएको कुश वर्षभर प्रयोग गर्न सकिने र अरु दिन उखेलिएको कशु त्यसै दिन मात्र उपयोग गर्न सकिने शास्त्रीय मान्यता रहेको धर्मशास्त्रविद् एवम् नेपाल पञ्चाङ्ग निर्णायक समितिका अध्यक्ष प्रा डा रामचन्द्र गौतमले बताए ।
संघीय समाजवादी फोरम नेपालका महासचिव रामसहाय यादवले भने नाकाबन्दी सशक्त रूपमा जारी रहेको दाबी गरे। प्रतिकूल मौसम र खेतीपातीको सिजन भएकाले केही समययता धर्नामा बस्नेहरूको संख्यामा कमी आएको छ। हामी आत्तिएका छैनौं उनले भने जबसम्म माग पूरा हुँदैन धर्ना जारी नै रहन्छ। अन्नपूर्ण पोष्ट दैनिकबाट
जहाँ सर्तहरूले काम गर्न थाल्छ त्यहाँ एकता हुन सम्भव हुँदैन । सर्तहरू राखिने ठाउँमा सामान्य कार्यगत एकता हुन सक्छ तर क्रान्तिकारी कार्यगत एकता पनि असम्भव हुन्छ । विगतका अनुभवहरू र अन्तर्राष्ट्रिय कम्युनिस्ट आन्दोलनमा देखिएका अनुभवहरूले पनि यो तथ्य स्पष्ट गर्छ कि जहाँ सर्तहरू राख्ने गरिन्छ त्यहाँ सामान्य कार्यगत एकतासमेत असम्भव हुने गरेको छ । त्यसको पछिको खास कारण के हो भने जुन पार्टी आफ्नो नीति र कार्यक्रमप्रति प्रतिबद्ध हुन्छ र त्यो प्रक्रियाबाट राजनीतिक रूपले अगाडि बढ्न प्रतिबद्ध रहेको हुन्छ त्यहाँ कुनै पनि सर्तमा बाँधिनु आफ्नो कार्यनीतिप्रति आश्वस्त हुन नसकेको भत्रे अर्थ हुन्छ ।
साउन काठमाडौं ।सरकार सत्तारुढ दल र स्थानीय निकाय पुर्नसंरचना सम्बन्धी आयोगबीच आज स्थानीय निकायहरुको पुर्नसंरचना तथा त्यसको प्रारम्भिक प्रतिवेदनका बारेमा छलफल भएको छ । प्रधानमन्त्री कार्यालय सिंहद
संविधान जारी गर्नुपर्ने महत्वपूर्ण र ऐतिहासिक दायित्व पुरा गरी राज्य सामाजिक र आर्थिक विकासको चरणमा पुगेको उल्लेख गर्दै मन्त्री ढकालले सवै राजनीतिक दल सञ्चार क्षेत्र नागरिक समाजलगायतको सकरात्मक सहभागिताले मुलुकको आर्थिक तथा समाजिक विकासमा ऐतिहासिक उपलव्धी हासिल गर्न सकिने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो ।
कात्तिक कञ्चनपुर । विवादास्पद र बहुचर्चित महाकाली सन्धि भएको डेढदशक बिते पनि सन्धिमा उल्लेखित कुराहरु कार्यान्वयन नहुँदा यहाँका बासिन्दाले महाकालीबाट पानी पाउन सकेका छैनन् ।
रसिया विश्वकपमा बेल्जियमले गोल गरिसकेको छ र यो कुनै टिमले गरेको सर्वाधिक गोल हो। बेल्जियमका खेलाडीले यस विश्वकपमा गोल गरिसकेका छन्। यसअघि सन् मा फ्रान्स तथा मा इटलीका फरक खेलाडीले गोल गरेका थिए।
काठमाडौं भदौ । नेपाल वर्षपछि साफ च्याम्पियनसिपको सेमिफाइनल पुगेको छ । नेपालले शनिबार बंगलादेशको ढाकास्थित बंगबन्धु रंगशालामा भएको खेलमा बंगलादेशलाई ले हराउँदै नेपालले सेमिफाइनलको बाटो तय गरेको हो । जितसँगै नेपाल समूह ए को बिजेता पनि बन्यो ।
दौडनुपर्ने कुनै पनि खेलाडीलाई एसीएल टियर वास्तवमै ठूलो समस्या हुने गर्छ । यसले केही चर्चित खेलाडीको करिअर नै टुंग्याइदिएको छ । मीरालाई पनि त्यस्तो हुन्न भन्ने कुनै ग्यारेन्टी थिएन । तर उनी मानसिक रूपमा निकै बलियो थिइन् छिन् । आर्थिक संकटमा गुज्रिएको परिवारलाई केही गर्छु भन्ने बेला सेना समायोजनमा अयोग्य लडाकु को ट्याग लागेकाले पनि उनलाई जस्तोसुकै तगारो पन्छाउन पनि आत्मविश्वासी बनाएको हुन सक्छ । हुन त उनले बेहोरेका दु खकष्टको सूची बनाउने नै हो भने सफलताको चाङभन्दा बढी नै हुन आउँछ ।
केही समयमा लुकाएर प्लास्टिकमा सामान हालिदिने पसलेहरुले बाहिर नै खुल्लमखुल्ला राखेर पुरानै पारामा बेच्न सुरु गरिहाले । पसलेलाई प्लास्टिक कै निहुँ गरेर सामान नकिन्ने ग्राहक गुमाउनु थिएन अनि किन्नेलाई घरबाट झन्झट गरी सम्झी सम्झी ब्याग बोकेर कसरी आउन नपरे हुन्थ्यो भन्ने थियो। दुवै हामी मज्जाले मिलेका थियौं। यही बीच अनुगमन पनि नगरिदिँदा यो प्लास्टिक निषेध अभियान सफल हुन सकेन ।
स्वच्छ र व्यावसायिक पत्रकारिता गर्नका लागि यो कानुन कही पनि वाधक छैन मन्त्री ढकालले भन्नुयभो पत्रकारिताका नाममा गलत काम गर्ने नियत वोक्नेहरुका लागि मात्र यो बाधक वन्न सक्छ ।
नेता र दलको काम त एकता भाइचारा र सहिष्णुता बढाउने मात्र हुनुपर्छ। त्यसैले तराईमा बस्ने जुनसुकै मातृभाषा बोल्ने नेपाली भए पनि यस्ता प्रवृत्तिलाई चिर्न एक हुनुपर्छ।
म अवाक रहें। किन मायालाई त्यो मानिस मन नपरेको होला फेरी उनलाई जिस्काएर धुरुक्कै पार्ने उत्तौलो केटो पनि त हैन रहेछ।आफ्नै बाबुसरहको उमेरको मानिस देखेर किन डर लाग्यो होला भन्ने खुल्दुली मलाई लाग्यो । अनि फेरी त्यो कौतुहलता मेटनलाई अर्को प्रश्न गरें।
श्रमपूर्वक समर्पित हुँदा पनि कामको मूल्य पाइने सम्भावना छ विशेष समारोहबीच प्रतिष्ठा मान सम्मान जुटाउन सकिने छ कुनै गोप्य योजना कार्यान्वयन गर्न आजको दिन अनुकूल छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
एबी इन्टरनेसनलको पासवर्ड को प्रतिशत छायांकन बेलायत र दुई प्रतिशत नेपालमा हुने सञ्चार संयोजक विष्णु शर्माले जानकारी दिए । चलचित्रले ऐतिहासिक एवं पुरातात्विक सम्पदाको संरक्षणका लागि हुने संघर्षको कथा समेटेको छ ।
स्याङ्गजा । तीन पटकका पूर्व राष्ट्रिय विजेता बद्रिलाल नेपालीले स्याङ्गजामा जारी धनबहादुर प्रधानस्मृति खुल्ला फिडे रेटिङ्ग बुद्धिचाल प्रतियोगितामा एकल अग्रता लिएका छन् । बद्रिले पाँच चरणको समाप्तिमा चार जित र एक बराबरी खेलि साढे अंक बनाएका छन् । आईतबार चौथौं चरणको खेलमा बद्रि र पूर्व राष्ट्रिय विजेता भुपेन्द्र निरोलाबीचको खेल बराबरी भयो । यस्तै पाँचौ चरणमा बद्रिले धनुषाका सुशील चौधरीलाई हराए ।
नगरपालिकाको फोहरमैला मुक्त नगर अभियान सञ्चालन पश्चात निजगढ राजमार्ग आसपासका व्यवसायिहरुले आफ्नो पसल व्यवसायवाट उत्पादित फोहोर राजमार्र्ग छेउमा जलाउने प्रवृतिमा समेत कमि आएको छ । हाल नगरपालिकाले राजमार्ग आसपासका घरहरुवाट नसड्ने फोहर संकलन गर्न शुरुवात गरेको छ ।
नयाँ मुलुकी ऐन लागू भएको पहिलो दिन शुक्रबार कानुन व्यवसायीका ल फर्म प्रहरी कार्यालय र अदालत सुनसानजस्तै देखिए ।
तर तीन दिन वा सोभन्दा बढी समयसम्म दिशा नभएमा वा दिशा गर्न बस्दा गाह्रो भएमा कब्जियत भएको हुन सक्छ। कब्जियत आफैमा कुनै रोग नभएर विभिन्न रोगको एउटा लक्षण हो। त्यसैले कब्जियत देखिएमा यसको कारण के हो भनेर पत्ता लगाउन जरुरी हुन्छ।
विराटनगर । विराटनगरमा एक युवकको विभत्स हत्या भएको अवस्थामा शव फेला परेको छ । शान्तिचोकस्थित ओमकार श्रेष्ठको घरमा अन्दाजी बर्षिय युवकको हत्या गरी छाडेको अवस्थामा शव भेटिएको हो ।
विक दम्पतिले भने कान्ति बाल अस्पतालमा पुर् याएपछि मात्र आफुहरुलाई आरके अस्पतालले बच्चाको देव्रे हातमा संक्रमण भएकाले काम नलाग्ने अवस्था भएको हड्डी पनि कुहिसेको र हातको सल्यक्रिया गरिदिन भनेर रिफर गरेको जानकारी पाएको बताए। यसअघि त हामीलाई सुधार हुँदैछ मात्र भन्थे गोकुलको भनाई छ उपचार गराउने पैसा सकिएपछि हामीलाई अन्तै लैजान भनियो। उनीहरुका अनुसार बच्चाको उपचारमा आरके अस्पतालमा मात्र करिव लाख खर्च भएको छ।
अर्को शक्तिशाली संरचना दक्षिणपूर्वी एसियाली सहयोग संगठन आसियान हो । दक्षिणपूर्वी एसियाका दशवटा मुलुकहरु सदस्य रहेको यस संगठनको मुख्य उद्देश्य नै सदस्य राष्ट्रबीच आर्थिक राजनीतिक सुरक्षा सैनिक शैक्षिक र सामाजिक सांस्कृतिक सहयोग आदानप्रदान गर्नु हो । यस संगठनलाई युरोपेली युनियनकै मोडेलमा अघि बढाउने प्रयास पनि भएका छन् । चीनले एकपछि अर्को गर्दै आसियानका सदस्य मुलुकसँग द्वीपक्षीय सहयोग र स्वतन्त्र व्यापार सम्झौता गरी आफूतिर आकर्षित गर्न थालेपछि आसियानको महत्व र प्रभाव घटेको अनुमान गर्न थालिएको छ । शुरुमा पूर्वी एसियाको महत्वपूर्ण निर्णायक र साझा धारणा बनाउने यो मञ्चमा क्षेत्रीय मुद्दाहरुको समीक्षा गर्ने सहयोगका क्षेत्र पहिचान गर्ने तथा कतिपय मुद्दामा साझा धारणा बनाउनेमा केन्द्रित छ । आसियानभित्र युरोपेली मोडेलमै एकै मुद्रा चलाउने वा पूर्ण स्वतन्त्र व्यापारलाई बढावा दिनेतर्फ यसले ठोस काम गर्न सकेको छैन ।
जनकपुर उपमहानगरपालिका एकीकृत सहरी विकास आयोजनाअन्तर्गत सडक विस्तारको क्रममा क्षतिग्रस्त संरचना टेलिफोन विद्युत र खानेपानी लाइन मर्मतसम्भार थालिएको छ । करिब किलोमिटर सडक किनारामा टेलिफोन इन्टरनेटका लागि अप्टिकल फाइवर र खानेपानीको पाइप जमिनमुनि गाडिएको छ ।
आफ्नो आय विदेशी फर्मलाई व्यवस्थित गर्न लगाएर वर्षका मार्सेलोले चार लाख हजार युरो करछली गरेको आरोप स्पेनिस अधिकारीले लगाएका थिए । मार्सेलोले लाख हजार युरो जरिवाना तिर्नु पर्ने भएको छ ।
उनले बैंगलुरुमा भएको विशेष समारोहमा उनले मुख्यमन्त्री पदको शपथ लिएका हुन् । यस्तै कांग्रेसका नेता जी परमेश्वरले उप मुख्यमन्त्रीको शपथ लिएका छन् ।
दाहसंस्कार भनेको नितान्त निजी पारिवारिक शोकको विषय भए पनि अन्यत्र जस्तै नेपालमा यो पब्लिक स्पेक्टेकल हुन पुग्दछ ।
म्याग्दी नेपालको पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्र धवलागिरी अञ्चलको मध्यपहाडमा अवस्थित जिल्ला हो। पूर्वमा कास्की र पर्वत जिल्ला पश्चिममा बागलुङ डोल्पा र रुकुम जिल्ला उत्तरमा मुस्ताङ र डोल्पा जिल्ला तथा दक्षिणमा बागलुङ जिल्लाले घेरिएको म्याग्दी जिल्ला देखि पूर्वि देशान्तर र देखि उत्तरी अक्षांस अन्तर्गत रहेको भू भाग म्याग्दी जिल्ला अन्तर्गत पर्दछ। यस जिल्लाको कुल क्षेत्रफल वर्ग किलोमिटर हे रहेको छ। जिल्लाको वर्तमान सिमाना सालमा पर्वत र मुस्ताङबाट गाविसहरू गाउँ पञ्चायत यस जिल्लामा गाभिन आएपछि कायम हुन आएको हो। हाल यो जिल्लामा गाविस रहेका छन। सालको सीमा विभाजन अनुसार गण्डकी नदी पारिका इलाकाहरू क्रमशः मुस्ताङ र पर्वत जिल्लामा रहेका थिए। तत्कालीन म्याग्दी जिल्लामा गाविस गाउँ पञ्चायत मात्रै रहेका थिए।
नेपालीहरुको सबभन्दा ठूला चाड दशैं र तिहार दुवै सकिएको छ। दशैं र तिहार चाडमा मस्त साथ रमाइरहेका नेपालीहरु विस्तारै आ आफ्नो काममा फर्केका छन्। सरकारी कार्यालयहरुमा हाकिमहरुको उपस्थिति बाक्लै गरी देखिन थालेको छ भने राजनीति गर्ने नेताहरु जिल्लाबाट काठमाडौं जाने क्रम जारी
मोबाइल तथा इन्टरनेटको दुरुपयोगले बालबालिकाको पढाइमा समेत असर पारेको सामाजिक कार्यकर्ता लोकेन्द्रप्रसाद पन्तले जानकारी दिनुभयो । उनले भने इन्टरनेट र मोबाइलको दुरुपयोगले बालविवाह र महिलाहिंसा मात्रै नभएर मानव बेचबिखन जस्ता जघन्य अपराधमा समेत वृद्धि भएको छ ।
स्थानीय तहको पहिलो र दोस्रो चरणको निर्वाचनमा नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी एमाले अग्रपंक्तिमा देखियो । दोस्रोमा नेपाली कांग्रेस र दशकअघि सशस्त्र संघर्ष त्यागेर शान्तिपूर्ण राजनीतिको मूलप्रवाहमा होमिएको नेकपा माओवादी केन्द्र तेस्रो स्थानमा आयो । यहाँनेर दुई कम्युनिष्ट पार्टी एमाले र माओवादीको मत जोड्ने हो भने लाग्न सक्छ जनता प्रजातन्त्र र उदार अर्थतन्त्रको हिमायती कांग्रेस होइन कार्ल मार्क्सको साम्यवादको बस्त्र पहिरिएका पार्टीहरूलाई नै रुचाउँछन् । चुनावी अंकगणितलाई विश्लेषण गर्दै यस्तो तर्क गर्नेहरू पनि नभएका होइनन् । तर सिवाय अंकगणितले राजनीतिक दर्शनलाई चुनौती दिन सक्तैन ।
योनिमा केही पसाउनुः योनिमा केही पसाएर यौन आनन्द लिन सकिन्छ। यसो गर्दा योनिमा पर्याप्त मात्रामा रस आइसकेको हुनुपर्छ र यौन उत्तेजना हुँदा यो स्वाभाविक रूपमा नै हुन्छ। यस्तो नभएको स्थितिमा अन्य कुनै चिप्लो पदार्थको प्रयोग भने बिर्सनुहुँदैन। यस्तो पसाउने कुरा सफा भएको कुरा सुनिश्चित गर्नुपर्ने हुन्छ।
विगतका सरकारहरुले पूरा गर्न नसकेको सालको बाढी पहिरो र डुबानबाट पूर्ण रुपमा घर क्षति भएका बाँके बर्दिया दाङ र सुर्खेतका बाढी पीडितहरुलाई भूकम्प पीडितसरह राहत बितरण गर्न रु अर्ब करोड निकासा गर्ने निर्णय गरी पहिलो किस्तास्वरुप रु करोड निकासा गरिएको छ ।
छ्याङ्दी हाइड्रोपावर लिमिटेडले कित्ता साधारण शेयर निष्कासन गरेको छ । प्रति कित्ता रू। अंकित मूल्य रहेको शेयरको निष्कासन आज जेठ गतेदेखि खुल्ला
गोलिया र चिरान काठसँगै मन्त्रालयले काठजन्य सामग्रीको उत्पादन मुलुकभित्रै वृद्धि गर्ने योजना पनि अघि बढाएको प्रवक्ता ढुंगानाले बताए । त्यसका लागि प्रदेशको विशिष्टताको आधारमा प्रत्येक प्रदेश सरकारसँग समन्वय गरी एक एक वटा वन उद्योगको स्थापना गर्ने र प्रत्येक स्थानीय तहमा कम्तीमा एक एक वटा फर्निचर उद्योग स्थापना गर्ने लक्ष्य लिएका छौं उनले भने । संरचनागत सुधारका लागि दि टिम्बर कर्पाेरेशन अफ नेपाल र वन पैदावार समितिलाई गाभेर काठ चिरान र वितरणमा थप सहजता ल्याउने योजनामा मन्त्रालय लागिरहेको छ ।
काठमाडौ । गत बैशाख गते गएको शक्तिशाली भुकम्पले अडिसन सरेको सौदर्य प्रतियोगीता मोडल हन्ट नेपाल को अडिसन सुरु हुने
वर्ष अघिसम्म औद्योगिक क्षेत्रको सबैभन्दा बढी चहलपहल हुने कपडा उद्योग अहिले खण्डहर भएको देख्दा सबै यसैगरी चिन्तित हुन्छन् ।
टीकापुर घटनामा मारिएका डेढ वर्षीय बालक टेकबहादुर साउदलाई आक्रमणकारीहरुले गोली हानी मारेको पीडित परिवारले बताएका छन् ।
महाबै गाउँपालिका अध्यक्ष नन्दबहादुर सिंह र प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत नन्दप्रसाद देवकोटा गत जेठमा सवारी दुर्घटनामा घाइते भएकाले उपचारका लागि काठमाडौंमा छन्। नगरपालिकामा टेलिफोनले काम नगर्ने भएकाले ध्यानाकर्षण गराउन काठमाडौं पुगेको तिलागुफा नगरप्रमुख रतनबहादुर शाहीले बताए। उनले नेपालगन्ज र काठमाडौं टेलिकमको कार्यालयमा पहल गरेर अहिले सुर्खेत पुगेको जनाए।
भदौ थाइल्याण्डमा भइरहेको वर्ष मुनिको एएफसी च्याम्पियनसीप फुटवलमा आज नेपालले उत्तर कोरियासंग खेल्दैछ । समुह सी मा रहेको नेपाल आज उत्तर कोरियासँग बरावर मात्र भए पनि क्वाटर फाइन
चन्दको बुझाइमा घर भनेको आफ्नो आवश्यकता अनुसार सानो तर व्यस्थापनको लागि सहज हुने र शान्त वातावरणमा हुनु अति आवश्यक छ । ठुलो घर भन्दा नि अनुकुल वातावरणको घरले मनमा आनन्द प्रदान गर्दछ भन्नुहुन्छ चन्द ।
प्रकृति र संस्कृतिले भरिपूर्ण पोखरा वरपरका हिमशृृङ्खला तालतलैया गुफालगायतका सम्पदाले यहाँको पर्यटकीय आकर्षण बढाएको बताउँदै यिनीहरूको संरक्षण र उपयोगमा सरकार लाग्ने बताउनुभयो ।
सेन्ट्रल फाइनान्स लिमिटेडको मङ्सिर गते औं वार्षिक साधारण सभा नेपाल प्रशासनिक प्रशिक्षण प्रतिष्ठानमा हुने भएको छ । कम्पनीको साधारण सभामा दशमलव प्रति
मेल्लेक हालको जयपृथ्वीनगर मा हावाबाट चल्ने बिजुली घट्टको समेत निर्माण गर्न लगाएका थिए । उनले स्थापना गरेको इँटाभट्टीबाट निर्मित श्री जय लेखिएका इँटा पनि यस क्षेत्रमा अहिलेसम्म भेटिन्छन् । यसका अलवा उनले बझाङमा हुलाक कारागारजस्ता कार्यालय पनि स्थापना गरेर यहाँको सामाजिक सुधारमा काम गरेका थुप्रै लिखत भेटिन्छन् ।
क्षेत्रमा वाम गठबन्धनतर्फबाट नेकपा एमाले की भगवती चौधरीले गच्छदारले निर्वाचन आचारसंहिताविपरीत कर्मचारीलाई लतपतिएको र बदर मतसमेत रुख चिह्नमा गणना गर्न लगाएको जनाउँदै पुनःमतगणना गर्नुपर्ने मागको मुद्दाको सुनुवाइपछि सो आदेश दिएको हो ।
नेता किमसँगै चिनियाँ प्रतिनिधि एवं चिनीया कम्युनिष्ट पार्टीका पोलिटब्यूरो स्थायी समितिका सदस्य ली झाङ्सु रहेका थिए। उनीहरु दुबैबीच समयसमयमा कुराकानी भएको देखिन्थ्यो।
महामानव गौतमबुद्धले शिष्यहरूद्वारा सोधिएका जिज्ञासाका कैयाँै जवाफहरू बौद्धदर्शनका रूपमा लिपिबद्ध छन् । आदि महाकाव्य रामायणका अनेक प्रसंगहरू पारस्परिक संवादहरूले भरिएका छन् । आधुनिक युगमा लेखिएका काव्य महाकाव्यहरूमा पनि अन्तरसंवाद शैलीको प्रयोग यथेष्ट छ ।
लडाकु शिविरभित्रको भएको भनिएको भ्रष्टाचारको विषयलाई लिएर अख्तियार प्रमुख कार्कीले प्रचण्डलाई कार्यालयमा उपस्थित हुन निर्देशन दिएको छन् ।
एजेन्सी । अमेरिकाको पेन्सिलभेनिया राज्यको पिट्सबर्गमा एक बन्दुकधारीले गोली चलाउँदा जनाको ज्यान
आफू र आफ्नो कुत्सित स्वार्थपूर्ति गर्न गुट बनाउँदै अन्यलाई प्रतिस्पर्धामै उत्रन नदिने निरंकुशता अँगाल्न पुगे । जसमा सालदेखि शुरू भएको माओवादी हिंसा र त्यसपछिको अस्थिर राजनीतिले उनीहरूलाई बल प्रदान गर् यो । कतिपय अवस्थामा उनीहरूको ध्येय पूरा गर्न राजनीतिक दल र तिनका नेताहरू नै सहयोगी बन्न पुगे । राज्य संयन्त्रमा पनि पकड जमाए । परिणामतः सिण्डिकेट जे भन्थ्यो निरीह राज्य त्यो पूरा गर्न बाध्य हुन्थ्यो । लाग्थ्यो देश सरकार होइन सिण्डिकेटले चलाइरहेको छ ।
संहिताको दफा को ख मा कर्तव्य पालनामा रहेका स्वास्थ्यकर्मी उपर कसैले गालीगौलज हातपात वा कुटपिट गरेमा त्यस्ता व्यक्तिलाई बिना धरौटी थुनामा राखी कुटपिट तथा अंगभग सम्बन्धी परिच्छेदमा उल्लेखित सजाय हुनेछ भन्ने वाक्य थप्ने सहमति भएको छ। स्वास्थ्यकर्मी तथा स्वास्थ्य संस्थाको सुरक्षाका लागि र उपचारार्थ सेवाग्राहीको सेवा सुनिश्चित गर्नका लागि संहितामा त्यस्तो सहमति बनेको हो।
दशैंतिहार तथा छठजस्ता चाडपर्वलाई लक्षित गर्दै एसजी ग्लोबल प्रालिले महिन्द्राको स्कूटर खरीदमा उपहार योजना सार्वजनिक गरेको छ । डम्फुमा ट्याप ट्याप लाख झ्याप नाम दिइएको य बिस्तृतमा
राजनीतिक बहस सवै राष्ट्रसेवक कर्मचारीहरु नेताहरु तथा मन्त्रीहरुले बिदेशी दातृ निकायले दिएको गाडी चढ्ने काम तुरुन्त बन्द गर्नुपर्छ भन्ने राजनीतिक बहसमा तपाईको धारणा के छ एकदम सहि सरकारले तुरुन्त लागू गर्नुपर्छ
हेटौंडा उपमहानगरपालिकाको अति दुर्गम क्षेत्रको रूपमा रहेको ज्यामिरे पन्ध्रसोला र कुवापानीमा स्वास्थ्यचौकीको अभाव छ । ज्यामिरेमा सहरी स्वास्थ्य क्लिनिक छ तर बर्थिङ सेन्टर छैन । स्कुलको सानो भवनमा स्वास्थ्य क्लिनिक सञ्चालन गरिएको छ । उक्त क्लिनिकमा अहेव अनमी र कार्यालय सहयोगीसहित चार जना कार्यरत छन् । क्लिनिकमा सामान्य उपचार हुने गरेको छ तर सुत्केरी यहाँ गराइँदैन अहेव प्रकाश बर्तौलाले भने सुरक्षित ढंगले सुत्केरी गराउन उपकरणको अभाव छ । बर्थिङ सेन्टरलाई आवश्यक पर्ने उपकरणहरू भए सामान्य ढंगले सुत्केरी गराउन हेटौंडा बोकेर लैजान पर्दैन उनले थपे ।
जुझारु कार्यशैलीले लक्ष्यमा पुर्याउनेछ। महत्त्वाकांक्षी योजनाले आकस्मिक यात्रा गराउन सक्छ। वादविवादमा अघि नसर्नुहोला। व्यावसायिक काममा आम्दानी बढ्नेछ। मिहिनेतले छोटो समयमा फाइदा दिलाउनेछ। सुन्दर पहिरनले व्यक्तित्वमा निखारता आउनेछ। अतिथिका रूपमा सेवा सत्कार प्राप्त हुनेछ। आम्दानी राम्रो भए पनि सुविधाका लागि खर्च हुनेछ।
काठमाडौं कात्तिक । नेपाल हस्तकला महासंघको औँ हस्तकला व्यापार मेला र औँ हस्तकला प्रतियोगिता काठमाडौंको भृकुटीमण्डपमा सुरु भएको छ । बुधबारबाट सुरु
बालुवाटारमा निर्माण गरिएको सुविधासम्पन्न भवनको एनआरएन दिवसका अवसरमा बिहीबार उद्घाटन गरिएको हो । तत्कालका लागि सचिवालय सञ्चालन गर्नेगरी भवन सञ्चालनमा ल्याइए पनि निकट भविष्यमै भवनको औपचारिक उद्घाटन गरिने एनआरएनले जनाएको छ ।
माथि उल्लिखित सूचकहरूले फरकफरक सङ्केत गरे पनि यदि मूल्य हजार सय भन्दा माथि स्थिर रहेमा बजार अझ केही सकारात्मक हुन सक्ने सङ्केत गर्दछ र अर्को तत्कालीन मनोवैज्ञानिक प्रतिरोध हजार सयमा रहेको देखिन्छ । त्यस्तै यदि मूल्य हजार सय भन्दा तल रहेमा बजार अझ केही सच्चिन सक्ने सम्भावना देखिन्छ ।
नेपाल क्रेडिट एण्ड कमर्स बैंक लिमिटेड र प्रुडेन्सियल इन्स्योरेन्स कम्पनी लि बीचमार्फत नन लाइफ इन्स्योरेन्स पोलिसी बिक्री गर्ने गरी सम्झौता भएको छ ।
राष्ट्रिय जनमत संग्रह निर्वाचनमा सुधारिएको पञ्चायती व्यवस्थाले जितेपछि विसं मा पहिलोपटक राष्ट्रिय पञ्चायत सदस्य निर्वाचन भयो। पञ्चायत सदस्य निर्वाचन दोस्रो पटक विसं मा भयो।
काठमाडौं फागुन । सरकारले वर्षमुनिकाले मदिरा किन्न नपाउने गरी राष्ट्रिय मदिरा नियमन तथा नियन्त्रण नीति ल्याएको छ । मन्त्रिपरिषद्ले सोमबार पारित गरेको नीतिमा सार्वजनिक समारोह विवाह उत्सवलगायतमा मदिरा निषेध गरिएको छ ।
बुटवल उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष महेशमान सिंहले महासंघको संस्थापक सदस्य बुटवल उद्योग वाणिज्य संघसहित भन्दा बढी जिल्ला नगर संघको समर्थन गोल्छा प्यानललाई रहेको दावी गरे । गोल्छा प्यानलले प्रादेशिक औद्योगिक क्षेत्र स्थापनालाई प्राथमिकतामा राखेर अघि बढ्न उनले सुझाव दिए ।
अष्ट्रेलिया । एक अष्ट्रेलियाली समलिंगी सांसद्ले संसदभित्रै आफ्नो समलिंगी साथीलाई विवाहको प्रस्ताव गरेका छन् । समलैंगिक विवाहलाई भर्खरै मान्यता दिएको अष्ट्रेलियाको संसदभित्रै यस्तो रोचक परिदृश्य देखिएको हो ।
अहिले टोलीको तयारीमा कुनै असर नपरेको पनि प्रशिक्षक कुपरले बताए । हामीलाई खासै असर छैन । हामी पुरानै अवस्थामा छौं । हामी एक जना खेलाडीमा मात्र निर्भर छैनौं प्रशिक्षकले भने सलाह हाम्रा महत्वपूर्ण खेलाडी हुन् । तर उनी समयमा फिट भएनन् भने पनि हामीसँग अरु खेलाडी छन् ।
अस्तिको ह्याँगमा हिजोको बिहेको थकाई थपिएर लगभग थला पर्ने स्थिति आएको थियो । अफिसबाट पनि बजे देखि नै फोन आउन सुरु भईसकेको थियो कुन्नि के ट्रेनिंग छ रे भन्दै । आफुलाई भने अफिस जनै मन थिइन उता अफिसबाट फोन आएर बसिखप्नु भएको हैन । थकित मुद्रामा अफिस पुगेर काम गर्न थालें कम गर्न मनै लागेको होइन । उता बोसले रिपोर्ट मागेर हैरान यता आफुलाई डर मात्रै लागेको छ काम गर्ने मन नै छैन । बल्ल बल्ल एउटा रिपोर्ट दिएको त फेरी अर्को रिपोर्ट चाहियो भन्छन बा । हैन यिनलाई डिसेम्बर मा मर्नु पर्छ भन्ने थाहा छैन की थाहा भएर नै मर्नु भन्दा अगाडी सबै सकेर मरौं भन्ने लाको हो । ए बाबा सबै मरेपछि यो रिपोर्टको पनि के काम त सोच्दै थिए फेरी उही रिपोर्टको कुराले कानमा झिरले खोपे झैं खोप्यो । अन्तत त्यो रिपोर्ट पनि मन नलागी नलागी बनाएर दिएँ । जति ब्यस्त भए पनि मनमा उही डिसेम्बर को कुरोले बास छोडेको हैन ।
डोटी जिल्लामा नयाँ प्रमुख जिल्ला अधिकारीको रुपमा आउनु भएका गोकर्ण शर्माले आज डोटीमा क्रियाशिल पत्रकार तथा राजनैतिक दलसंग भेटघाट गर्नु भएको छ । डोटी जिल्लामा भएका बिद्यमान समस्या आमागी दिनमा थाल्नु पर्ने योजनाका बारेमा छललफल गर्नका लागी जिल्ला प्रशासन कार्यालय डोटीले भेटघाट कार्यक्रमको आयोजना गरेको हो । छुट्टा छुट्ट्रै भएको भेटमा पत्रकार र राजनैतिक दलका नेताले प्रमुख जिल्ला अधिकारी शर्मालाई स्वागत तथा सफल कार्यकालको शुभकामना ब्यक्त गरेका छन । डोटी जिल्लामा सालमा स्थानीय बिकास अधिकारीको अनुभब संगालेका शर्मा प्रमुख जिल्ला अधिकारीको रुपमा डोटी जिल्लामा आउनु भएको हो । अछाम जिल्ला घर भएका प्रमुख जिल्ला अधिकारी शर्मालाई स्थानीय निकायको लामो अनुभब भएको प्रशासक मानिन्छन ।
जेठ गते सोमबार प्रकाशित इलाम जिल्लामा वैशाख महीनामा ज्यादा नै पानी परिरहेको थियो। वैशाख गतेका दिन ता घडी रात गएदेखि ठूलो पानी परी गते बिहान थामियो। याहाँ पछि रैती दुनियाहरूले बारीमा बराबर मकै छरी रहेका छन् भन्ने समाचारले इलामको समाचार काठमाडौं आएर गोर्खापत्रमा छापिन एक महीना लाग्दो रहेछ भन्ने जानकारी मात्र दिंदैन मोफसलका कस्ता समाचार कुन कुन ठाउँबाट समेट्थ्यो भन्ने जानकारी पनि दिन्छ। त्यही दिन प्रकाशित भोजपुरको अर्को समाचार भन्छ वैशाख गतेदेखि पानी परेको छैन दुनियादारहरूले खण्डको खण्ड जति जग्गामा मकै छरी सकेका छन्। रगत मासीका बेथाले गाउँ गाउँमा ज्यादै नै बेरामी र नोक्सानी समेत हुन लागेको छ।
सरकार बनेको महिना बढी बित्दा पनि जनतामा कामै नगरेको जस्तो देखाउन प्रतिक्रियावादी षड्यन्त्रकारीहरु लागि परेको अध्यक्ष दाहालको भनाइ थियो । निर्माण सम्पन्न गर्ने अवधिभन्दा डेढ वर्ष अघि नै पुल उद्घाटन गर्न पाउँदा हर्षित भएको भन्दै अध्यक्ष दाहालले ठेकेदार ठग र कर्मचारी घुस्याहा मात्र हुन्छन् भन्नेलाइ सबक मिलेको बताए ।
असार काठमाडौं । नेपाल राष्ट्र बैंकले आगामी आर्थिक वर्ष को मौद्रिक नीति सार्वजनिक गरेको छ ।सरकारले ल्याएको बजेटको प्राथमिकता नीति तथा कार्यक्रमलाई समेत दृष्टिगत गरी मौद्रिक नीतिको कार्यदिशा तय गरिएको छ ।
सरकारले पेस गरेको सेवा सुविधासम्बन्धी विधेयक प्रदेश सभाको अर्थ विकास तथा प्राकृतिक स्रोत समितिले पारित गरेको छ । विधेयक अनुसार सांसददेखि मुख्यमन्त्री सबैले पाउने फर्निचर खर्च हजार रूपियाँबाट एक लाख पुर्याइएको छ । सन्चार सुविधा पनि दुई गुणाले बढाइएको छ । सत्तापक्ष र विपक्षी दलका नेता प्रमुख सचेतक र समितिका सभापतिको पनि भत्ता बढाइएको छ । प्रदेश सभा पदाधिकारी र सदस्यहरूको लाख बराबरको बिमा सुविधालाई संशोधन गरेर लाख रुपैयाँ पुर् याइएको छ । एक महिनाको पारिश्रमिक बराबरको रकम प्रत्येक चाडपर्वमा खर्चकै रुपमा पाउने गरि थपिएको छ । प्रदेश सभाको पूर्ण बैठकले पारित गरेपछि यो सुविधा कार्यान्वयनमा आउनेछ ।
बैंक तथा वित्तीय संस्थाबाट ग्रामीण तथा उत्पादनमुलकमा क्षेत्रमा कर्जा प्रवाह गरिने भएको छ । एक बैंक एक नमूना आयोजना अवधारणा कार्यान्वयन गरिने उल्लेख छ ।
त्यस्तै दुवै पार्टीको तर्फबाट उपप्रमुखको उम्मेदवार बनेकी नयाँ शक्ति पार्टीकी नेतृ सबिना अर्यालले नगरबासीहरुलाई ठूला सपना देखाएर भन्दा पनि आधारभूत आवश्यकता पूरा गर्न र व्यवस्थित सहर बनाउने आफ्नो योजना रहेको बताउनुभयो । काठमाडौंको समस्या ठूला ठूला निर्माण भन्दा पनि यहाँको चुस्त व्यवस्थापन भएको बताउँदै भन्नुभयो हामीले यहाँको तत्कालीन आवश्यकता पूर्तिमा जोड दिनुपर्छ । हिंड्नै नसकिने सडक सुधार गर्ने खानेपानीको समस्या समाधान गर्ने पर्यावरण र सांस्कृतिक सम्पदाको संरक्षण अनि यहाँको अव्यवस्थित ट्राफिक जामको समाधान । यिनै हुन् हामीले तत्काल गर्नुपर्ने कामहरु ।
काठमाडौँ प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले मुलुकको विकास र समृद्धिका लागि अन्तरमन्त्रालय समन्वय अत्यन्त जरुरी रहेको बताएका छन् ।
छोटै भएपनि ती सन्देशहरुबाट आइन्स्टाइनको त्यो समयका सोचहरुको बारेमा हामी अनुमान लगाउन सक्छौँ । आफ्नो करिअरका सुरुवाती दिनहरुमा आइन्स्टाइनले पेटेन्ट क्लर्कका रुपमा गरेका संघर्षहरुबाट के अनुमान लगाउन सक्छौँ भने उनलाई जहाँ इच्छा त्यहाँ उपाय भन्ने कथनमाथि पूर्ण विश्वास थियो ।
सुरुमा नाटक हेर्दा मैले ध्यान दिनै सकेको थिइनँ । जब आफैं संलग्न भएँ मैले आफू कारागारभित्र छु भन्ने नै बिर्सिएँ । नाटकले मलाई अन्त कतै पुर् याइदियो । अर्को जीवन बाँच्न पाएझैं लाग्यो ।
एक व्यक्ति वा सरोकारवाला निकायले प्रयोग गरेको व्यापार चिह्न चोरी भएको वा कपी भएको अवस्थामा सम्बन्धित व्यक्ति वा सरोकारवाला निकायले आवेदन दिएको मितिले दिनसम्म दाबी विरोध गर्न पाउँछन् ।
सम्राट सिंह बझाङ साउन नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी बझाङको अध्यक्ष पदका लागि जिल्लाका नेताहरुको तिब्र दौडधुप चलेको छ ।
आफ्नो रोजाई बस नै थियो त्यो पनि आम मान्छेहरूको भिडमा हराउने रहर । किनभने पोखरासम्म हरियो प्लेटको बसमा यात्रा गर्दा मजा आएको थिएन । बर्ग उत्थानको गन्ध आउने मान्छे विच रहँदा अलि सकस नै हुँदो रहेछ ।
भ्रमणका क्रममा चिनिया अधिकारीहरुले नेपालको पछिल्लो राजनीतिक घटनाक्रम तथा अघिल्लो सरकारले चीनसंग गरेका सम्झौताको कार्यान्वयनकावारेमा चासो राखेका थिए ।
टेकबहादुर शाही साउन दुनै डोल्पा । हिमाली जिल्ला डोल्पामा सरकारले दिने अनुदानको चामल महगो भएपछि जनताले किन्नै छोडेका छन । दुर्गम तथा हिमाली जिल्लामा सरकारले अनुदानमा नेपाल खाद्यन्नको चामल बितरण गर्ने गरे पनि महगो हुने भएपछि जनताले किन्नै छोडेका छन ।
अव वर्ष सालको हिन्दु नेपालीहरुको महान पर्व तिहारको अवसर पारेर ढकालले आफ्नो सांगीतिक एल्बम बजारमा ल्याएकी छिन् ।
साउन सिन्धुपाल्चोक । सिन्धुपाल्चोकको जुरेमा गत शनिबार गएको पहिरोमा बेपत्ता भएका मध्ये जनाको सव भेटिएको छ । सो पहिरोमा परि अझै बढी सार्वसधारण वेपत्ता रहेको प्रहर
बागलुङ कात्तिक । स्वास्थ्य कार्यालय बागलुङका बरिष्ठ जनस्वास्थ्य प्रशासक दीपक प्रसाद तिवारी जिल्लाको स्वास्थ्य क्षेत्रमा उल्लेखनीय सुधार ल्याउन सफल जनस्वास्थ्य प्रशासक मानिन्छन् । झण्डै दुई वर्ष
अनि अर्को नागीडाँडा । नागीडाँडा अहिलेका लागि सबैभन्दा आवश्यक विमानस्थल पनि हो । अहिले त्रिभुवन विमानस्थलमा डोमेस्टिक हेलिकोप्टर सबै छन् ।
मध्यपश्चिमाञ्चल राखेप च्याम्पियनसिपअन्तर्गत औं पुरुष तथा औं राष्ट्रिय बास्केटबल प्रतियोगिताको महिलातर्फ सोमबार सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको छ । त्रिपुरेश्वरस्थित राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्को कभर्डहलमा भएको समूह बी को लिगमा मध्यपश्चिमाञ्चलले नेपाल आर्मीलाई ले पराजित गर्दै समूह विजेता बन्यो । मध्यपश्चिमाञ्चलको जितमा शान्ति श्रेष्ठले अंक योगदान गरिन् । यो समूहमा टिम मात्र रहेकाले हारका बावजुद आर्मी पनि उपविजेता बन्दै सेमिफाइनलमा पुग्न सफल भयो ।
शेर्पालाई सामान्य नेपाली खाना नै मनपर्छ । उहाँ खानामा कहिले पनि यहि हुनुपर्छ भन्नुहुन्न जे जस्तो भए पनि हुन्छ उहाँलाई ।
त्यसैगरी स्वतन्त्र तर्फकै उपमेयर पदकी उम्मेदवार मञ्जु खड्का पार्वती ले पार्टीभित्र हुने खिचातानी कुर्सीको मोह अनि आफ्नै कार्यकर्तालाई पोस्नका लागि दलहरुले ध्यान दिएकै कारण आफू स्वतन्त्र रुपले उम्मेदवारी दिएको बताउनुभएको छ । उहाँले पार्टीका गतिविधिबाट सन्तुष्ट हुन नसकेकै कारण स्वतन्त्र रुपले उम्मेदवारी दिएको बताउनुभयो ।
प्रतिनिधिसभाको संख्या सय नै कायम राख्दा समानुपातिक तर्फको सिट घटाउने सकिने विकल्पमा माथि पनि बसह सुरु भएको छ । तर संविधान अनुसार नै यो विकल्पमा जानै नसकिने अवस्था छ । संविधानमा अनिवार्य रुपमा महिलाको संख्या प्रतिशत हुनुपर्ने प्रावधान छ । प्रतिशत महिलालाई संसदमा पुर् याउनका लागि कम्तिमा प्रतिशत समानुपातिक सिट हुनैपर्छ । यदि समानुपातिक सिटको संख्या घटाइयो भने महिलाको संख्या प्रतिशत पुग्दैन । प्रतिशतको महिलाको संख्या पुर् याउनुपर्ने संविधानको बाध्यता छ यस्तो अवस्थामा समानुपातिक सिट घटाउने भन्ने हुँदैन सांसद अधिकारीले भने ।
काठमाडौँ लामो समय रेडियो पत्रकारिता र केही वर्ष परोपकारी पत्रकारितामा आफ्नो उमेर र ऊर्जा खर्चेका बीबीसी नेपाली सेवाका पूर्वप्रमुख रविन्द्र मिश्रको पछिल्लो परिचय राजनीतिकर्मी बनेको छ । आफैले साझा पार्टी भन्ने नयाँ दल खोलेका मिश्र नेपाली राजनीतिक वृत्तमा नयाँ अनुहार हुन् ।
सबैभन्दा महत्वपूर्ण कुरा त नेपालको जिडिपीमा पर्यटन क्षेत्रको योगदान प्रतिशत पुर्याउने सोचका साथ अगाडि बढेका छौँ कम्तिमा पनि प्रतिशत चाहिँ हासिल हुन्छ भन्नेमा पनि ढुक्क छौँ । अहिले त नेपालको जिडिपीमा यसको कन्ट्रिब्युसन नै छैन । हुन त डब्लूटीले यसको योगदान प्रतिशत भनेको छ तर हाम्रै तथ्याङ्क हेर्ने हो भने अहिले जिडिपीमा प्रतिशतमात्र योगदान छ । पाँच वर्षमा त्यसलाई प्रतिशत पुर्याउने प्रयास अत्यन्त धेरै हुनेछ ।
उपस्थित दर्शकमध्येकी एक महिलाले आफू अनेक काम गर्न चाहिरहेको तर आँखा बिझाएर दिक्क भएको अनुभव सुनाएकी थिइन् । यसमा नाटक मोडरेटर आकांक्षा कार्कीले कलाकारलाई तरल मूर्तिमा प्रस्तुति दिन आग्रह गरिन् । उनीहरूमध्ये एकले यो गर्नु छ त्यो गर्नु छ तर ऐया भन्दै आँखा मिचेको देखियो । अर्कोले औंला भाँची भाँची कामको तालिका प्रस्तुत गरिरहँदा कोही भने यो गरौं कि त्यो गरौं भन्ने दोधारमा परेको देखियो । उनीहरूले आ आफ्नो भूमिका केही बेरसम्म दोहोर् याइरहे ।
ताप्लेजुङ जिल्लाका मुख्य नदीहरूमा तमोर र कावेली हुन। त्यस्तै अन्य खोलाहरूमा मेवाखोला मैवाखोला याङ्माखोला फावाखोला घुन्साखोला कालीखोला हेल्लोक सिस्नेखोला सोबुवाखोला फुंगुवाखोला आदि हुन। हिमनदीहरू कञ्चनजङ्घा हिमनदी कुम्भकर्ण हिमनदी तमोर हिमनदी यलुङ हिमनदी हुन।
नेपालमा महिला समावेशीको संवैधानिक व्यवस्थाको इतिहास धेरै लामो छैन । वर्षे पञ्चायती व्यवस्थामा महिला समावेशीकरणको मुद्दा नत चर्चामा थियो न नीतिगत व्यवस्था नै । सालको प्रजातन्त्रको पुन स्थापनासँगै यो विषयले राजनीतिमा सुषुप्त प्रवेश त पायो तर पनि राष्ट्रिय एजेन्डा भने बन्न सकेन । विशेषत संवैधानिक तथा कानुनी संरचनाको अभावमा यो विषय ओझेलमा पर् यो । समावेशीको पक्षमा पर्याप्त जनचेतना पनि थिएन ।
अहिले ने बि संघ भित्र कुन पात्रले संगठनमा अक्शिजन भर्न सक्छ सबैको चासोको बिषय बनेको छ । नियमित महाधिबेशन नहुनुले संगठनले संचालन गर्नु पर्ने गतिबिधि र संगठनले पाउनु पर्ने नेतृत्व समयमै नपाउँदा संगठनले गति समाउन सकेको थिएन । औ महाधिबेशन मार्फत जाम भएको एउटा प्रक्रियाले निकाश पाउदा सबैमा नबिन उत्साह र उमङ्ग छाएको थियो। तर औ महाधिबेशनको पूर्व सन्ध्यामा अधिबेशनको प्रकृयाले ठोस गति नपाउदा अहिले हजारौ नेता तथा कार्यकर्ताहरु अन्योलमा छन् । एक थरि जसरी पनि अधिबेशन हुन्छ भनि रहेका छन् भने अर्को थरि कुनै पनि हालतमा अधिबेशन सम्भव छैन अबको बाँकी समयमा भन्ने गरेका छन् । महाधिबेशन र यसको प्रक्रियाको बिषयमा सबैका आ आफ्ना मत छन् । लोकतन्त्रमा जति संख्या हुन्छ त्यति मत हुन्छ जति मत हुन्छ त्यति मतान्तर हुन्छ । त्यसैले संगठनको जिवन्त प्रक्रियामा विभिन्न मतहरु प्रकट हुने कुरा कुनै अस्वाभाविक होइन ।
पौडयालका मनपर्ने लेखक कालिदास थिए । उनकामनपर्ने अर्का स्रष्टा मैथीलिशरण गुप्ता थिए । साथै नेपाली भाषासाहित्यमा पौड्यालकामन पर्ने स्रष्टा लक्ष्मीप्रसाद देवकोटा र माधव घिमिरे थिए । लेखनाथलाई सबैभन्दापहिला कविसम्राट्को उपाधी लेख्ने पनि देवकोटा नै थिए । वास्तवमा पौड्याल आधुनिकनेपाली भाषासाहित्यका कविहरूका पनि कवि थिए ।
केहीदशक अघिसम्म बेनीमा देखाइने बर्खे नाच यस क्षेत्रको आसपासमा रहेका ग्रामीण बस्तीका बासिन्दाको लागि समेत मनोरञ्जनको माध्यम बन्ने गरेको थियो । प्रविधिको विकाससँगै केही ओझेलमा पर्न थालेको यो नाचलाई संरक्षण गर्न पुनः यहाँका अगुवा जागरुक बनेका छन् । एक महिनासम्म बर्खेनाच अन्तर्गत विभिन्न नाच देखाउन समय र कलाकार व्यवस्थापनमा चुनौती रहेपनि त्यसलाई सबैको साथ र सहयोगबाट सम्भव तुल्याउँदै आएको नेपाल भाषाः मंकाः खल म्याग्दीका अध्यक्ष कृष्णप्रसाद श्रेष्ठ बताउनुहुन्छ ।
सम्मानः धादिङ जिल्लाको फूलखर्क गाविसमा विद्यालय भवन निर्माण गरेपछि सम्मानित हुँदै इटालियन नागरिक । धादिङ जिल्लाको फूलखर्क गाविसमा विद्यालय भवन निर्माण गरेपछि सम्मानित हुँदै इटालियन नागरिक ।
कुनै पनि सरकारको परिवर्तनपछि उसले एउटा नयाँ प्राथमिकताको विषय खोज्नु संसदीय राजनीतिको जानेमानेको चरित्र हो । त्यसैअन्तर्गत मोदीको प्राथमिकतामा परेको छिमेक नीतिप्रतिको घोषणाबाट कोही पनि धेरै उत्साहित हुनुपर्ने कारण थिएन । र भारतको विदेश नीतिमा एक्लो प्रधानमन्त्रीको भूमिका निकै गौण हुन्छ भन्ने कुरा बिर्सेर हामी उत्साहित भयौँ । अर्कोतिर राजनीतिक तहमा सम्बन्ध निर्माण हुनेबित्तिकै सम्बन्धित राष्ट्र लाभान्वित भइहाल्छ भन्ने हुँदैन ।
हामी बर्षभरमा तीन वटा देवीको पूजा गर्छौं दुर्गा सरस्वती र लक्ष्मीको । दुगा शक्तिको प्रतिक सरस्वती विद्याको र लक्ष्मी धनको । एउटा पूर्ण जीवनका लागि शक्ति धन र विद्या तीन कुराको आवश्यक हुन्छ भन्ने पनि यसले संकेत गर्छ । यही कुरामा हामीले बालबालिकालाई बुझाउन सक्छौं ।
पराजुली पछिल्लो समय जन्ममिति विवादमा परेका थिए । सर्वोच्चका तत्कालीन प्रधानन्यायाधीश सुशीला कार्कीको अध्यक्षतामा बसेको न्याय परिषद् बैठकले पराजुलीको जन्ममिति कायम गरेको थियो ।
मङ्सिर झापा । जब वर्षायाम लाग्छ झापाको रतुवा खोला वरिपरिका बासिन्दाको निन्द्रा हराउँछ । यो विगत एक दुई वर्षअघि देखिएको समस्या भने होइन । लामो समयदेखि नै यस खोलाले उपद्रो मच्चाउँदै आएको बिस्तृतमा
उजन नेम्बाङ चलचित्र विकास बोर्डका अध्यक्ष राजकुमार राईले आज काडमान्डौका चलचित्र हलहरुको अनुगमन गरेका छन् । चलचित्र हलहरुले चलचित्र वितारण र
संघीयताको प्रवर्धन पूँजी बजार विस्तार गर्ने औद्योगिकीकरणको आधार तयार पार्ने दिशामा निजी क्षेत्र र सार्वजनिक क्षेत्रको सहकार्य हुन प यो । सरकारले उचित नियम कानून र विधिको शासन कायम गर्नु पर्दछ । पूँजी परिचालन र लगानीमा केही दशक निजी क्षेत्रकै अग्रणी भूमिका रहन्छ भन्ने मान्यता राखेर अगाडि बढनु प यो ।
न्याय प्रत्येक व्यक्तिको आधारभूत मानवअधिकार हो । ठाकुरद्वारा बर्दियाका मानवअधिकारकर्मी वसन्त गौतम द्वन्द्वकालमा भएका अन्याय र मानवअधिकार उल्लंघनको न्यायपूर्ण टुङ्गो नलगाई स्वस्थ समाज र राम्रो भविष्यको सपना देख्न नसकिने बताउँछन् ।
उपभोक्ता जागेश्वर यादवका अनुसार गोबर प्लान्टको ग्यास सिलिन्डरको ग्यासभन्दा बढी उपयोगी थियो । तर दिगो हुँदैन कि भन्ने आशंका बढेपछि उनको मन डगमगाएको छ । उद्घाटन गर्ने हतारोले दिगो व्यवस्थापनविनै ग्यास वितरण थालिएकाले अहिले समस्या आएको अधिकांश उपभोक्ता बताउँछन् । नयाँ पत्रिका दैनिकबाट ।
नेत्रवती गाउँपालिकालाई ऐतिहासिक डब्जोङ गाउँपालिका बनाउने बनाएर जेष्ठ नागरिकहरूका हेरविचारका लागि मनोरंजन केन्द्र सफा खानेपानीको अण्डरग्राउण्ड पानी ट्याङ्की र वैकल्पिक उर्जाका लागि दिर्घकालिन योजना सबै गाउँमा पुग्ने ग्राबेल सडक खेलकुदको विकासका लागि रंगशाला निर्माण लागायतका विकासको काम प्रथमिकतामा रहेको उनले बताए ।
प्रदेश स्तरमा विद्युत सिंचाई खानेपानी सरसफाइ तथा स्वच्छता सम्वन्धी सेवाको शुल्क दस्तुरको आधार निर्धारण
खाना खाईसकेपछि नियमितरुपमा ब्रश गर्ने तथा नास्ता खाइसकेपछि मिलेसम्म कुल्ला गर्ने वा चुइगमको प्रयोग गर्ने गरेमा दाँतलाई धेरै फाइदा गर्दछ ।
खै म कस्तो देखिएँ तेह्रथुमे ढाकाको टोपी पहिरिँदै खिचापोखरीका गजेन्द्रबहादुर श्रेष्ठ ऐना हेर्न तम्सिए । सबैले सुहाएको प्रतिक्रिया दिएपछि उनले त्यो ढाकाको टोपी किने ।
भरियाले चल्ला तस्करी कार्टुनमा राखी टाउकोमा बोकेर गर्दै आएको प्रहरीले जनाएको छ । खुला सीमाको छोटो बाटो भएर उनीहरूले नेपाल ल्याउने गरेका हुन् । बुधबार जिल्ला प्रहरी र नम्बर प्रदेश प्रहरी अनुसन्धान ब्युरोले हजार सय चल्ला बरामद गर् यो ।
क्याङ खुइँजरीकी वर्षीया देवी पुनलाई महिनावारी हुँदा एउटै समस्याले सताउँथ्यो । गाउँमा खोजेका बेला सेनेटरी प्याड नपाइने । प्याड नभएकै कारण गाउँमा पढ्ने बेलासम्म कति दिन स्कुल छुटाएर बसें उनले भनिन् गाउँका सबै साथीको समस्या एउटै थियो । महिनावारी हुँदा बग्ने रगत लुकाउन र सरसफाइमा ध्यान दिन नसकेकै कारण अझै पनि धेरै छात्राको स्कुल छुट्ने उनले बताइन् ।
सुरक्षा निकायलगायत विमानस्थलका साझेदार सबै निकायसँग समन्वय गरी सेवालाई चुस्त र प्रभावकारी बनाउने तथा भविष्यमा आवश्यक पर्ने जनशक्तिको समेत व्यवस्थापनका लागि आवश्यक प्रक्रिया शुरु गरिएको उनले उल्लेख गरे।
बूढा मुसुक्क हाँस्छन निर्दोष नम्र प्रेमपूर्ण र श्रद्धाको हाँसो अब्दुल मलिक अफगानिस्तानका ठूला ठेकेदार हुन छोरो अब्दुल मुती ब्यापारी । अब्दुल मलिक खास धेरै पढे लेखेका व्यक्ति हैनन् तर आफ्नो मेहनतबाट धनाड्य बन्न सफल भए । अब्दुल मुती लन्डन स्कूल अफ इकोनोमिक्सको विद्ध्यार्थी हो । ऊसको अंग्रेजी अरवी फ्रेन्च र हिन्दी भाषामा राम्रो दखल छ । ऊ भन्दैछ उसको परिवार ठूलो थियो कुटुम्बमा ठूलो प्रतिष्ठा थियो ठूलो कारोवार थियो र जिन्दगी राम्रैसंग चलिरहेको थियो । यस्तैमा अफगानिस्तानमा यस्तो शासन सत्ता आयो जसले साराका सारा स्कूल र कलेजबाट छात्राहरुलाई घर पठायो लोग्ने मानिसलाई दारी पाल्न र महिलालाई बुर्का लाउन अनिवार्य गरायो । बुर्काभित्र खुट्टाको औंला देखिए समेत सजाय हुन थाल्यो प्रेम गर्ने केटीहरुलाई सार्वजनिक रुपमा ढुंगा हानेर मारियो महिलाहरुमाथि ठूलो अत्याचार भयो राज्य आतंकको सिर्जना भयो तर सवै धर्मको नाममा । त्यो शासन व्यवस्थाको अन्त भए पनि शान्ति स्थापना हुन सकेन निरन्तर आक्रमण बम बिस्फोट हत्या आतंक र दहसतको अवस्था । आतंकले अस्पताल मस्जिद किनमेल गर्ने ठाउँ होटेल स्कूल बसस्टप कतै छाडेन।
नाटकमा स्कुल पढ्दा एक विद्यार्थी प्रज्ञान नेपालीले एउटै सपना देखेका हुन्छन् तीस वर्षपछि नेपालको प्रधानमन्त्री बन्ने । तर उसका साथी र घरपरिवारले यस कुरालाई हाँसो र ठट्टाको रुपमा लिएका हुन्छन् । यसैगरी गीत सङ्गीतमा रुची भएका एक युवा सुगमलाई बाबुले बिजनेस पढेर आफ्नो उद्योग सम्हाल्न जोडबल गर्छ । फेसन डिजाइनिङमा रुची भएकी एक युवती कलालाई उसकी आमाले डाक्टर बनाउन साइन्स पढ्न दबाब दिन्छिन् । फरक फरक स्वप्न पीडामा बाँचेका पात्रहरुले आफ्नो रुचीका विषय नै कलेजमा पढ्नमा लागि घरपरिवारसँग गरेको संघर्ष नाटकको मूल द्वन्द्व हो । नाटकमा सूत्रधार बनेका गुरुपात्र काव्यमा बोल्छ
हामीले भनेको के हो भने अहिले माधव र ओलीको गुटले जुन विचार अगाडि ल्याएको छ यो सर्वथा बहुदलीय जनवादको विरुद्धमा छ मदन भण्डारीले ल्याउनुभएको सोचको विपक्षमा छ । विश्वका कतिपय मुलुकमा कम्युनिस्ट पार्टी समाप्त भएर जानुमा पार्टीभित्रको आन्तरिक जनवाद नष्ट भएर जानुले हो भनेर मदन भण्डारीले आफ्ना लेखोटहरूमा पनि उल्लेख गर्नुभएको छ तर विडम्बना हाम्रो पार्टीमा त्यही दुर्दशा शुरु गरिएको छ सालपछि एमाले छिरेका हनुमान हरू आज के के मा पुऱ्याइएका छन् कम्युनिस्ट आन्दोलनलाई निर्माण गर्न अथक प्रयत्न गर्ने थुप्रै नेताकार्यकर्ताहरूलाई आज पाखा लगाउने काम भएको छ । यसबाट एमालेको भविष्य के होला । स्वतः अनुमान गर्न सकिन्छ ।
घटनाबारे अनुसन्धान भइरहेको महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौंका एसएसपी बसन्त लामाले जानकारी दिए । परराष्ट्र सेवामा वर्ष विताएका झा फ्रान्सका लागि नेपालका पूर्व राजदूत हुन् ।
उहाँले नेपाली काँग्रेसका क्रियाशील सदस्यता खारेज गर्ने कि राख्ने विषयमा पार्टीमा छलफल भइरहेको जानकारी दिँदै कर्मचारीले सङ्घीयताको मर्म नबुझेकाले सङ्घीयता असफल हुने हो कि भनाइ निरर्थक भएको धारणा व्यक्त गर्नुभयो ।
सडक विभाग नेपाल विद्युत प्राधिकरण दूरसञ्चार प्राधिकरण नेपाल टेलिकम र काठमाडौं महानगरपालिकाको संयुक्त समन्वय टोलीले सडकका खाल्डा पुर्नेदेखि कालोपत्रे गर्ने यत्रतत्र लत्रिएका केवुल तथा विजुलीका तार मिलाउने कार्य गरिररहेको छ ।
के प्रधानमन्त्रीले भन्नुभए झैं विधुतीय सवारी साधनको क्षेत्रमा नेपालले क्रांति नै गर्ने हो त
डोटी वडा कार्यालयमा वडाध्यक्ष नारायण पछेरा शुक्रबार असिनपसिन भइरहेका भेटिए । कार्यालयमा सिफारिस लिन आउनेको ओइरो थियो । उनी सेवाग्राहीका सिफारिस फारम भर्नेदेखि दर्ता चलानी र राजस्व काट्ने काम एक्लै भ्याइरहेका थिए ।
त्यस दिन एलिसालाई छोएको समेत छैन भन्ने स्पष्टीकरण पटकपटक हामीलाई दिइसक्नुभएको छ जानकी म्याडमले शर्माले भने एलिसाको परिवारले क्षतिपूर्ति लिनका लागि हाम्रो विद्यालय र शिक्षक जानकीमाथि षड्यन्त्र गरिररहेका छन् । एलिसालाई कुटेको भन्दै उनका परिवारका सदस्यले विद्यालय हाताभित्र पसेर शिक्षक जानकीमाथि हातपात गरेको र त्यसविरुद्ध आफूले इलाका प्रहरी कार्यालयमा उजुरी पनि दिएको उनले बताए ।
विशेषतः स्वामी महाराज र भीमसेन थापाका सल्लाह सहमतिबाट ढुकुटीको धन बढाउन गरिएको बिर्ता गुठी किपट अधिग्रहण अर्थात् बासठ्ठी हरण जस्ता कामकुरा नै पूर्व पश्चिममा असन्तोषका लहर उठाउने र यो पर्व पार्ने कारण बनेका थिए।
स्वयम्भूस्थित डेरामा सन्तोषी नेपाली मंगलबार आफ्नो परिवारसँग। एक वर्षअिघ उनकी वर्षे छोरीको बलात्कार र हत्या भएको थियो। काठमाडौं जिल्ला अदालतले बलात्कार र हत्या गर्ने विश्वराम रनपैलीलाई सर्वस्वसहित जन्मकैद फैसला गरेको छ। तस्बिर नारायण महर्जन सेतोपाटी
संसारमा गौतम बुद्धका असंख्य प्रेमी छन् । हामी उनलाई शाक्यमुनि बुद्ध भनेर पनि बोलाउँछौ । शाक्यमुनि बुद्ध आफूलाई चाहिँ के भनेर बोलाउँथे त भगवान बुद्ध आफूलाई तथागत भनेर परिचय दिन्थे । तथा र गत मिलेर बनेको शब्द तथागत ।
केही दिनअघि मात्रै पेट्रोलियम पदार्थको मूल्य बढाएपछि निगम अहिले मासिक करोड नाफामा रहने अनुमान छ । पेट्रोलियम पदार्थको आपूर्तिमा एकाधिकार प्राप्त आयल निगमले केही समयअगाडि पेट्रोल डिजेल र मट्टीतेलमा प्रतिलिटर रुपैयाँ पैसा बढाएको थियो । निगमले बढाएको मूल्यपछि हाल प्रतिलिटर पेट्रोलको सय रुपैयाँ पैसा तथा डिजेल र मट्टीतेलको रुपैयाँ पर्छ । पेट्रोलियम पदार्थको नयाँ मूल्य लागू गरेसँगै निगमलाई पेट्रोलमा प्रतिलिटर रुपैयाँ पैसा र मट्टीतेलमा रुपैयाँ पैसा नाफा रहेको निगमले बताएको छ ।
ईयूले उछालेको राजनीतिक मुद्दा यसअघि नै समाधान भइसकेको दाबी सरकारको छ । नेपाली जनताको लामो धैर्य र प्रयासपछि विकास समृद्धि र शान्तिको पथमा अग्रसरतामा नै प्रश्न खडा हुने गरी ईयूको वक्तव्य अनावश्यक रहेको समेत विज्ञप्तिमा उल्लेख छ । प्रतिवेदनका अधिकांश बुँदा चित्तबुझो नरहेको परराष्ट्रको भनाइ छ ।
तपाईहरूले बारम्बार पिटेको तालिले मेरो मनलाई धेरै वर्षसम्म स्पर्श गरिरहने छ। तपाईहरूको प्रेरणा साथ सदा यसैगरी मिलिरहोस् भन्ने कामना गर्दछु। साभार उहाँकै वाल बाट
युवा पुस्तामा आजकल नयाँ नयाँ शब्दहरु सुन्न पाइन्छ। पुराना स्कुले साथीहरुसँग जमघट भएको बेला मलाई पनि यस्तो अनुभव भएको थियो। नेपाली भाषालाई परिमार्जन गर्नु पर्दछ भनिएकै छ। स श ष तीन ओटा धेरै भएर यसलाई स बनाउनु पर्छ बुझी हालिन्छ भन्ने आवाज उठेको पनि हो। के गर्नुपर्ने हो त म भन्न सक्दिन तर मलाई रमाइला लागेका शब्दहरु अलि अलि केरकार गर्ने प्रयत्न गर्छु।
छिमेकमा आफूले भनेबमोजिमको संविधान नआउँदा नाकाबन्दीको हदमा झ्रेको भारतले परिस्थिति यति लम्बिएला वा नेपाली राजनीतिभित्र कायम आफ्नो प्रभाव उलटफेर होला भन्ने नसोचेको हुनसक्छ। लामो समयदेखि आफ्ना प्रशासक र एजेन्सीमार्फत काठमाडौलाई ह्याण्डल गर्दैआएको भारतको राजनीतिक तह नाकाबन्दीकै परिणतिको कारणबाट धरातलमा आएर एक्टिभेट भएको पनि हुनसक्छ।
नेपालगन्ज र सुर्खेतबाट आएको चामल सदरमुकाम नपुग्दा समस्या भएको व्यावसायीले जनाएका छन् । झयारीखोलाबाट धौधौ गरी ट्याक्टरमा ल्याएको चामल गमगढी नपुग्दै बीच बाटोमै खोसाखोस हुने गरेको लुम्बिनी अर्डर एन्ड सप्लायर्सकी प्रोपराइटर सुमित्रा रावलले बताइन् । रकम भएर पनि स्थानीयले चामल किन्न पाएका छैनन् उनले भनिन् सडक अवरुद्ध हुँदा चामललगायत खाद्यान्नको चरम अभाव भएको छ । उनका अनुसार मैदा तेल र चिउरालगायत खाद्यान्न स्टक छैन ।
अनलाइन प्रणाली कार्यान्वयन गर्न लागिएको अवःथामा नेप्सेमा प्रमुख कार्यकारी परिवर्तन भएको हो । प्रमुख कार्यकारी परिवर्तनसँगै अनलाइन प्रणालीको भविष्यबारे प्रश्न उठेको छ । नेप्सेले हालै मात्र अनलाइन प्रणालीको युजर एसेप्टेन्स टेष्ट यूएटी गर्न कम्पनी छनोट गरिसकेको छ । छनोट भएको कम्पनीसँग सहमतिपत्रमा हस्ताक्षर चाहिँ भइसकेको छैन ।
अष्ट्रेलिया । अष्ट्रेलियाको भिक्टोरिया र क्विन्सल्याण्ड राज्यले स्किल्ड नोमिनेशन एप्लिकेशन खुल्ला गरेका छन् । यी दुई राज्यले बन्द गरिएको एप्लिकेसन प्रोसेसलाई पुन खुल्ला गरेका हुन् ।
एलोभेरा जेल अनुहारका लागि निकै फाइदाजनक मानिन्छ । यो जेललाई राती सुत्नु अगाडी दाग भएको ठाउँमा लगाउनाले दागमा फाइदा हुन्छ ।
महाद्वीपहरु सर्न थाले। महाद्वीपहरु सर्ने प्रक्रियालाई कन्टिनेन्टल ड्रिफ्ट भनिन्छ। यिनीहरु वर्षमा एकसेन्टिमिटर वा त्योभन्दा बढी सर्न सक्छन्। यही सेरोफेरोमा इन्डियन टेक्टोनिक प्लेट र यूरेसियन टेक्टोनिक प्लेट एकआपसमा ठोक्किए। त्यसको प्रतिक्रया स्वरुप हिमालय श्रंखलाको निर्माण भयो। हिमाली श्रंखलाको निर्माणसँगै हाम्रो देशको भूगोल निर्माण भयो। संसारको सबैभन्दा ठूलो चुचुरो सगरमाथाको उत्पत्ति त्यही बेला भयो। हिमश्रंखलाको बरफबाट धेरै हिमनदीको उत्पत्ति भयो। नदी र हिमालयको उत्पति भइसकेपछि कमी थियो त सिर्फ मानव जातीको। यसको थप विवरण वैज्ञानिक अल्फ्रेड वेगनरको किताब ओरिजन अफ कन्टिनेन्ट्स एण्ड ओसन्स मा उल्लेख छ।
काठमाडौं । नेपाली सेनाका बलाधिकृत रथी पूर्णचन्द्र थापालाई महारथी पदमा पदोन्नती गरी प्रधानसेनापतिमा नियुक्त गर्न सरकारले राष्ट्रपति समक्ष सिफारिश गरेको छ । थापालाई भदौ गतेदेखि लागू हुने गरी प्रधानसेनापतिमा नियुक्त गर्न राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी समक्ष आइतवार बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले सिफारिश गरेको सञ्चार तथा सूचना प्रविधिमन्त्री गोकुल बाँस्कोटाले जानकारी दिए ।
एकता महाधिवेशनपछि कमल थापा अध्यक्ष बनाउने सहमतीको भोलीपल्टै लोहनीले विज्ञप्ति जारी गर्दै नेतृत्वका लागि भएको सहमतिको औचित्य नभएको बताएका छन् । राप्रपा र राप्रपा नेपालबिच गत मंसिर गते पार्टी एकता भएको थियो ।
राष्ट्रपति उहाँहरूले लिन चाहेमा सभामुखमा हाम्रो अडान हुन्छ माओवादी नेता पौडेलले भने । माओवादी स्रोतका अनुसार माओवादीको भागमा परेमा पूर्वसभामुख ओनसरी घर्ती वा कृष्णबहादुर महरा मध्येबाट आउन सक्नेछन् ।
तर अन्तरक्रियात्मक कार्यक्रममा सहभागिता जनाउने क्रमको शुरुमै टेक्सास पुग्ने क्रममा बाबुराम भट्टराईले अमिलो महसुस गर्नुपरेको छ । उनलाई डिसी मेट्रो एरियामा कालो झण्डा प्रदर्शन गरी विरोध जनाइएको छ ।
लामो समयदेखि बैंकिङ क्षेत्रमा सक्रिय तुलसीराम गौतम अहिले सेञ्चुरी कर्मिसियल बैंकको प्रमुख कार्यकारी अधिकृतका रूपमा कार्यरत हुनुहुन्छ । सरकारले दुई साता अघि ल्याएको आगामी आर्थिक वर्षको बजेट तथा नेपाल राष्ट्र बैंकले ल्याउने तयारीमा रहेको मौद्रिक नीतिलगायत सेञ्चुर बैंकको आगामी योजनाका विषयमा आर्थिकन्युजका लागि रोयल आचार्यले गरेको कुराकानी ः
फेसबुकले अहिले एक नयाँ फिचरको परीक्षण गरिरहेको छ । यसमा रंगीन पृष्ठभूमियुक्त स्टाटसजस्तै रंगीन पृष्ठभूमिवाला कमेन्ट समेत पोष्ट गर्न सकिन्छ । यस फिरचमा प्रयोगकर्ताका कमेन्ट्स एक रंगीचंगी फोकाहरुको रुपमा देखिनेछन् । जबकी हालसम्म कमेन्ट्स सेतो पृष्ठभूमिमा मात्र लेख्न सकिन्छ । द नेक्स्ट वेबमा छापिएको रिपोर्ट अनुसार केही प्रयोगकर्ताहरुलाई फेसबुकले यस्तो रंगीन कमेन्ट गर्ने अवसर उपलब्ध
काठमाडौं । सगरमाथाको चुचुरोमा मौसम र आरोही समूहको तालमेल थिएन तैपनि आरोहीको भीड उत्तिकै थियो । वसन्त ऋतुको यो यामसँगै बाह्र पटक सगरमाथाको सफल आरोहण गर्ने कीर्तिमानी आरोही फुर्वा
काठमाडौं । मनसुन सुरु भइसकेको छ । स्वास्थ्य यसको अर्को जोखिमपूर्ण पाटो हो । हरेक वर्षायाममा अनेक रोग र
मेसीन प्रयोग गरि खातामा रकम जम्मा गरि प्रतिसत रकम आफुले लिने र प्रतिशत मेसीन भएको व्यक्तिलाई पैसा दिने गरेको प्रारम्भीक सोधपुछमा खुल्न आएको छ।
कत्तिक काठमाडौं । नेपाल आइडलमा कम भोट पाएर टप टेनबाटै बाहिरीए पनि सुमधुर आवाजकी धनी मेनुका पौडेल आफुसंग भएका प्रतिभा प्रस्फुटन गराउने क्रममा भारतीय टेलिभिजनको चर्चित रियालिटि सो सारेगामापाको इतिहासमै पहिलो पटक नेपालीले तहल्का मच्चाइरहेकि छिन । शनिबार रातिमात्र जी टिभीबाट प्रसारण भएको उक्त रियालिटी शोमा मेनुकाले मनै छुने प्रस्तुती दिएर मेघा अडिसनका लागि
मलुकको समग्र आर्थिक विकासको मेरुदण्डका रूपमा रहेको लघु घरेलु तथा साना उद्योगको विकास र विस्तार आजको अपरिहार्य आवश्यकता हो । उपलब्ध स्थानीय स्रोत साधन परिचालन तथा रोजगारी सिर्जनाका अतिरिक्त दिगो आर्थिक विकासको क्षेत्रमा यस्ता उद्योगले मह वपूर्ण भूमिका खेल्दै आएका छन् । स्वदेशी कला परम्पराको संरक्षण र प्रवद्र्धनलगायत निर्यातमा वृद्धि तथा आयात प्रतिस्थापनमा लघु घरेलु तथा साना उद्योगको योगदान छ ।
कतिपय मानिसहरुलाई अहिले पनि प्राकृतिक उपचार पद्धतिको बारेमा जानकारी समेत छैन । यद्यपि प्राकृतिक चिकित्साको बारेमा जानकारी पाएका व्यक्तिहरु भने यसै पद्धतिबाट नै आफ्नो उपचार गराउन चाहनुहुन्छ । एलोपेथिकको तुलनामा केही ढिलो यसको प्रभाव देखिने भएपनि यो विधि प्राकृतिक भएको कारण साइड इफेक्ट रहित विधि समेत हो । यसको लागि यस अस्पतालमा हाल योगथेरापी तथा आयुर्वेदिक उपचार सेवा उपलब्ध छ ।
नेपाल पनि पर्यटनमा संभावना भएको र पर्यटक भित्र्याउन सक्ने अब्बल राष्ट्रको रूपमा बिस्तारै दर्ज हुँदै छ । नेपालले पर्यटन विकास मात्रै हैन पर्यटनकै माध्यमबाट आर्थिक क्रान्ति नै गर्न सक्छ । पर्यटनमा राज्यको मात्रै हैन नीजि क्षेत्रको योगदान बढी छ । त्यसैले सानोतिनो निर्णय र कुनै घट्नाको असरले पनि प्रत्यक्ष रूपमा निजी क्षेत्रलाई असर पर्ने गरेको छ । नेपालमा सरकारको पर्यटनमा लगानी नै नभएकोले कारण पनि पर्यटनप्रति सरकारी अपेच्छा अनुसारको जिम्मेवार छैन । पर्यटनप्रतिको जिम्मेवारी कमजोर भएकै कारण खुम्बु गाउँपालिकाले एक महिना अगाडि गरेको निर्णय एक महिनाको समय दिएर कार्यान्वयन गर्ने गरी सार्वजनिक रूपमै सूचना दिँदा पनि सरकार बेखबर बनेको छ । पर्यटन स्थानीय तहमा घुम्न थालेको छ । स्थानीय तहले गर्ने हरेक निर्णयमा सरकार मौन बस्नु भनेको पर्यटनलाई लोकल व्यापारमा धकेल्नु हो । पर्यटन कहिल्यै पनि लोकल व्यापार हुन सक्दैन । राष्ट्रिय रूपमा आएका पर्यटक लोकल स्थानमा जान सक्छन् । तर लोकल रुपमै रमाएर बसिरहन भने सक्दैनन् । राजश्वका नाममा पर्यटकमाथि लुट भएको छ ।
मानव कल्याण शान्ति र मैत्रीका महानायक गौतम बुद्धको जन्मभूमि नेपालमा बुद्धका अनुयायी भएर रहन्दै आएका शेर्पा समुदायहरूको आफ्नो पृथक इतिहास भाषा धर्म संस्कृति र परम्परा भएकाले आज देशमा मात्र नभई पूरा विश्वमा नै शेर्पाहरूको अलगै परिचय दिएको छ । तर पनि वर्तमान समयमा हाम्रो समुदायले यसको महत्व किन बुझेको छैन र किन बुझ्न चाहन्दैनन् सम्पूर्ण शेर्पाहरूको दायित्व भनेको आफ्नो भाषा धर्म र संस्कृतिको महत्वलाई बुझी यसको संरक्षण गर्नु हो ।थप जानकारी
उनीहरुले कार्यक्रमबाट आफ्नो पहिचानको बारेमा बुझ्न मौका पाएको र समाजमा आफ्नो पहिचान खुलाएर आउन सक्ने धारणा व्यक्त गरे ।
आजको संसदीय दलको बैठकमा नेता कार्यकर्ताबीच एकापसमा बधाई साटासाट र राम्रोसँग परिचय नभएकाबीच परिचय आदानप्रदान भएको छ ।
साबिकको महादेवस्थान गाविस अहिले आदर्श गाउँपालिकाको वडा नं र बनेको छ । वडा नं का लागि गाउँपालिकाले सामाजिक परिचालक डिलबहादुर रोकायालाई नियुक्त गरेको छ । तर वडा नं का लागि छैन । दुवै वडामा जीविकोपार्जनसँग सम्बन्धित विश्वेश्वरप्रसाद कार्यक्रम लागू छ । यद्यपि गाउँपालिकाले सो कार्यक्रमअन्तर्गतका कर्मचारी पनि वडा नं मै लगेर राखिदिएको छ ।
अविवाहित वर्षीय दर्जी अहिले कसैले पस्केर थालमा हालिदिएको खाना पनि खान सक्ने अवस्थामा हुनुुहन्न । उहाँकोे अवस्था अत्यन्त टिठ लाग्दो रहेको बेनपा भकुण्डेका समाजसेवी भीमबहादुर पौडेलले जानकारी दिनुभयो ।
यतिबेला उनको आशा केही गर्छु भनेर लागेका स्थिर सरकारका प्रधानमन्त्री केपी ओलीमाथि छ । उनले भने यो लेखोटको महत्त्व प्रधानमन्त्रीलाई थाहा दिन पाए उनैले पो संरक्षणको चासो देखाउँथे कि
बेइजिङले रोग फैलिनबाट रोक्न आकस्मिक योजना ल्याइएको जनाएको छ । संयुक्त राष्ट्रसंघ खाद्य तथा कृषि संगठनले गत मे मा एउटा सूचना जारी गरी रूसबाट उक्त रोग फैलिने खतरा रहेको भन्दै आवश्यक सावधानी अपनाउन चेतावनी दिएको थियो ।
कार्यक्रममा पूर्वविधायक इस्लाम हवादी विप्लव नेतृत्वको नेकपाका नेपाल राष्ट्रिय बुद्धिजीवी संगठनका केन्द्रीय सचिव देवाखर भट्टराईलगायत विभिन्न पार्टीका नेता कार्यकर्ताहरु सयौंको संख्यामा नयाँ शक्ति पार्टीमा समाहित हुनुभयो । नवप्रवेशीलाई नयाँ शक्ति पार्टीका संयोजक डा भट्टराईले स्वागत गर्नुभएको थियो ।
क्याटालोनियाको स्वतन्त्रता पक्षधर नेताहरुले पनि यस निर्वाचनलाई जनमतसंग्रहको संज्ञा दिएका छन् । उनीहरुलाई हाल स्पेन सरकारले जारी गरेको पक्राउ पूर्जी रद्द गर्दा पनि कानूनी अनुसन्धानमा प्रभाव नपर्ने न्यायाधीशले जनाएका छन् ।
सहभागि संघ सस्थाहरुले सरसफाई महिला हिँसा बालबालिका र शिक्षा स्वास्थ्य क्षेत्रलाई प्राथमिकतामा राख्दै आ आफ्नो बजेट सहितको कार्यपत्र प्रस्तुत गरेका थिए ।
बेल्जियम यसअघि एक पटक मात्र सेमिफाइनल पुगेको थियो र डिएगो म्याराडोनाले गोल गरेपछि अर्जेन्टिनासँग मा ले पारजित भएको थियो।
विमानस्थलमा समातिएका कोइरालालाई त्यहाँबाट प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा एक घन्टा नियन्त्रणमा राखिएको थियो।
कानून निर्माण गर्ने काम संसदको हुँदाहुँदै बहालवाला न्यायाधीशको नेतृत्वमा किन संहिता बनाउनुपरेको हो
यस्तो छ कावा राजदूत राजभण्डारीले नेपाल डे फेस्टिवल सफल पार्न अनुरोध गर्दै सामाजिक सञ्जाल फेसबुकमा लेख्नुभएको आग्रह
स्थानीय एमाले नेता हबिब मन्सुरीको घरमा बबिया क्षेत्रका नेता कार्यकर्तालाई डाकेर मेहतालाई जिताउन अपिल गरिएको बताइएको छ ।
अधिकांश रोजगार गन्तव्यमा कामदारले तोकिएको तलब नपाउने राहदानी खोसेर रोजगारदाताले नै राख्ने समयमै पारिश्रमिक नपाउनेलगायत समस्या चर्को रुपमा बढेका छन् । त्यसको मुख्य कारण श्रम सम्झौता नहुनु नै रहेको रोजगार विज्ञ पण्डित बताउँछन् ।
असोज काठमाडौं । प्रदेश नम्बर को स्थानीय तहको निर्वाचनमा पहिलो महिला मेयरको रुपमा रौतहटको मौलापुर नगरपालिकाबाट रिना कुमारी साह कविता विजयी भएकी छिन् । साह नेकपा माओवादी केन्द्र को तर्फबाट मेयर पदको उम्मेदवार बनेकी थिइन् । निकटतम प्रतिद्वन्दी राष्ट्रिय जनता पार्टीका उम्मेदवारलाई भारी मतले पछ
परमप्रभुले तिमीहरूलाई विश्राम गर्नका निम्ति एक स्थान दिनु भएकोछ। अनि तिम्रा दाज्यू भाइहरूका निम्ति पनि उहाँले त्यसै गर्नु हुनेछ। तर तिमीहरूले तिनीहरूलाई त्यस बेलासम्म सहायता गर्नु पर्छ जबसम्म तिनीहरूले त्यो भूमि प्राप्त गर्ने छैनन्। जुन परमप्रभु तिनीहरूका परमेश्वरले तिनीहरूलाई दिनु हुँदैछ। तब तिमीहरूको आफ्नै देश यर्दन नदीको पूर्व तफर्को देशमा फर्की आउँन सक्छौ। परमप्रभुको दास मोशाले त्यो भूमि तिमीहरूलाई दिनु भएको छ।
चैत काठमाडौं । जनकपुर उपमहानगरपालिका गंगासागर पोखरी अगाडी अदालत जाने बाटोमा एक कट्ठा जग्गामा शनिदेव र माता भऽकालीको मन्दिर बनाउने तयारी सुरु गरिएको छ । मन्दिर बनाउनुभन्दा अघि नै निर्माणकर्ता
महासचिव दीपाञ्जली नेपाली जोशीले आर्थिक वर्ष को भावी योजना सभामा प्रस्तुत गर्नुभयो भने कोषाध्यक्ष यादव कुमारी सापकोटाले आर्थिक वर्ष को अनुमानित बजेटबारे सभालाई जानकारी गराउनुभएको थियो । प्रयास नेपालले आगामी वार्षिक कार्यक्रम अन्तर्गत जेहेन्दार विद्यार्थीहरूको लागि छात्रावृति कार्यक्रमलाई निरन्तरता दिने विभिन्न ठाउँमा मिसिनरीको रूपमा कार्यक्रम संयोजनकर्ताको सहयोगमा वृद्ध बालबालिका र पिछडावर्गका मानिसहरूको माझ विभिन्न प्रकारका जनचेतनामुलक कार्यक्रम सञ्चालन गर्ने योजना तय गरेको छ ।
काठमाडौं वर्षअघि विश्व व्यापार संगठन डब्लूटीयो मा प्रवेश गरेपछि नेपालले निर्यातमा फड्को मार्ने अपेक्षा गरिएको थियो तर अवस्था त्यसको ठीक उल्टो भएको छ । नेपाल डब्लूटीओको सदस्य हुनुअघि र पछिको तथ्यांक हेर्ने हो भने आयात बढ्दो छ भने निर्यात तुलनात्मक रूपमा घट्दो छ ।
राजधानी टोक्योमा नेपाल जापान विद्यार्थी समाजले आयोजना गरेको होली विशेष कार्यक्रममा राजदूत राजभण्डारी समेतको उपस्थिति भएको हो ।
त्यस्तै अन्य गाउँपालिका तथा वडाहरुमा संघीय समाजवादीसँगको छलफल र अन्य दलहरुसँगको चुनावी तालमेलको संभावनाका कारण उम्मेदवार चयन गर्ने क्रम जारी रहेको जिल्ला संयोजक सन्चपाल लिम्बुले बताउनुभएको छ ।
चिकित्सकहरूका अनुसार नियमित रूपमा धेरै परिमाणमा मदिरा सेवन गर्नेहरूलाई लिभर सिरोसिसको खतरा हुन्छ। वीर अस्पतालका कलेजो रोग विशेषज्ञ डा दिलीप शर्मा कलेजोका कोषहरूमा परिवर्तन आएर त्यसको संरचना नै बिग्रिनु लिभर सिरोसिसको समस्या भएको बताउँछन्। अत्यधिक मदिरा सेवन गर्नेहरूलाई शुरूमा कलेजो सुन्निन्छ र विस्तारै कडा बन्न थाल्छ। त्यसपछिको अवस्थामा लिभर सिरोसिस हुन्छ डा शर्मा भन्छन्।
फेसबुक मोबाइललगायत सञ्चारका साधनले गर्दा बालविवाह न्यूनीकरणमा समस्या बढ्दै गएकोे किशोरी अभियन्ताहरुको भनाइ छ । आधारभूत तहदेखि नै किशोरकिशोरीको हातहातमा मोबाइल हुने भएकाले सञ्चारको दूरुपयोग गर्दा यो समस्या निम्तिएको अभियन्ताहरुले बताएका हुन् ।
अव म यस गाउँपालिकाले आगामी आ व । को लागि आयोजना छनौट गर्दा आ व । का लागि छनौट भएका प्राथमिकताका योजनालाई निरन्तरता दिदैअबलम्बन गरिने नितिका बारेमा जानकारी गराउन चाहान्छु ।
उनी विरुद्ध ललितपुर जिल्ला अदालतमा अर्को ठगी मुद्दा दायर भएको छ। त्यही मुद्दाका लागि अदालतमा उपस्थित गराउन उनलाई पक्राउ गरिएको ललितपुर प्रहरी परिसरका डिएसपी नरेन्द्र चन्दले सेतोपाटीलाई जानकारी दिए।
रियल मड्रिड र युभेन्टसबिच सहमति भएपछि रोनाल्डोले इटालियन जाइन्टसँग चार वर्षको सम्झौता गरेका हुन् । रोनाल्डोले रियल मड्रिडमा वर्ष बिताए यस क्रममा उनले चारपटक च्याम्पियन्स लिग फुटबलको उपाधि जितेका छन् ।
गोरखाको उत्तरी क्षेत्रका ल्हो प्रोक बिही चुम्चेत छेकम्पार सिर्दिबास र सामागाउँका पर्यटकीय क्षेत्रलाई मनास्लु संरक्षण क्षेत्रका रूपमा विकास गरिएको हो । विशेषगरी बर्खाको समयमा पदमार्गमा ढुंगा झर्दा जोखिम बढेको स्थानीयले बताउँदै आएका छन् । बर्खामा कतिखेर पहिरो जान्छ थाहा नै हुँदैन । हिँडदाहिँडदै पहिरो खसेको देखिन्छ खच्चड ड्राइभर कान्छा गुरुङले भने पहिरो नआउने हो भने टुरिस्टको संख्या पनि बढ्छ हामीहरूलाई पनि सजिलो हुन्छ ।
यो विल्कुलै ठीक होइन यसलाई स्वीकार्न सकिन्न ब्रसेल्सको धारणाप्रति कटाक्ष गर्दै ट्रम्पले भन्नुभयो । ट्रम्पले युरोपेली आयोगलाई चीनसँग पनि तुलना गर्नुभयो । उहाँले संयुक्तराज्य अमेरिका प्रवेश गर्ने सबै चिनीया बस्तुमाथि करवृद्धि गर्ने चेतावनी दिनुभएको छ ।
सूर्यविनायकमा चिडियाखाना विस्तारको काममा प्राविधिक रुपमा प्रकृति संरक्षण कोषले गरिरहेको छ । कोषले झण्डै वर्षपहिले देखि सदर चिडियाखानाको व्यवस्थापन गर्दै आएको छ । नेपाल सरकार र कोषका बीचमा वर्षसम्म कोषले व्यवस्थापन गर्ने सम्झौता भएको थियो ।
जिल्लाले हालसम्म आठ राष्ट्रिय क्रिकेट खेलाडी उत्पादन गरेको छ । दाङका राजवीर सिंह सुशान्तसिंह थापा अनुप न्यौपाने मनोज वैश्य चुन्नु पाण्डे अनिल गुप्ता लक्ष्मी चौधरी र सनम श्रेष्ठले नेपालको प्रतिनिधित्व गर्दै अन्तराष्ट्रिय क्रिकेट प्रतियोगितामा समेत खेलिसकेका छन । निर्माणाधीन रङ्गशालाको निर्माण कार्य तत्काल सम्पन्न गर्नुपर्ने भन्दै अध्यक्ष मजगैयाले टप विकेट कपडा फेर्ने तथा नुहाउने कोठालगायतका भौतिक पूर्वाधार निर्माण गर्न बाँकी रहेको बताए । उनले यी पूर्वाधारको निर्माणसँगै लिग चरणका प्रतियोगिता सञ्चालनमा ल्याउने बताए । रासस
आर्थिक सुधार शुरु गरेको तीन दशक यता मिलियन जनताहरुलाई गरिवीबाट सफलतापूर्वक मुक्त गराइसकेको चीनको आर्थिक नीति का प्रमुख नीतिहरु मध्ये पूर्णरुपमा गरिवी निवारण पनि एक रहेको छ र। राष्ट्रपति सी चिङफिङले ग्रामीण विकास तथा गरिवी निवारणको प्रक्रियालाई प्राथमिकताका साथ अघि बढाउने प्रतिवद्धता गरेका छन् । ग्रामीण विकासलाई तिब्रता दिन चीनले हरेक ग्रायाजुएट विद्यार्थीले कम्तीमा दुई बर्ष ग्रामीण क्षेत्रमा अनिवार्य काम गर्नैपर्ने र त्यसपछि मात्र आफूले इच्छाएको पेशा चुन्न पाउने र ग्रामीण विकास विषयका विद्यार्थीहरुलाई पूर्णरुपमा ग्रामीण क्षेत्रको द्रुततर विकासका लागि परिचालन गर्ने शैक्षिक नीति अवलम्वन गरेको छ । ग्रामीण क्षेत्रमा यसरी परिचालन गरिएका विद्यार्थीहरुद्वारा ग्रामीण क्षेत्रको सम्भावना तथा चुनौतीको अध्ययन र ग्रामीण जनताको विचार केन्द्रसम्म ल्याई आवश्यकता अनुसारको ग्रामीण विकास नीति अवलम्वन गर्दै आइरहेको छ र यसरी ल्याइएका नीतिहरु लक्ष्य हासिलमा सफल पनि भैरहेका छन् ।
गुगल सम्म पनि म अनलाइनकै माध्यमबाट पुगेको हो । युट्यूबमा भएका भिडियोहरु हेरी इमेल गर्न सकि त्यसैलाई फलोअप गरी गुगल सम्म पुगेको हुँ । गुगलले मेरो सप्टवेयर परीक्षण गरी छनोट गरीसके पछि लाख रुपैयाँमा बेचेको भएपनि पैसा पाइसकेको छैन । गुगलले यो सप्टवेयर अहिले सम्म सार्वजनिक गरेको छैन ।
काठमाडौँ भदौ गते । नेपाली राष्ट्रिय क्रिकेट टोलीका युवा स्पिनर सन्दीप लामिछानेले अफगानिस्तान प्रिमियर लिग एपिएल खेल्ने भएका छन् ।
संखुवासभा मकालु गाउँपालिकामा निर्माणाधीन बहुचर्चित अरुण जलविद्युत् परियोजनाको बाँध निर्माण स्थल ड्याम साइट का घर जोखिममा परेका छन् । उनीहरूलाई सुरक्षित स्थानमा सार्न सुरक्षित स्थान खोजी भइरहेको प्रशासनले जनाएको छ ।
जोसुकै किन नहोस् तर सत्य कुरालाई स्वीकार्नुपर्छ । पार्टी सभापतिवाट भएका गल्तीहरुलाई पार्टी सभापतिको समुहमा रहेका समुहले जवरजस्ती गल्ती होइन भन्नु त्यो ठुलो भुल हो । त्यस्तै वरिष्ठ नेताहरु पार्टीका पदाधिकारीहरु हामी केन्द्रीय सदस्यहरुले पनि एकले अर्काको योग्यतालाई स्वीकार गरी सम्मान गर्नुपर्छ । अर्काको क्षमतालाई सम्मान नगरी हामी अगाडी बढ्न सकिदैन भन्ने कुरामा स्पष्ट हुनुपर्छ र कसैको जवरजस्ती समर्थक भएर जवरजस्ती कसैलाई मान्न खोजेर हुँदैन । कमीकमजोरी छ भने कमीकमजोरी हो भन्न सक्नुपर्छ । कमीकमजोरीलाई रोक्नको लागि पनि भूमिका खेल्नुपर्छ । यसरी पार्टी बन्छ भन्ने मेरो दृष्टिकोण हो ।
विशेष गरेर विकास आयोजनाहरु परियोजनाहरुमा काम गर्ने कर्मचारीहरु जसलाई कार्यसम्पादन करार गरेर पठाइन्छ ती कार्यसम्पादन करार गरेका कर्मचारीहरुलाई बीचमा सरुवा नगर्ने । उहाँले भन्नुभयो उसले कम्तीमा पनि आफूले गरेको कार्य सम्पादन करारलाई पूरा गर्न सकोस् भनेर यस्तो व्यवस्था गर्न लागिएको हो ।
फ़ुकुओका बसोबासको लागि संसारकै आकर्षक शहर भन्ने नाराका साथमा फ़ुकुओकाको आकर्षक जानकारीहरु तपाइसामु पुर्याउन प्रयासरत छौं फ़ुकुओकामा बसोबास गर्ने बिदेशीहरुको अनुभवको आधारमा भिडियो सामग्रीहरु बनाइ बिश्वमाझ फ़ुकुओकाको आकर्षणको बारेमा जानकारी दिनेछौं
एकल महिलाले राता कपडा लगाउन पाए। अहिले सामाजमा यस्तो विभेदको अनुभूति गर्न सकिँदैन स्वर्गद्वारी एफएमका स्टेसन म्यानेजर दधिराम सुवेदी भन्छन् को जनआन्दोलनमा सडकमै माइक राखेर समाचार वाचन गर् यौँ। सरकारले समाचार प्रसारणमा रोक लगायो। जनतालाई जसरी पनि सूचना दिनुपर्छ भनेर गफगाफ शैलीमा पनि समाचार प्रसारण गर् यौँ।
जीवन प्रतीको कर्तब्य साथै घर मै बसेर पनि आयआर्जन गर्ने सकिने तरिकाहरु देखी सफल हुने हरेक बिषयलाई समेटिएको छ। उक्त पुस्तक अनुसन्धान मूलमा आधारित पुस्तक हो ।
समग्रमा सिर्जना ज्ञानसागर टिम च्याम्पियन बन्यो। ज्ञानसागरले समान स्वर्ण रजत र कांस्य जितेको थियो।
नेपाल विद्युत प्राधिकरणले सरकारी आयोजनाहरुको विद्युत उत्पादन प्रसारण र वितरण प्रणालीमा करिब अर्ब रुपैयाँ बराबरको क्षति भएको प्रारम्भिक प्रतिवेदन उर्जा मन्त्रालय पठाएको छ
रेडियो धादिङ भाद्र । शनिबार साँझ करिव साँढे बजे निलकण्ठ नगरपालिका वडा न स्थित ससाहमा मोटरसाइकल अनियन्त्रीतभइ विद्युत पोलमा ठोक्किदा मोटरसाइकल मा सवार एक जनाको मृत्यु भएको छ । धादिबेशीबाट मलेखु तर्फ जाँदै
काठमान्डाैं । लगातार ओरालो लाग्दै आएको धितोपत्र बजारमा आज भने शेयरको मूल्यमा सुधार आएको छ । कारोवार मापक नेप्से परिसूचक आज दोहोरो अङ्कले वृद्धि भएको छ ।
भक्तपुरमा बाढीः निम्तो दिइएको विपत्ति शनिवार आषाढ असार रातिको वर्षाबाट भक्तपुरमा डुबानको विपत्ति निम्तिनुको कारण थियो हनुमन्ते खोलामा जथाभावी फालिएको फोहोर । फोहरले पानीको निकास थुनिंदा खोला बस्तीतर्फ सोझियो । विस्तृत
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पका वकिलहरुले उहाँको प्रशासनका बारेमा गम्भीर दाबी गरिएको पुस्तक बजारमा जानबाट रोक्ने प्रयास सुरु गरेका छन् ।
नेपाल भारत विकास मैत्री संघको सोलु शाखा उद्घाटन गर्न बुधबार बिहान मा सुद फाप्लु विमानस्थलमा ओर्लिएका थिए। नेपाल एअरलाइन्सको विमानबाट झर्नासाथ आयोजकले उनलाई बाजागाजासहित खादा ओढाएर स्वागत गरेका थिए। तर भित्र बाजागाजा भए पनि विमानस्थलबाहिर माओवादी कार्यकर्ताले भारतीय विस्तारवाद मुर्दावाद भन्दै नाराबाजी गरिरहेका थिए।
यसैलाई एक पुराना कूटनीतिज्ञले भने तपाईं मान्नोस् वा नमान्नोस् चुनाव हारेका मधेसी नेतामार्फत भारत नेपालमा प्रत्यक्ष निगरानी नियन्त्रण र शासन गर्न चाहन्छ। नाकाबन्दीको मकसदको चुरो यही हो। उनले थप भने धेरै विद् भनाउँदाहरूको विचार सुन्दा झनक्क रिस उठ्छ मलाई। उनीहरू भन्छन् भारत नेपालको स्रोतसाधनमाथि नियन्त्रण जमाउन चाहन्छ तर मेरो विचारमा भारत नेपाललाई नै नियन्त्रण गरेर ती सबै कुरा आफ्नो बनाउने दाउमा छ।
पार्टीको बृहत्तर अनुशासनको सन्दर्भमा म एकदमै सचेत छु । म एउटा लोयल पार्टी कार्यकर्ता हुँ । पार्टीको सीमाभन्दा बाहिर गएर कहिल्यै पनि सोच्दिनँ । मेरो ब्रह्मले यो ठीक हो भनेको कुरा गर्दै गर्दा म धेरै हिसाबकिताब गर्दिनँ । म आफ्नो बाटो आफैँ बनाउँदै हिँडेको हुँ । त्यसक्रममा कहिले कोसँग कुरा मिल्छ कहिले कोसँग मिल्छ । त्यो हिसाबकिताब मिलाएर गरेको होइन । महाधिवेशनमा म आफैँ महामन्त्रीमा चुनाव लड्न गएँ । मैले त्यतिवेला भनेको थिएँ
विराटनगर माघ ।आन्दोलनरत संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेसी मोर्चाका कार्यकर्ताले मोरङको रंगेलीस्थित एमालेका तीनजना नेताको घरमा गए राति आक्रमण गरेका छन् । रंगेली स्थित नेताहरुको घरमा मोर्चाक
महिलाको एथलेटिक फिजिक्सको खुला उचाई समूहमा कम्प्लिटकी आरती काफ्ले डिभाइनकी जुनु श्रेष्ठ मसल्सकी मेरिना श्रेष्ठ र ठमेल फिजिकल फिटनेसकी रजनी थापा मगर फाइनलमा पुगे । फिटनेस र एथलेटिक फिजिकका विजेताले हजार उपविजेताले हजार र तेश्रो हुनेले हजार नगद पुरस्कार जित्ने छन् ।
हजारभन्दा बढीलाई रोजगारी दिएको बताउने युवा उद्यमी शेखर हिम इलेक्ट्रोनिक्ससहित गोल्छा अर्गनाइजेसनका कार्यकारी निर्देशन हुन् । कार्यक्रममा तीन उपाध्यक्षसहित केन्द्रीय कार्यसमिति सदस्य पदमा बुटवल उद्योग वाणिज्य संघका निवर्तमान अध्यक्ष सुरेन्द्र श्रेष्ठको पनि उम्मेदवारी घोषणा गरियो ।
सम्मेलनको दुई दिन अगाडि सातै मुलुकका सैन्य प्रमुखहरुको वैठक गर्ने सहमति समेत भएको छ । अहिलेसम्म विमस्टेकको विधान अथवा वडापत्र केही पनि छैन । पहिचान गरिएका वुँदाहरु विभिन्न मुलुकले फरक फरक क्षेत्रको जिम्मेवारी लिएका छन् । यसको अर्थ कुनै विषयमा केही कार्यक्रम गरौं भनेर कुनै मुलुकले प्रस्ताव गर्न सक्छ र अरु सहमत भएमा यो अगाडि वढ्छ । पुनेमा हुन लागेको सैन्य अभ्यासमा पनि भएको यही हो । भारतले सैन्य अभ्यासको प्रस्ताव गर् यो अन्य मुलुकहरुले त्यसमा सहमति जनाए ।
महतले पुनःनिर्माणको काममा पार्टीगत रुपमा ठेक्कापट्टा भएको भन्दै आपत्ति जनाए। काँग्रेसको विरोधपछि संसद् बैठक दिउँसो साढे बजेसम्मका लागि स्थगित भएको थियो। बैठक स्थगित भएपछि नेताले सहमतिको प्रयास गरे पनि तत्काल समाधान हुने नदेखिएपछि कार्यदल गठन गरेर सहमति खोज्ने दलहरुबीच सहमति भएको थियो।
प्लाष्टिक घरमा तरकारी लगाउँदा तापक्रम र पानीको मात्रासमेत मिल्ने भएकाले उत्पादन बढी हुने गरेको अनुभव उहाँसँग छ । तिलागुफा नगरपालिका गाल्जेका स्थानीय कृषक तरकारी खेतीमा सक्रिय भएका छन् । अन्नबालीभन्दा तरकारी खेतीबाट राम्रो आम्दानी लिन थालेपछि यहाँका सबै कृषक तरकारी खेतीप्रति आकर्षित पाइएको छ ।
स्थानीय तहको पछिल्लो परिणाम सार्वजनिक हुँदासम्म नेकपा एमालेले आफ्नो अग्रता कायम गरेको छ । एमालेलाई संसदको पहिलो ठूलो दल नेपाली कांग्रेसले पच्छ्याइ