प्रवास मा खोलिएका प्राय सबै संस्था हरु आज पर्यान्त झोला मै सिमित छौं हामीहरु केहि थान रजिष्टर यौटा झोला र केहि थान कलम नै हाम्रा संस्था जीवित छन् भन्ने आधार हुन् त्यसैले संस्थाको अवस्थितिको आलोचना नगरौं क्यारे तर व्यक्ति पिच्छेका संस्था हरु हुनु भन्दा यौटै बृहत संस्था को छाता मुनि सबै एकतावाद्द भएको राम्रो हो म त्यसको लागि ठोस पहल गर्नको लागि साथि हरु संग सहकार्य गर्ने तयारीमा छु ।
कम्पनीले बीएफआरको प्रयोगमार्फत चन्द्रमाको परिधिमा उड्नका लागि विश्वकै पहिलो यात्रुसँग सम्झौता गरिसकेको बताएको छ । अन्तरिक्षमा यात्रा गर्ने सपना बोकेका व्यक्तिका लागि यो एउटा प्रस्थानबिन्दु हो । स्पेसएक्सले यसबारेमा थप विवरण सार्वजनिक गरेको छैन ।
कार्यक्रम संयोजक शिवराज आचार्यले स्वागत मन्तब्य ब्यक्त गर्दै पढाऔं अभियान मा आफ्नो रिजनबाट लाख हजार रुपैया योगदान भएको जानकारी दिए।
तर पनि दुर्गम जिल्लामा खाद्य अभाव हुन नदिने भन्दै चालम समेत अनुदानमा लिनु कति उपयुक्त होला । कृषि विकास मन्त्रालयका उच्च अधिकारी जापान सरकारले खाद्य संकट टार्नका लागि धान अनुदान लिईरहँदा पनि नतमस्तक भएर बसिरहेका छन् ।
चैतमा एयरलाइन्सले अमेरिकी कम्पनी एएआर कर्पोरेशनसँग खरिद सम्झौता गरेको थियो। कात्तिकमा विमान किन्न प्रकाशित गरेको विश्वव्यापी टेन्डरमा एएआर कर्पोरेसनले एउटा विमानको करोड लाख अमेरिकी डलरको दरमा दुईवटा विमान उपलब्ध गराउने प्रस्ताव गरेको थियो।
यदि कुनै मुस्किललाई कामलाई सुल्झाउनको लागि मद्धत चाहियो भने तपाईंले आफ्नो नजिकका मित्र र आमाबुबासँग कुरा गर्न सक्नुहुन्छ ।
लामो समयसम्म पनि झूटो विवरण पेस गरेर नागरिकता लिनेलाई कारबाही नभएपछि उद्योग वाणिज्य संघ राजापुरका अध्यक्ष कृष्ण रेग्मीसहितको टोलीले दोषीलाई कारबाही र वास्तविक नेपालीको नागरिकता फुकुवा गर्न माग गर्दै एक महिनाअघि गृहमन्त्री रामबहादुर थापालाई ज्ञापनपत्र बुझाएको थियो । स्थानीय प्रशासनको छानबिनमा झूटो विवरण पेस भएका बाहेक अन्यका नागरिकता फुकुवा हुनुपर्नेमा उल्टै फाइल नै हराएको जानकारी आएकाले गृह मन्त्रालयकै भूमिका शंकास्पद देखिएको संघका अध्यक्ष रेग्मीले बताए ।
आफैमा एक पागल मान्छे हु।सहयोगी मनलाई सम्मान छ।अलिकती धैर्यधारण गर्ने शक्ति छैन भने कृपया मलाई फलो नगर्नुहोला।बिचारहरु तलको लिङ्कमा पढ्नुहोला।
ताहचल फुटसलमा भइरहेको प्रतियोगितामा रातो बंगला र जेम्स पनि आ आफ्नो प्रतिद्वन्द्वीलाई हराउदै सेमिफाइनलमा पुगे । रातो बंगलाले चाँदबागलाई ले हरायो । जेम्सले ग्रिनफिल्डलाई ले पाखा लगायो ।
सिन्धुपाल्चोकका वर्षका पुजा लामा दोस्रो पटक काम गर्नको लागि माल्दिभ्स जान लाग्नुभएको छ । पिडालाई लुकाएर मुस्कुराउनु भएका पुजालाई विदेशमा राम्रो आम्दानी गरेर भविश्य उज्वल बनाउने सपना छ ।
यसको अर्थ ब्यांकले देखि प्रतिशत ब्याजमा तरलता व्यवस्थापन गर्ने रकम पाउँछ । अल्पकालीन ब्याजदरलाई यसरी नियन्त्रणमा राख्दा दीर्घकालीन ब्याजदर पनि आफैं नियन्त्रित हुन्छ भन्ने मान्यता छ । तर नेपालमा त्यस्तो हुनसकेको छैन । बरु करिडोर लागू भएपछि दीर्घकालीन ब्याजदरको उतारचढाव झनै बढेको छ ।
वैदेशिक क्षेत्रबाट लाभ लिने मौका छ काममा प्रशंसा मिल्नेछ राजनीतिकज्ञका लागि सैद्धान्तिक पक्षमा सफलता प्राप्त हुँदै जाने छ काममा विशेष जिम्मेवारी प्राप्त होला आजको शुभ अंक रहेको छ ।
नेपालसँगै चीन भारत लगायतका अरु देशका सेनापनि दक्षिण सुडानमा कार्यरत छन् । अरुले गर्न नसकेका काम नेपाली सेनाले जिम्मा पाएका थुप्रै उदाहरण छन् । ती काम नेपाली सेनाले पार लगाएको छ ।
माउन्टेन बाइकर महर्जनको श्रीलंकाको राजधानी कोलम्बोदेखि किलोमिटर टाढा रहेको एक नदीमा खसेर निधन भएको बताइएको छ । बाइक यस्तै सांसदहरु नवराज रावत नारायणप्रसाद खतिवडा कृष्णप्रसाद दाहाल शान्तिमाया तामाङ जीवनराम श्रेष्ठ सरिताकुमारी गिरीले प्राथमिकता दिनुपर्ने विषयमा यथेष्ट बजेट व्यवस्थापन नगरिएको भन्दै आपत्ति जनाउनुभयो ।
एक निर्दोष एवं मानसिक रोगबाट पीडित भएको व्यक्ति दिलीप सिंह विष्ट नै बलात्कारी र हत्यारा हुन भन्दै सार्वजनिक गरेका सिआईबी टोलीको समेत कमी र त्रुटि फेला परेको छ किनकि डिएनए म्याच नभएको कारण दिलीप सिंह बिस्टलाई रिहा गरिएको छ।दिलीप सिंह विष्टको रिहाइ पश्चात् हत्यारा र बलात्कारीको हुन भन्दै प्रहरी प्रशासन माथि नै औला ठडिए सँगै गृह र प्रहरी प्रशासनलाई थप चुनौती थपिएको छ।सरकार र प्रहरी प्रशासनले नयाँ रणनीति अपनाएर घटनाको छानबिनमा लाग्ने कुराको जानकारी गराएको छ।
साइजको कुरा गर्दा कण्डमहरू औसत लिंगको साइजका आधारमा इन्चदेखि इन्चसम्म निर्माण गरिएका हुन्छन् । विशेष साइज या साँघुरो या खुकुलो कण्डम पनि बजारमा पाउन सकिन्छ । नेपाली बजारमा भने औसत सबैलाई मिल्ने किसिमको कण्डम उपलब्ध छन् । कण्डमभित्र प्रयोग हुने ल्युब या जेली चिल्लो पदार्थ गुणस्तरीय कम्पनीको उत्पादनमा राम्रो खाले प्रयोग गरिएको हुन्छ ।
दसैं आयो खाउँला पिउँला भन्ने एउटा पुरानो उक्ति छ । अझै पनि गाउँघर र शहर बजारमा पनि दसैंमा मासुसहितका मिष्ठान्न परिकार खाने प्रचलन यथावत छ ।
नेपालीहरूको माहान चाड बिजया दशमी तथा शुभ दीपावलीको पावन अवसरमा कान्साई नेपाली सोसाइटीले शुभकामना आदानप्रदान तथा रात्रिभोज कार्यक्रमको आयोजना गर्ने भएको छ। जपानको कान्साई क्षेत्रमा बसोबास गर्नुहुने सम्पूर्ण नेपाली दाजु भाई तथा दिदीबहीनीहरु बिच बडा दशैको शुभकामना आदानप्रदान गर्ने उद्देश्यले आउदो अक्टोबर तारीकको दिन ओसाकाको तेन्नोजीमा अवस्थित वाली टावर
सेलिब्रेटी मात्र हो र सर्वसाधारणमा पनि आफूभन्दा बढी उमेरका महिलासँग प्रेम गरेरै विवाह गर्ने पुरुष थुप्रै छन् । परम्पराले कम उमेरका महिलासँग मात्र विवाह गर्नुपर्छ भनेको भए पनि बढी उमेरका महिलासँग सम्बन्ध राख्न चाहने पुरुषको संख्या ठूलो छ ।
व्यास्वास्थ्यका लागि खानपानमा सजग रहनुहोला वसायिक यात्रा सम्भावना छ विभिन्न भौतिक साधन जुट्नेछन् गुरुजनको विशेष सहयोग प्राप्त हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
काठमाडौं प्रहरी प्रधान कार्यालयको वातावरण शान्त थियो । अधिकांश प्रहरी अधिकारीको मुहार निन्याउरो । कानुन कार्यान्वयन गर्ने दायित्व बोकेको संगठनका बहालवाला आइजिपीसहित प्रहरी एकैपटक भ्रष्टाचार मुद्दामा तानिएका थिए।
तर अहिले काठमाडौंमै चार दर्जनभन्दा बढी एफएम रेडियो सञ्चालनमा छन् । काठमाडौंबाहिर एउटै जिल्लामा वटासम्म छन् । त्यसप्रति असन्तुष्ट सुनिने ध्रुव भन्छन् त्यही भएर त अहिले फ्रिक्वेन्सी जुधेर हैरान छ । अधिकांश एफएम पत्रकारलाई पारिश्रमिक दिन सक्ने अवस्थामा छैनन् । परेका बेला सबै भाग्छन् । आखिर सालमा भूकम्प जाँदा रेडियो नेपाल नै चाहियो । रेडियोले मात्रै प्रभावकारी सूचना वितरण गर्न सक्यो ।
श्री जयवर्दनेपुरा कोटे कोटेको नामले पनि जानिन्छ कोलम्बो शहरको ठुलो उपनगर तथा श्रीलङ्काको आधिकारिक राजधानी हो ।
आज आकाशलाई धेरै नै हतार भएको छ काममा जानको लागि । महिनाको पोस्टिंग सकेर हिजो भर्खर उ तेरथुमबाट फर्किएको हो। त्यसैबेला उसको मोटर साइकलको टायर पन्चर भएको देख्छ । बिचरालाई पर्नु पिर पर्छ। बस नेपाल यातायात मै भए पनि जानु पर्यो भन्दै उ नयाँ बानेश्वरमा बस कुर्दै बस्छ। एकछिनको पर्खाइ पछि बस त आऊछ तर कोचाकोच हुन्छ। धेरै नै ढिला भएकोले उ त्यहिँ बसमा चढ्छ । अफिस ढिलै पुगेपनि केहि फरक परेन किन कि त्यस दिन जी म साब एकछिन बाहिर गएका रहेछन । अरुको त कसलाई पो डर लाग्छ र ।
चन्द्र थापा अछाम पुस अछाम जिल्लाको रामारेशन गाबिसमा भालुको आक्रमणबाट एकजना गम्भीर घाईते भएका छन । भालुको आक्रमणबाट रामारेशन गाबिसको वडा नम्बर का धन बहादुर बोहरा घाइते हुनु भएको
फोर जी सेवा चल्ने मोबाइल सेटबाट ग्राहकले डायल गरी फोरजी सेवा एक्टिभ गर्न सक्ने नेपाल टेलिकम वायरलेस निर्देशनालयका प्रमुख अशोककुमार थापाले जानकारी दिए ।
प्रहरीलाई गोलकाण्डको उद्देश्यका बारेमा पनि केही थाहा हुन नसकेको तर अनुसन्धान जारी रहेको डिनले बताउनुभयो ।
दुई ठुला कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्रवीच पार्टी एकता भई नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी बनेको छ । यी दुई फरक ठुला पार्टीहरु पार्टी एकता भएर सरकार चलाईरहेका छन् । पछिल्लो समयमा वाम गठवन्धनको सरकारवाट जनताले धेरै विकासको आशा गरेका छन् । तर अहिले हेर्ने हो भने कुनै खालका जनअपेक्षा अनुसारका विकासका कामहरु हुन्
आमा समुहहरुको प्रभावकारी संचालनको आमा समूुह संजाल निर्माण गरि समूहको वचत तथा ऋणलाई वडा स्तरमा भएका सहकारी मार्फत परिचालन गर्ने व्यवस्था मिलाईनेछ ।
दुई दशकको यात्रा पूरा गरिसकेको बिम्स्टेक बहुपक्षीय आर्थिक तथा प्राविधिक सहयोगका लागि बंगालको खाडीको प्रयास को चौथो शिखर सम्मेलन यही र भदौमा काठमाडौंमा हुँदै छ ।
बिमस्टेकमा आएका विभिन्न देशका राष्ट्र प्रमुख र सरकार प्रमुखसँग नेपालका प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले शुक्रबार भेटघाट गर्ने कार्यक्रम छ। भारतीय समकक्षी नरेन्द्र मोदीसँग भोलि नै भेटघाट गर्ने कार्यक्रम छ। दुवै प्रधानमन्त्रीबीच शिष्टाचार भेट हुनेछ। भेटघाटमा यही विषयमा कुराकानी वा छलफल हुने भन्ने एजेन्डा तय भइसकेको छैन।
दार्चुला । दार्चुलामा एक चार वर्षकी बालिका बलात्कृत भएकी छन् । बलात्कार गरेको आरोपमा धौलाकोट का वर्षका एक युवकलाई पक्राउ गरिएको दार्चुला जिल्ला प्रहरी कार्यालयका प्रहरी नायब उपरीक्षक केदार खनालले जानकारी दिनुभएको छ ।
नोटः प्रारम्भिक छनौट सूचि मा परेका आवेदकहरुलाई मात्रै अन्य छनौट प्रक्रियाको लागि समावेश गरिने छ । कर्मचारी छनौटको सम्पूर्ण अधिकार सिविन नेपालमा निहित रहनेछ ।
पहिचान राजनीतिको चरम प्रकटीकरण फाँसीवाद हो। आंै शताब्दीमा जर्मन राष्ट्रको रोमाञ्चकवादबाट शुरू भएको जर्मन राष्ट्रवाद औं शताब्दीमा फाँसीवादमा परिणत भयो। यसमा आफ्नो र अर्को समुदायबीचको रक्त सम्बन्धमा आधारित फरकपन खोजिन्छ। अन्य समुदायको अनुपस्थितिमा त्यो फरकपन हुँदैन भन्ने बिर्संदै सामुदायिक ठालुहरू आफ्नो समुदायसँग जोडिएका मिथकहरू ब्युताउँछन्। औं शताब्दीको अन्त्यमा भएको पूर्वयुगोस्लाभियाको द्वन्द्व औं शताब्दीमा सर्वियालीमाथि भएको मुसलमान अत्याचारसँग जोडिएको थियो।
कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै पर्यटन मन्त्री रविन्द्र अधिकारीले नेपालमा पर्यटन विकास र विस्तारको प्रचुर सम्भावना भएको र यसको समष्टिगत विकासका लागि सबैको सामुहिक प्रयासमा जोड दिए।
महाशाखाले आइतबार उपत्यकाका विभिन्न स्थानमा सार्वजनिक सवारीलाई रोक्दै चेक गर्ने गरेको थियो। चेकिङका क्रममा क्षमताभन्दा बढी यात्रु बोकेको पाएर कारवाही गरेको महाशाखाका एसपी मुकुन्द मरासिनीले जानकारी दिए।
कम्तिमा पनि केटाले र केटीले वर्ष भएपछि मात्रै विवाह गर्नुपर्छ । यसअघि नै विवाह भए पनि बच्चा कुन उमेरमा जन्माउने जन्मान्तर कति राख्ने भन्ने विषयमा श्रीमान श्रीमती दुवै सजग हुनु आवश्यक छ ।
तिमीले यस्तो गरेको हुनाले परमप्रभुले भन्नुहुन्छ अहज्याहलाई तिमी आफ्नो ओछ्यानबाट उठ्नपाउने छैनौ। तिमी मर्ने छौ। त्यसकारण एलिया हिंडे।
काठमाडौं । सरकारले हाल सञ्चालनमा रहेका होटल रेष्टुराँ तथा रिसोर्टलाई अन्तरराष्ट्रिय मापदण्ड तोकी सोहीअनुरुपको वर्गीकरण गर्ने भएको छ । होटल तथा रिसोर्टको स्तर वर्गीकरणका लागि विसं
भनाइ नै छ एउटा सक्षम शिक्षकले हजार सक्षम विद्यार्थी उत्पादन गर्न सक्छ । पाँच वर्ष अघिसम्म आइसल्यान्ड विश्व फूटबल महासंघ फिफा को वरियतामा औं स्थानमा थियो । तर अहिले औं स्थानमा छ । यही आइसल्याण्ड हो जसले मा डेनमार्कसँग गोल खाएको थियो ।
दुवै मेयरको कार्यकालमा पर्यटकलाई लोभ्याउने योजनाहरु गाँसिएका थिए कर्माचार्य भन्छन् उपमहानगर नेतृत्वमा राणाकै पालामा विस्तारको काम भएकाले सदरलाइनको मुहार फेरिँदैछ।
त्यसैगरी चुनावी संयुक्त संयन्त्रले पोखरा लेखनाथ मा भेला सम्पन्न गरेको छ । पासगाँउ तमु समाजमा सम्पन्न भेलामा वडा अध्यक्ष पदका उमेद्वार हरिबहादुर गुरुङ निर्वाचन परिचालन समितिका दिपक तामाङ सु नौ बहादुर गुरुङ मोहम्मद अलिमिया तारा परियारलगाएतले विकासका लागि स्थानीय चुनावमा दक्ष व्यक्ति चुनिनु आवश्यक रहेकामा जोड दिनुभएको छ । भेला पश्चात वडामा घरदैलो कार्यक्रम भएको थियो ।
वायुसेवाको विकासले पर्यटनलाई पनि टेवा पुर् याएको छ । सन् मा वर्षेनि करीब दुई लाख पर्यटक भित्रने ठाउँमा सन् सम्म आइपुग्दा लाखभन्दा बढी पर्यटक भित्रने गरेका छन् । इथियोपिया पुग्ने हरेक पर्यटक हाल सरदर सात दिन समय बिताउँछन् भने औसतमा दैनिक डलर खर्च गर्छन् ।
यसैबिच नयाँ शक्ति पार्टीको तर्फबाट बुटवल उपमहानगरपालिका वडा नं मा उम्मेदवारी दिनुभएका वर्षीय युवा सुरज हितान मगरले आफूले विजयी हासिल गरेको खण्डमा युवाहरुलाई सहि मार्गदर्शन दिने र उत्पादनमूलक तथा सिर्जनात्मक कार्यमा युवालाई परिचालन गर्ने बताउनुभएको छ । उहाँले वडामा व्यवसायिक लगानीको वातावरण सिर्जना गरी बेरोजगारीको अन्त्य गर्ने तथा नगरमा हुने प्रशासनिक सेवालाई छिटो छरितो बनाउने भ्रष्टाचारको अन्त्य गर्ने र वडाको खानेपानी समस्या समाधान गर्ने प्रतिबद्धता जनाउनुभएको छ ।
हस्ताक्षर गर्नुहुनेमध्येका कम्पाउन्डर तुलकमान प्रहरीलाई देख्नासाथै डराउने हुनुभयो । हस्ताक्षर गरेकाले कतै मलाई प्रहरीले पक्राउ गरी थुन्ला कि भन्ने डरैले उहाँ वित्नुभयो हितकरसिंहले भन्नुभयो ।
वैदेशिक क्षेत्रका काममा सफलता मिल्नेछ अन्र्तराष्ट्रिय स्तरका व्यक्तिले काममा सहयोगी भूमिका निर्वाह गर्नेछन् व्यापारिक क्षमतामा वृद्धि हुनेछ हड्डी ढाड र जोर्नीको समस्याले सताउन सक्नेछ परिवारका सदस्यको समस्या थपिन सक्नेछ सरकारी कामकाजमा ढिलाइ देखा पर्न सक्नेछ विदासिताका वस्तुको व्यवसायले लाभ रहने छ सौन्दर्यतामा विशेष ध्यान जानेछ खर्चमा भने वृद्धि हुनेछ ।
दाङ । चाडपर्र्व नजिकिँदै गर्दा यहाँका बजारमा सुनको जलप लगाएका गहनाको बिक्री बढेको छ । सुनको मूल्य महङ्गो भएकाले सर्वसाधारणले सुन किन्न नसक्दा सुनको जलप लगाएका गहनाको बिक्री बढेको हो ।
सन् को मे को दिनलाई अझै पनि धेरैले भुलेका छैनन् होला । जब लोकसभामा सबै सदस्यको बीचमा भारतका पूर्वप्रधानमन्त्री अटलबिहारी वाजपेयीले भनेका थिए सरकारहरु आउँछन्जान्छन् पार्टीहरु बन्छन्बि ग्रन्छन् तर देशको लोकतन्त्र सँधै जिँउदो हुनुपर्छ । भारतमा लोकतन्त्र अमर हुनुपर्छ ।
कुनै गाउँले पात्र सहर आयो भने उसलाई सबैभन्दा बढी समस्या केमा हुन्छ नेपाली फिल्म हेर्नुस् यसको जवाफ पाइनेछ। गाउँलेलाई सहरमा बाटो काट्न निकै समस्या हुन्छ। गाउँलेहरूकै लागि भनेर सहरमा आकाशे पुल बनाइएको हो कि जस्तो लाग्छ।
माथिका यी सम्पूर्ण कुरा र अरू पनि कैयौं कुराका आधारमा मैले सुवर्ण शमशेरलाई नेपाली कांग्रेसका कामधेनु गाई हुन् भनेको हुँ । सालको सशस्त्र क्रान्तिमा कति रकम खर्च लाग्यो त्यो मैले कतै पढ्न पाएको छैन । तर त्यतिबेलाको करोडसम्म खर्च गर्ने आँट भएका सुवर्ण र महावीर शमशेरहरू साँच्चै दानवीर हुन् भन्ने मान्नैपर्छ जस्तो लाग्छ । सुवर्णले नेपाली कांग्रेसको खर्च आफू बाँचुन्जेल धानेछन् । त्यसैले मैले उनलाई कांग्रेसका कामधेनु भनेको हुँ।
बार्सिलोना एजेन्सी फ्रान्स तथा बार्सिलोनाका विंगर ओसमाने डेम्बेलेसँगको साझेदारीमा लियोनल मेसीले सिजनको सुरुवाती चार खेलमा बार्सिलोनालाई लगातार जित दर्ता गराउन महत्वपुर्ण भुमिका खेलेका छन् । यसै क्रममा बार्सिलोनाले मंगलबार च्याम्पियनस
एमालेको काउन्टर प्रस्तावः विदेशीसँग बिहे गर्ने पुरुषलाई पनि केही पदमा बन्देज कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
राधाले आफूलाई निर्दाेष सावित गर्न खोज्दा पनि उनको कुरा न बाबाले सुन्ने न त गाउँलेहरुले । राधाले निर्घात रुपमा कुटाई खाई रहँदा गाउँलेहरुले रमिता मात्र हेरी रहे कसैले ढोँगी बाबाका विरुद्ध एक शब्द निकालनन् ।
काठमाडौं असोज । नेपालका भेट्रान क्रिकेटर शक्ति गौचन घरेलु क्रिकेटबाट पनि सन्यास लिने मनस्थितिमा पुगेका छन् । उनले गत
बढी मात्रामा महिला सहभागिता चाहिन्छ । यी कुरालाई पार गर्दै अघि बढ्ने भएकाले महिलाहरू बढी मेहनत गर्नुपर्छ । विभिन्न समस्याका बाबजुत पनि चुलोचौकोदेखि हरेक सामाजिक भूमिकामा महिलाको उपस्थिति हुन्छ पुरुषसरह हुनका लागि पनि महिलाले बढी मेहनत गर्नुपर्छ ।
त्यही संस्थालाई लिएर पहिलो पटक औं वार्षिकोत्सव मनाइएको विभागकी उपप्रशासक डा रेणु थापाले बताइन् । त्यस अवसरमा अवकाशप्राप्त प्राध्यापकहरू र कर्मचारीलाई सम्मान गरिएको थियो । त्यसैगरी वार्षिकोत्सवका अवसरमा आयोजित कविता गोष्ठीमा विजयी विद्यार्थीलाई पुरस्कार प्रदान गरिएको थियो ।
हाम्रो शिक्षा प्रणालीमा र पाठ्यपुस्तकमा बौद्ध शिक्षा र दर्शनको उपस्थिति हामीले बुद्धबारे संसारभरि लगाउने धाकको तुलनामा ज्यादै होचो छ । बुद्ध जन्मेको देशमा बौद्ध अध्ययन केन्द्रहरूको संख्या शून्यप्रायः छ । यी सब थोकमा सरकारले ध्यान नपुर्याई भएको छैन । यी कामहरू हामीले गौतम बुद्धका लागि होइन आफू र आफ्नो सन्ततिको सुख सन्तोषका लागि पनि गर्नुपर्छ ।
सामुएल उम्टीटीले दोस्रो हाफमा गरेको एक मात्र गोलको मद्दतमा बेल्जियमलाई ले पराजित गर्दै फ्रान्स विश्वकप को फाइनलमा पुगेको छ।
काठमाडौं नयाँ शक्ति र संघीय समाजवादी फोरमले संयुक्त रुपमा एक हातले समातेको मशाल चुनाव चिन्ह लिई निर्वाचनमा सहभागी भएसँगै दुवै दलले पहिलो चरणमा निर्वाचन हुने जिल्लास्थित स्थानीय तहहरुमा संयुक्त उम्मेदवारी दिएका छन् ।
यो प्रवृत्ति राज्यको ढुकुटीमाथिको ब्रम्हलुट हो । या त सरकारले हरेक नेपाली नागरिकको जुनसुकै स्तरको स्वास्थ्य उपचार निशुल्क गरोस् । हैन भने उपचारमा यस्तो बर्ग खडा गर्नेखालको भेदभावयुक्त चलन उचीत थिएन । गगन थापाजस्ता एकजना जुझारु नेता अगाडी आए जसले यो कुप्रथालाई अन्त्य गराएका छन् । अब राज्यले ज्वाइ सरह पालेका नेताहहरुले विदेशमा गएर सरकारी खर्चमा उपचार गर्न पाउने छैनन् । कम्तीमा अब तिनले भ्रष्टाचार गरेर कमाएको अकुत सम्पत्ति नै चलाउनुपर्नेछ । राज्यको ढुकुटी यसरी जोगाइदिने महान र सार्थक काम गरेकोमा काँग्रेस साँसद गगन थापालाई यो पँक्तिकार हृदयको परेड ग्राउण्डमा लाखौं तोपको सलामी दिन चाहन्छ । गगन यू आर ग्रेट ।
यसमा मूख्य गायक एक जना हुन्छ भने अरुले लय मिलाउन साथ मात्रै दिन्छन्। पदम नेपाली हुड्केलीको त्यो मूख्य गायकको नाम हो। घरमा खान लाउनलाई निकै दुख हुँदा पनि पदम कही गएनन् कामको लागि। पेट पाल्न भारतमा गई नोकरी गर्ने समयमा उनले हुड्केली गाउन सिके।
बी वीरध्वज भेँडारी सिरै खत्रीले पीताम्बर नेपाललाई गरिदिएको कागज स्वस्ति श्रीडिठ्ठा विरधोज भेँडारी श्रीसिरै खत्रि कसे पत्रं
हामीले बिऊहरु त रोपेका थियौं तर जमीनमानै सुकेर मर्यो। हाम्रो बोट बिरुवा सुकेर मर्यो। हाम्रा अन्नको भण्डारहरु खाली भयो अनि नष्ट भएर गयो।
ओई लक्ष्मण यता आइज । पर भएको लक्ष्मण खुरुखुरु आयो । अडी टक्क अडियो । पछाडि जा पछाडी फर्कियो । जा माला लगाई दे भन्दा माला टपक्क टिपेर मान्छेको गलामा पहि याइदिन पुग्छ । टाउकोमा सुँड राखेर आशिर्वाद दिन्छ ।
गोरखा असार गोरखाको साम्दोमा अवतरण गर्ने क्रममा सिम्रिक एयरको हेलिकप्टर दुर्घटना भएको छ । स्वास्थ्यकर्मीसहित भूकम्प पीडितका लागि औषधी लिएर गएको हेलिकप्टर अवतरणका क्रममा उछि
स्थानीय तहको खर्चसम्बन्धी कानुन नबनेसम्म खर्चसम्बन्धी व्यवस्था नेपाल सरकारको प्रचलित कानुनअनुसार गर्न पर्नेछ निर्देशिकामा भनिएको छ ।
चिनियाँ जहाज सय दिनभित्र उडाउने भनिएको हो। तर त्यो लक्ष्य पुरा हुन्न कि भन्ने डर छ। मैले पाइलट खोज्न लगाइरहेको छु। एनएसीभित्र डोमेस्टिक र इन्टरनेसनललाई छुट्याएको छु। एनएसीको सामाजिक उत्तरदायित्व पनि छ। एयरपोर्ट ह्यान्डलिङबाट पैसा लिन्छ। त्यो त राज्यको पैसा हो।
सरकारको कामको मापन गर्ने भनेको सरकारले गर्ने कामलाई बौद्धिक समुदायले गर्ने मुल्यांकन मात्रै होइन । नागरिकले सरकारले प्रवाह गर्ने सेवा सुविधाको डेलिभरी भएको प्रत्याभुति हुनु हो । बुद्धिजीवी पुर्वाग्रही हुन सक्छन् । तर नागरिकहरु हुँदैनन् । सरकारको अलमलले सरकारको ढिलासुस्तिले नागरिकमा नैरास्यता बढाउँदछ । नागरिकहरुले सरकारको डेलिभरी अनुभुति गर्न नपाएको वस्तुगत यथार्थलाई सरकारी निकायहरुले आत्मसाथ गर्दै सर्भिस डेलिभरी गर्नु जरुरी छ ।
उत्प्रेमलाई सांगीतिक क्षेत्रमा अगाडि बढ्न बुबा सहदेव जोजिजू विनीत र ममी हरिमाया श्रेष्ठ जोजिजू सानु ले हौसला दिने गरेका छन् । अब उसलाई लिएर नेपालका विभिन्न ठाउँमा टुर गर्ने योजना बनाएका छाँै विनीतले भने ।
यसले नेपालको खेलमा सुधार आयो । भुटानलाई प्रतियोगिताकै सबैभन्दा नमिठो हार नेपालले नै चखायो । भुटान को फराककिलो अन्तरमा हा यो नेपालसँग । समग्रमा गोल खाएको भुटानले विपक्षिको पोष्टमा एक गोल पनि गर्न सकेन ।
विद्युत भार कटौतीको मार ब्योहोर्दै आउन परेको सिमेण्ट उद्योगले आफ्नै प्रयास र कठिन परिश्रमबाट यस वर्ष एक लाख हजार मेट्रिक टन अर्थात् लाख हजार बोरा सिमेण्ट उत्पादन गरेर नयाँ रेकर्ड राखेको उद्योगका महाप्रबन्धक सुरेन्द्रकुमार पौडेलले बताए । उत्पादित सिमेण्टको मूल्य रू दुई अर्ब करोड बराबरको रहेको पनि महाप्रबन्धक पौडेलले जानकारी दिए ।
कार्य असफल हुने देखिन्छ लगानी सही ठाउँमा हुनेछ आफन्त संगको सम्बन्धमा कमजोरी आउनेछ घर जग्गा जमिन संग सम्बन्धित समस्याले सताउन सक्छ लगानीमा रहेको रकम उठाउन गरिएको प्रयास सफल हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
एजेन्सीको सहयोगमा असनेपाल न्युज सम्बाददाता असार काठमाडौँ अष्ट्रेलियाको मेलबर्न सहरमा यतिखेर विश्वमै प्राणघातक रोगका रुपमा रहेको एचआइभी एड्सको
सालअसार गते पौड्याललाई राजा त्रिभुवनले कविशिरोमणिको पद र मासिक दुई सय रुपियाँआजीवन भत्ता प्रदान गरेका थिए ।
वास्तविक नाम राखेर राजस्व चुहावटको सूचना दिदा सूचना दिनेको पहिचान गोप्य हुन्छ कि सार्वजनिक हुन्छ
मदिरा उद्योगलाई विभागले उत्पादनशीलमा वर्गीकरण गरेको छ । यस्ता उद्योगले उत्पादनको प्रकृतिका आधारमा वातावरणीय प्रभाव मूल्यांकनपछि आवश्यक कानुनी आधारमा लाइसेन्स पाउँछन् । नेपालमा मदिरा चुरोटलगायतको सम्भावना उच्च देखिएको छ राजवंशीले भने सबैलाई मदिरा सेवन गर्न उक्साउँदै उद्योगको इजाजत खोल्न चाहेको होइन इजाजत खोल्दैमा हाम्रो अर्थतन्त्रमा सुधार हुन्छ भने किन रोक्ने भन्ने तर्क हो ।
एक अर्ब चारो को घोषणा प्रदेश नं मा सिधै गर्नु नेपालसँगको सम्बन्ध सुधार नभई अझ मन चिसो बनाएको छ। दुई नीतिका सिमानामा पर्ने देशहरू विश्वमा नै दु ख पाएका छन्।
बेल्जियम यस्तो समाचार जो झट्ट सुन्दा पत्याउन गाह्रो छ तर यो समाचार सत्य हो बेल्जियमका एक व्यक्तिले बिवाह भएको बर्षपछि थाहा पाएकी उसकी पत्नी महिला होइनन् पुरुष हुन् बेल्जियममा बस्ने जेनले बर्ष अघि इन्डोनेशियाकि मोनिका नाम गरेकी एक युवतीसँग दोश्रो बिवाह गरेका थिए बिवाहपछी जेनले आफ
सफलताका लागि आफ्ना योजनाबारे भरपर्दा व्यक्तिसँग छलफल गर्नुपर्छ । यसले सहयोगी प्रतिक्रिया प्राप्त गर्न सघाउ मिल्छ ।
नेपालको शासन विकासक्रममा इतिहासमा स्वर्णयुग प्रतिविम्बित छ । सन् देखि सम्म चलेको लिच्छवी शासनकालमा जस्तो कलाकृतिको विकास कहिल्यै भएन । कला सिर्जनामा लिच्छवीकाल न भूतो न भविष्यती प्रतीत हुन्छ । उनको प्रस्तरकलामा लिच्छवीकालीन कलाको प्रतिच्छाया प्रशस्तै भेटिन्छ ।
आज जेठ गते । तत्कालिन राजा वीरेन्द्रको वंशनाश भएको वर्ष पुरा भएर आजबाट वर्ष लागेको छ। नेपाल समाचारपत्र दैनिकमा समाचार छ। विश्वले नै बिर्सनै नसक्ने त्यो रात सम्झँदा जीउ सिरिङ हुन्छ। राजा
आदिवासी जनजातिहरुको संस्कृति तथा परम्परा संरक्षण जनजातिहरुका साँस्कृतिक स्थल तथा सम्पदाहरुको संरक्षणका लागि कार्यक्रमहरु सञ्चालन गरिनेछ ।
मुम्बई । बलिवुडमा आज नयाँ फिल्मको घोषणा भएको छ । बलिवुडका अहिलेका चर्चित निर्देशक रोहित शेठीको निर्देशनमा रनबीर सिंहले अभिनय गर्ने नयाँ फिल्मको घोषणा गरिएको छ । सिम्बा नाम दिइएको यस
पछि सबै दाजुभाइ इष्टमित्र मिलेर नेपाल ब्राह्मणको सिक्तेल कुशबिर्ताको खर्कको रूपमा रहेको सल्लेनी निजको अंश देखाइदिए। पीताम्बरको जवदी अर्थात् सर्वस्वमा परेर रैकरमा परिणत भएको सो ठाउँबाट धेरै पछि भीमसेन थापाको अन्तिम कालतिर मुखिया चामुनारायण नेपालमार्फत रकमकलम असुलतहसिल हुन लाग्यो।
अरुको नकरात्मक कुरा र आलोचनाहरुले सँधै मानिहरुको भित्री भावनालाई तोडिदिन्छ । यस्तो समयमा आफ्नो प्रशंसा गर्नाले हामीलाई समर्थन मिल्छ ।
यहाँ व्यवस्थित सहर बसाउने गुरुयोजनाको भने अभाव छ। गुरुयोजना नहुँदा कस्तो सहर बनाउने अन्योल छ कपिलवस्तु व्यापार संघका अध्यक्ष महादेव पोखरेलले भने कुन ठाउँमा के निर्माण गर्ने भन्ने योजना छैन जहाँ पायो त्यहीँ विकासका नक्सा कोर्दा समस्या भइरहेको छ। औद्योगिक व्यापारिक पर्यटन र बस्ती क्षेत्र छुट्याएर पूर्वाधार निर्माण गर्नुपर्ने उनले बताए। अहिले समस्या नभए पनि भविष्यमा नराम्रो असर गर्ने हुँदा नगरपालिकाले छिट्टै गुरुयोजना बनाउनुपर्नेमा पोखरेलले जोड दिए।
एउटा सचिवले प्रधानन्यायाधीशलाई अवकाशको पत्र लेख्दा ठूलै शक्तिको आडमा रहेर मै हुँ भन्नेहरूले यो बुझ्न जरुरी छ कि त्यस्तो कार्यले राष्ट्रलाई नै धोका दिइरहेका हुन्छन् । विधि प्रक्रिया पद्धति र कानुनी शासनको उपहास गर्दै समग्र व्यवस्थालाई नै जर्जर पार्ने धमिरारूपी कार्य गरिरहेका हुन्छन् । त्यस्तो कार्यलाई मलजल गर्दै जाने हो भने संसदको शपथ नलिँदै वहाली हुनुभएका प्रधानमन्त्री स्वयंले नै अवकाश पाउनुहुन्छ भनेर मुख्यसचिवले पत्र लेखे के हुने शक्तिकेन्द्रमा बसेर पदको दुरुपयोग गर्ने त्यस्ता अधिकारीहरूले व्यक्तिविशेषलाई पीडा दिने प्रवृत्ति त्यागेर राष्ट्रको हित एवं संविधान र कानुनको पालनामा ध्यान पुऱ्याउनु जरुरी छ । सच्चा राष्ट्रसेवक कर्मचारीहरूमा कानुनप्रतिको जवाफदेहिता उत्तरदायित्व र कर्तव्यपरायणताको मनोविज्ञान उसको कार्यशैलीबाट प्रमाणित गर्न जरुरी हुन्छ । अमेरिकी प्रशासनविद् भूतपूर्व राष्ट्रपति उड्रो विल्सनले भनेझैँ सार्वजनिक जवाफदेहिताको ज्ञान व्यवहारमा उतार्न जरुरी देखिन्छ । राष्ट्रसेवक कर्मचारीहरू कानुन र संविधानभन्दा पार्टीप्रति वफादार हुन गएमा त्यो राष्ट्रका लागि खतरनाक विष बन्छ । यस्तै प्रवृत्तिकै कारण रुवाण्डामा हुटु र टुत्सीको उदय भएको थियो । समग्र न्याय व्यवस्थामा यसलाई गम्भीरतापूर्वक मनन गर्न जरुरी छ ।
भारतको राज्य व्यवस्था अनुसार राष्ट्रपति राज्यप्रमुख भए पनि कार्यकारी अधिकार भने सरकारप्रमुखका रूपमा रहेका प्रधानमन्त्रीसँग रहन्छ । आलङ्कारिक राष्ट्रपतिका रूपमा रहनुभएका मुखर्जीको भ्रमणका क्रममा दुई देशबीच कुनै सम्झौता वा सहमति भने नहुने परराष्ट्रका अधिकारीहरूले जानकारी दिए ।
काठमाडौं गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले निर्मला पन्तको हत्यारालाई पक्राउ गरी छिट्टै सार्वजनिक गर्ने प्रतिवद्धता व्यक्त गरेका छन्।
काठमाडौं नयाँ शक्ति पार्टी ललितपुरले पार्टीमा आवद्ध सबैलाई समान अवसर र अधिकारका लागि वैकल्पिक राजनीतिक सांगठनिक संरचनाको रुपमा समतलीय राजनीतिक संगठनात्मक संरचनामाथि बहस चलाएको छ ।
तिहारका नाममा विकृति भैलो खेल्ने रात अचाक्ली बढ्यो कण्डम र गर्व निरोधक चक्कीको विक्री
गुरुङसहित यो मानार्थ नागरिकता पाउने नेपालीको संख्या पाँच पुगेको छ। यसअघि एनआरएनका आइसिसी प्रतिनिधि के पी सिटौला एनआरएनका देन्जी शेर्पा वर्तमान अध्यक्ष राजु क्षेत्री बर्तमान उपाध्यक्ष जुनु गुरुङले पनि मानार्थ नागरिकता प्राप्त गरिसकेका छन्।
कार्यक्रम संयोजक रिमबाबु रानामगरको अध्यक्षतामा सम्पन्न भएको कार्यक्रममा मगर लेखक संघ गण्डकी अञ्चल समितिका सदस्य हुमा थापामगरले सञ्चालन गरेका थिए ।
निरु अर्याल काठमाडौं साउन सिन्धुपाल्चोकको जुरेमा गएको भीषण पहिरोले अरनिको राजमार्गको कोदारी खण्ड अवरुद्ध भएपछि नेपाल चीन व्यापार ठप्प भएको छ । चीनसँगको एकमात्र स्थलमार्ग पहिरोले बगाएपछि दसैं नजिकिँदै गर्दा नेपाल चीन व्यापार प्रभावित भएको हो । अहिले दसैंका लागि व्यवसायीले धमाधम चीनबाट सामान भि याइरहेका छन् । तर पहिरोले मुख्य सडक नै लगेपछि अब दसैं तिहारजस्ता चाडपर्वमा तयारी पोसाक जुत्ता भाँडाकुँडा तथा घरायसी प्रयोजनका सामानको मूल्य बढ्ने व्यवसायी बताउँछन् । नेपालमा तातापानी नाका हुँदै दैनिक करोडौं मूल्यका सामान भित्रिन्छन् । व्यवसायीका अनुसार प्रतिदिन भन्दा बढी ट्रक तथा कन्टेनरबाट सामान उपत्यका आउँछन् । अहिलेको सिजनमा यो परिमाण दैनिक ट्रकसम्म पुग्छ । पहिरोले कति सडक क्षति ग यो भन्ने यकिन नभए पनि थोरै क्षतिमा समेत केही साता यातायात ठप्प हुने व्यवसायी बताउँछन् । यस्तो शोकको अवस्थामा व्यापारको कुरा गर्नु उचित नभए पनि यसले सिंगो मुलुक प्रभावित हुनेछ सिन्धुपाल्चोक उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष कमल श्रेष्ठ भन्छन् चार्डपर्वको मुखैमा भएको विपत्ले नेपाल चीनको व्यापारमा समेत असर पार्नेछ । उनका अनुसार चाडपर्वलाई लक्षित गर्दै तातोपानी नाकाबाट सामानहरू नेपाल भित्रिन थालिसकेका थिए । अरु समयमा भन्दा चाडबाडका बेला चीनको खासाबाट प्रतिशतसम्म बढी सामान नेपाल भित्रिन्छन् । व्यापारभन्दा पनि हामी सिन्धुपाल्चोकबासीलाई विपत्ति आएको छ यसमा हामी सबै स्तब्ध भएका छौं श्रेष्ठले भने अब यसका लागि के गर्न सकिन्छ भनेर भोलि राहतकोष खडा गर्ने तयारीमा छौं । उनका अनुसार आइतबार संघले आइतबार सिन्धुपाल्चोक उद्योग वाणिज्य संघ हिमालय सीमापार वाणिज्य संघ नेपाल ट्रक कन्टेनर संघले संयुक्त बैठक गरी यसमा निर्णय लिनेछन् । स्थानीय बुद्धिजीवी उद्योगी व्यवसायीको संलग्नतामा राहत कोष खोल्छौं उनले भने । चीन जोड्ने बाटोलाई लिएर नेपाल गम्भीर हुनुपर्ने बताउँदै उनले बाटो अवरुद्ध हुँदा निमार्णाधीन जलविद्युत् आयोजनासमेत पूर्ण रूपमा प्रभावित हुने बताए । बाढीले सिन्धुपाल्चोकै निर्माणाधीन सानिमा हाइड्रोको विद्युत्गृह बगाएको छ भने मेगावाटको सुनकोसी जलविद्युत् आयोजनामा समेत प्रत्यक्ष प्रभाव पर्ने देखिएको छ । बाटो अवरुद्ध हुँदा आयोजना समयमा सम्पन्न नहुने र लागत बढ्न सक्ने व्यवसायीको भनाइ छ । यतिबेला व्यावसायिक सिजनको समय हो चाडपर्व नजिकिँदै आएकाले पनि बाटो छिटोभन्दा छिटो बनाउनुपर्ने अवस्था छ श्रेष्ठले भने । नेपालको चीनसँग व्यापारघाटा साढे अर्बभन्दा बढी छ । आव मा नेपाल र चीनबीच अर्ब करोड लाख रुपैयाँ व्यापारघाटा भएको भन्सार विभागको तथ्यांक छ । अघिल्लो वर्ष अर्ब करोड लाख रुपैयाँ थियो । विभागको तथ्यांकअनुसार गत वर्ष चीनबाट अर्ब करोड लाख रुपैयाँबराबरका सामान आयात भएका छन् । यो अघिल्लो वर्षको तुलनामा अर्ब करोड लाखले बढी हो । नेपालबाट चीनतर्फ गत वर्ष अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँबराबरका सामान निकासी भएका थिए । व्यापारघाटा बढ्दो देखिए पनि अघिल्लो वर्षको तुलनामा निर्यात व्यापारमा केही सुधार आएको छ । यो वर्ष तयारी कपडा रबर प्लास्टिकका जुत्ता चप्पल टेलिफोनका उपकरण अन्य रेसाका कपडा छालाका जुत्ता मोटरका ब्याट्री सुती कपडा मेसिनरी पुर्जा सीडी चक्का धातुका फर्निचर अधिक मात्रामा आयात भएका छन् । तामाका घरेलु भाँडाकुँडा धातुका मूर्ति वनस्पती उत्पादन जडिबुटी सिट आसन बिछ्यौना डसना तामाका सामान तयारी कपडा ऊनी गलैंचा कार्पेट चाउचाउ र पास्ता नेपालबाट धेरै निर्यात हुने वस्तुमा पर्छन् । चीनसँग कारोवार हुने एकमात्र स्थलमार्गको तातोपानी भन्सारले आव मा सय प्रतिशतको राजस्व वृद्धिदर हासिल गरी झन्डै अर्ब रुपैयाँ राजस्व संकलन गरेको छ ।
कालिमाटी बोर्डले सोधेको सात दिने स्पष्टीकरण लगत्तै गत असार गते बजारमा अड्डा जमाएर बसेका र कारबाहीको सूचीमा परेका व्यापारी भुवन श्रेष्ठसहित जनाले जिल्ला अदालत काठमाडौंमा करारको यथावत परिपालनाका लागि उपयुक्त आदेश जारी गरीपाऊँ भनी निवेदन दिएका थिए । अदालत पुगेको यो निवेदनका कारण कारबाही प्रक्रिया प्रभावित भयो । अदालतले यो निवेदन साउन गते खारेज ग यो ।
त्यस्तै निमीक्त प्रमुख जिल्ला अधिकारी तिलोचन रिमालले पनि ठट्यौली गर्दै नवजोडि दम्पत्तीलाई शुभकामना दिँदै भन्नुभयो । व्यक्तिका ईच्छा र चाहाना फरक फरक हुन्छन् उहाँहरुको पनि यस्तै चाहाना रहेछ लामो समय देखि मायाँ प्रेममा हुनुहुँदो रहेछ यो प्रेम जिवन्त रहोस् शुभकामना ।
संविधानले सार्वजनिक गर्ने दिननै तोकेका कारण अब बजेट असारभन्दा अघि ल्याउन नमिल्ने देखिएको छ । तर संवैधानिक व्यवस्था भएका कारण बजेट सार्वजनिक मिति जेठ छल्न संविधान संशोधन या राष्ट्रपतिबाट बाधा अड्काउ फुकाउनुपर्ने अवस्था उत्पन्न भएको छ।
सामान्यतया मधुमेह दुई प्रकारको हुन्छ । पहिलो मधुमेह इन्सुलिनमा निर्भर रहेको मधुमेह हो जहाँ इन्सुलिनको उत्पादन शून्य अथवा अत्यन्त न्यून हुन्छ । यो प्रायःगरी कम उमेरमा लाग्ने मधुमेह हो । यो रोगीलाई बचाउन कृत्रिम रूपमा इन्सुलिन अत्यन्त आवश्यक पर्दछ ।
विगत वर्षदेखि के आई नेपालले देवदह नगरपालिकामा महिला समूह गठन र परिचालनका माध्यमबाट सयौँ महिला र किशोरीहरूलाई महिला सशक्तीकरण र अायअार्जनका तालिम दिई आत्मनिर्भर गराउँदै आइरहेको छ। यसै गरी समुदायका किशोरकिशोरीले सडक नाटक प्रदर्शन गर्दै कार्यक्रम मार्फत समुदायलाई सचेत गराएका थिए ।
कोलकाता र हल्दियामा भएको जग्गा धेरै वर्षदेखि नेपालको लागि भनेर नेपाल पारवहन तथा गोदाम कम्पनी लिमिटेड एनटीडब्लूसीएल लाई दिलाइएको हो । त्यो जग्गा कम्पनीले कोलकोतातर्फको जग्गा उपयोग गर्न नेपाल सरकारले समेत बजेट उपलब्ध गराएको हो । त्यो कामसमेत एनटीडब्लूसीएलले गर्न नसकेको हो । अहिले हामीले त्यो काम तत्काल सक्नोस् भनेका छौं र अनुगमन पनि गरेका छौं । यो विषयमा कोलकाताको महानगरपालिका र पोर्ट अथोरिटीका बीचमा करको समस्या छ भन्ने जानकारी आएको छ । यस विषयमा कोलकातास्थित महावाणिज्य दूतलाई समेत अनुगमन गर्न र समस्या समाधान गर्न भनेका छौं । हल्दियापट्टि भएको जमीन व्यावसायिक उपयोगमा ल्याउन भनेका छौं । कम्पनीले अब गर्छु भनेको अवस्था छ । त्यसको पनि अनुगमनमै छौं । अर्को बिगाहा जमीनको विषयमा कागजातहरू खोज्ने काम भएको छ भने थप बुझ्न पेश गर्न सम्बन्धित निकायलाई निर्देशन दिइएको छ ।
देवकोटा जन्मेदेखि नै उनका घरमा अनेक कष्टहरूको प्रवेश भइरहृयो । उनको घरको व्यवस्थापकीय ढाँचा पनि अत्यन्तै दयनीय थियो । साथै उनको घरले गरिबीको रेखालाई नाघ्न पनि सकेको थिएन । त्यसैले उनी सानैमा भन्थे म अङ्ग्रेजी पढ्छु र धेरै पढेपछि टयुसन गरेर पैसा कमाउँछु । तर उनीचाहिं जन्मेदखि नै रोगी थिए ।
उनीहरुले स्पेनमा फर्कने इच्छा देखाएको उल्लेख स्पेनका न्यायाधीशले तर्क गरेका छन् । क्याटालोनियामा आगामी महिना निर्वाचन हुने भएको छ । उनीहरु पनि सो निर्वाचनमा उम्मेदवार हुने घोषणा गरेका छन् ।
दमौली । विदेशमा बगाएको पसिना स्वदेशमै बगाउन सके त्यहाँ जत्तिकै आम्दानी गर्न सकिने सोचका साथ तनहुँको भीमाद नगरपालिका बुडुफाँटका कृष्णप्रसाद
प्रदेश को खाद्यवस्तु नियमनकारी निकाय खाद्य प्रविधि तथा गुण नियन्त्रण वाणिज्य र नापतौल कार्यालयको प्रभावकारिता नै नदेखिएको रेग्मीले बताए । विषयगत कार्यालयका वार्षिक क्यालेन्डरअनुसार अनुगमन भए होलान् उनले भने तर ती अनुगमन उल्टै ब्यापारीलाई तर्साउने कारबाहीको डन्डा देखाएर पैसा उठाउनेमा सीमित भएका छन् ।
कात्तिक सप्तरी । दशैँ तिहार र छठ पर्वका अवसरमा नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा ले आज राजविराजमा शुभकामना आदानप्रदान तथा चियापान कार्यक्रम गरेको छ । सो अवसरमा नेकपाका प्रदेश इञ्चार्ज सत्यनारायण मण्डलले राजनीतिक दलहरु मिलेर ल्याएको परिवर्तनलाई संस्थागत बनाउँदै अघि बढ्न दलहरुबीच मेलमिलाप र एकता आवश्यक भएको बताउनुभयो । प्रदेश सचिव तथा सांसद सुमनराज प्याकुरेलले विकासमा पछाडि
वाम गठबन्धनले फोरमलाई सरकारमा ल्याउन चाहे पनि फोरमसँगै गठबन्धनमा रहेको राष्ट्रिय जनता पार्टी राजपा लाई भने सरकारमा नल्याउने भएका छन्। राजपासँग नीति नै नमिल्ने भएका कारण गठबन्धनले उसलाई सरकारमा ल्याउन चाहेको छैन।
तर काठमाडौं निजगढ रेलमार्गले जोड्नेतर्फ लाग्दा समय लम्बिन सक्छ । त्यसैले तत्कालका लागि प्रतिघन्टा किलोमिटरको डिजाइन गतिमा डिभाइडरसमेत भएको र ओभरटेक गर्न मिल्नेगरी पर्याप्त चौडाइ भएको सोल्जर समेतको प्रावधान राखी लेनको द्रुतगतिको सडक बनाउन सकिन्छ । यसो गर्दा मिटर चौडा सडकलाई मिटर चौडामा झार्न सकिन्छ । निर्माण लागत उल्लेख्य रूपमा घट्नेछ । त्यसैले वर्षका लागि लेन क्षमताको द्रुतमार्ग बनाउँदा हाम्रो तत्कालको आवश्यकता पुरा हुनसक्छ । त्यसपछि विद्युतीय रेलमार्गले राजधानी र अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल जोड्न सकिन्छ । यद्यपि यसका लागि पर्याप्त अध्ययन र अनुसन्धानको आवश्यक पर्छ ।
संवद्र्धन बाल अधिकारको कार्यान्वयन संविधानको भन्ने मूल नाराका साथ आज अन्तर्रा्ष्ट्रिय बालअधिकार दिवस डोटी लगायत देशैभर विविध कार्याक्रम साथ मनाइएको छ । यसैवीच दिवसको अवसरमा डोटीको गगुडा गाविसमा रहेको श्री मष्टेश्वर माविमा पनि एक कार्यक्रम गरी दिवस मनाइएको छ । रेसलेस डेभ्लोमेन्ट र सिडिसीको साझेदारीमा यंग च्याम्पियन अन्तरगर्त कार्यक्रम गरीएको हो । साथै म्युनिकल चियर इन आउट अन्ताश्री हाजिरीजवाफ प्रतियोगिता कक्षा देखि सम्मका विद्यार्थीहरुमा गराइएको थियो । कार्यक्रमको सहजीकरण योंग च्याम्पियन कमल चन्दले गर्नु भएको थियो । डोटी जिल्लामा बालबालिकामाथि घरेलु हिंसा यातायात होटल निर्माण क्षेत्र भरिया व्यापार लगायत क्षेत्रमा बालबालिका प्रयोग भएको पाइएको छ । आजै अन्र्तराष्ट्रिय बालअधिकार दिवसको अवसरमा नेपालमा बालबालिकाको स्थिति वार्षिक प्रतिवेदन सार्वजनिक कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । बालबालिका तथा समाज कल्याण मन्त्रालय केन्दि य बालकल्याण समितिद्वारा गरिएको कार्यक्रममा बालबालिकाको स्थीतिको बारेमा प्रतिवेदन पनि सार्वजनिक गरिएको छ । उक्त कार्यक्रममा केन्द ीय बालकल्याण समितिका कार्यकारी निर्देशक तारक धितालले बालअधिकारको पछिल्लो अवस्था चिन्ताजनक रहेको बताउनु भयो ।
नेपाल पनि अहिले समृद्धिको बाटोमा लागेका बेला उत्तर कोरिया पनि युद्धबाट बाहिर आएर समृद्धिको बाटोमा लाग्ने प्रयास गरिरहेकाले यसबाट दुबै देशबीच प्रविधि र अनुभवको आदानप्रदानका साथै सहयोगका नयाँ आयाम थपिनसक्ने पूर्वपरराष्ट्रमन्त्री हिरण्यलाल श्रेष्ठ बताउनुहुन्छ ।
परिणाम जनताको जीवनयापन वर्षेनि कठिन हुँदै गएको छ भने नेपाली अर्थतन्त्र उच्च मुद्रास्फीतिको नियति भोग्न विवश। बजारको यो बेथिति नियन्त्रण नहुँदासम्म अनुत्पादक खर्चमा निगरानी नगर्दासम्म र रेमिट्यान्समा भर नपर्ने स्वस्थ आर्थिक ढाँचा नबन्दासम्म ठूलो मुद्रास्फीति हाम्रा लागि सामान्य नै हुनेछ। यो अवस्थामा जनताको क्रयशक्तिमा लगातार ह्रास अनिवार्य बन्नेछ।
सुन्दरबजारमा पनि म्याद गुज्रिएका सामान छ्याप्छ्याप्ती फेरी भेटियाे उत्तम तेल ट्रक पनि नियन्त्रणमा
सरकारको निर्देशनअनुसार संयुक्त अभ्यासमा नेपाली सेनाले सहभागिता नजनाउने निर्णय गरेको नेपाली सेनाका प्रवक्ता गोकुल भण्डारीले जानकारी दिए ।
जगेडा प्रथाले कस्तो नेतृत्व उत्पादन हुन्छ भन्ने कुराको अनुमान सहजै जो कोहिले पनि लगाउन सक्छन । त्यसैले नियमित महाधिबेशन नै निर्बिकल्प एउटा यस्तो यन्त्र हो जसले हामीले सोचेको र परिकल्पना गरेको नेतृत्व उत्पादन गर्छ । नियमित महाधिबेशन मार्फत पर्धिस्पर्धि दुरदर्शी र स्फूर्तिमय नेतृत्व चयन गर्दा संगठन संचालन विधिवत रुपमा हुने गर्दछन तर संगठन संचालन को ढाँचा परिबर्तन गर्नु पर्दछ । यथास्थितिबादमा संगठनको गतिबिधि संचालन गर्छु भनेर कसैले सोचेको छ भने त्यो किमार्थ सफल हुदैन । सफल हुनको निम्ति पार्टी पंक्ति केवल अनुगमनको भूमिकामा सिमित हुनु पर्छ भने अनावश्यक हस्तक्षेपकारी मन्चन बाट मुक्त हुनु पर्छ र ने बि संघलाई स्वचालित हुन दिनु पर्छ । अनि मात्र ने बि संघको पंक्तिमा आत्मबिश्वास सहितको नेतृत्व स्थापित हुने र उतपादन हुने संकेत हुन्छ । औ महाधिबेशनमा अपनाईएको बन्द सत्र रहितको अधिबेशनले फेरी पनि संगठनलाई बन्धयाकरणको अर्को संस्करणमा डोर्याउने भन्दा अरु केहि हुदैन । अधिबेशन गर्दा बन्द सत्रको मोडेल र प्रक्रिया परिबर्तन गर्न सकिन्छ । यसलाई अझै बढी लोकतान्त्रिक फ़लदायिक रचनात्मक र बैज्ञानिक कसरी बनाउने भन्ने बिषयमा छलफल गर्न सकिन्छ तर बन्द सत्र बिनाको अधिबेशन गर्नु भनेको पेट्रोल बिना गाडी चलाएर गन्तव्यमा पुग्छु भन्ने जस्तै हो । बन्द सत्रमा महाधिबेशन प्रतिनिधिहरुलाई विभिन्न समुहगत छलफल मार्फत दस्ताबेजहरु परिष्कृत गर्न लगाउदै लोकतान्त्रिक बिधि मार्फत उत्पन्न हुने जटिलताको हल खोज्ने प्रयास गर्यौ भने हामीले अवलम्बन गर्दै आएका गुटहरु न्यूनीकरण हुने आधार तय हुन्छ । हस्त्क्षेप रहित मन्थन एवं संकथनले बैचारिक र परिपक्क नेतृत्व उत्पादनमा टेवा पुर्याउछ । अत सबैको ध्यान यता तिर आकृष्ट हुन जरुरी छ ।
बौद्ध धर्मको एक प्राचीन गन्थ लण्डनको क्याम्ब्रिज विश्व बिद्यालयको पुस्तकालयमा सुरक्षित रहेको छ नेपालमा गएको महाभूकम्पमा परि नेपालको बौद्ध सम्पदाहरु नष्ट भए पनि सो महत्वपूर्ण पुस्तक सो पुस्तकालय पूर्णरुपमा सुरक्षित भएको भन्दै सो विश्वबिद्यालयको वेब साइटमा जनाएको छ ।
प्रदेश को एक मात्र महानगर अनि प्रदेश अस्थायी राजधानी विराटनगरमा फोहोर व्यवस्थापनको भरपर्दो व्यवस्था छैन । जताततै सडक बाटो खनिएकाले दैनिक फोहोर संकलनसमेत भइरहेको छैन ।
काठमाडौं । भूकम्पले भत्किएको काष्ठमण्डप निर्माणका लागि यही वैशाख गते घोषणा गर्ने तयारी गरिएको छ । काष्ठमण्डप पुनःनिर्माणको लागि गठन गरिएको काष्ठमण्डप पुनःनिर्माणको लागि अभियान ले भूकम्प गएको दुई वर्ष पुगेको दिन पारेर निर्माणको घोषणा गर्न लागेको हो । भूकम्प गएको दुई वर्ष पुगेको दिन गते हाम्रो सम्पदा काष्ठमण्डप बनाऔं भन्ने प्रण गर्दैछौँ
डा अम्बिका प्रसाद अधिकारी अध्यक्ष रहेको सम्मेलनको आयोजक समितिमा डा तुलसी धरेल डा गोविन्द दाहाल श्री नवराज गुरुङ र श्री गोपीकृष्ण काफ्ले सदस्य रहेका छन्।
यसको अर्को विशेषता के भने यहाँ मूर्त वा अमूर्त संस्कृति र सभ्यताको भण्डार छ। यी दुवैखाले संस्कृतिलाई हामी जात्रा र चाडहरूमा देख्छौं सुन्छौं र अनुभव गर्छौं। मच्छिन्द्रनाथको जात्रा होस् या भोटोजात्रा होस् या भर्खरै सकिएको बिस्केट जात्रा। ती जात्रामा हामी पौराणिक संस्कृतिको झलक देख्छौं पनि सुन्छौं पनि र अनुभव पनि गर्छौं।
विसं देखि विसं सम्म कहिले गौडा गोश्वारा कहिले बडा हाकिमको अड्डा कहिले अञ्चल स्तरीय प्रशासनिक निकाय कहिले जिल्ला स्तरीय प्रशासनिक स्थलको रूपमा बर्षको इतिहास वोकेर बसेको रामेछाप सदरमुकाम सरी साल देखि विधिवत रूपमा मन्थलीमा रहँदै आएको छ।
मलेसियामा हुने एसीसी यू एसिया कपको अन्तिम तयारीका लागि नेपाली राष्ट्रिय यू क्रिकेट टोली बंगलादेश भ्रमणमा जाने भएको छ। युवा टोलीका प्रशिक्षक विनोद दासले नेपाली यू टोली आगामी शनिबार बंगलादेश जाने पहिलोपोस्टलाई बताए। दासले बंगलादेशको यू टोलीसँग वान डे म्याच खेल्ने बंगलादेश क्रिकेट बोर्डले पनि आफ्नो वेवसाइटमा नेपाली यू टोलीले अक्टोबर देखि नोभेम्वर सम्म बंगलादेश टुर गर्ने उल्लेख गरेको छ। बंगलादेश टूरमा खेलाडी जाने विनोद दासले बताए।
सलाम एयरले ओमानलगायत अन्य गन्तव्यमा तुलनात्मक रुपमा सस्तो र सुलभ भाडादर कायम गरेको छ । यसबाट वैदेशिक रोजगारीका लागि मध्यपूर्व एसियाका राष्ट्रहरुमा जाने नेपालीहरुले प्रत्यक्ष लाभ प्राप्तगर्न सक्नुका साथै नेपालको पर्यटन प्रवद्र्धनमा पनि योगदान पुग्ने आइएमई ग्रुपको दाबी छ ।
जेरुसेलममा अमेरिकाले दूतावास खोलेको विरोधमा गाजा क्षेत्रमा सोमबार भएका प्रदर्शनका क्रममा भएका भिडन्तमा प्यालेस्टाइनीको मृत्यु भएको छ भने घाइते भएका छन् । प्यालेस्टाइनी
अफ्रीकी मुलुक जिम्बावेका सर्वाधिक लोकप्रिय वषीय राष्ट्रपति रर्बर्ट मुगावे सत्ता संघर्षको नराम्रो भुमरीमा फसेका छन्। राष्ट्रपति मुगावेले आफ्नी श्रीमती ग्रेस मुगावेलाई आफ्नो उत्तराधिकारी बनाउने उद्देश्यले गत साता उपराष्ट्रपति हमर्शन मन वालाई पदबाट बर्खास्त गरेपछि त्यहाँ सत्ता संघर्ष शुरु भएको हो। सत्ता संघर्षमा सैनिकहरूले राष्ट्रपति मुगावेलाई आफ्नो नियन्त्रणमा लिएका छन्। राष्ट्रपति मुगावे जिम्बावेका सर्वाधिक लोकप्रिय नेता हुन्। उनले जिम्बावे पुरा पढौ
सधै बिहान जब रोटी बनाउनुहुन्छ तब पहिलो रोटी गाईको लागि छुट्याउनुहोस । तपाईको घर वरपर गाई छ भने त्यो रोटी गाईलाई खुवाउनुहोस ।
लेख्ने स्वतन्त्रता सबैलाई छ चाहे त्यो सामाजिक सञ्जालमा लेख्नेहरू नै किन नहुन् चाहे विभिन्न सञ्चारमाध्यमहरूमा लेख्नेहरू नै किन नहुन् सबैका आ आफ्ना दायित्वभित्र पर्ने कुराहरू हुन्। काम दिएपछि चुपचाप बस्ने र नदिएपछि बहाना खोज्दै खेदो गर्ने प्रवृत्ति कसैले पनि गर्नुहुँदैन। राम्रो छ भने राम्रो भनेर लेख्नुपर्दछ। नराम्रो हो भने नराम्रो लेख्ने क्षमता राख्नुपर्दछ। कोही पनि मानिस कसैप्रति पूर्वाग्रही भएर लाग्नुहुँदैन। यस्ता विषयहरूका बारेमा आचारसंहिता नै निर्माण गरिएका छन्। सबैले अचारसंहिता पालना गरौं। सञ्चारकर्मी चनाखो हुनुपर्यो।
चाडैनै नेपाली सांगीतिक बजारमा आउन लागेको गायक धुर्ब बिस्कोको गितको म्युजिक भिडियो बाट मोडलिङ क्षेत्र्मा प्रवेश गर्न लागेकी नब मोडल सुक्मित घिसिङ भबिष्यमा यसै क्षेत्रमा आफ्नो आफ्नो करियर बनाउने सोचका साथ् अघि बढिरहेकी छिन
कुनै पनि महिलाले आ नो श्रीमान् बाट गर्ने अपेक्षा भनेकै उनीहरु बीचको विश्वास हो । कुनै महिलाले आ नो श्रीमान् संस्कारी हुनुका साथै समझदार तथा विश्वासिलो होस् भन्ने अपेक्षा राख्छन् । त्यस्तै आफूलाई बुझ्ने तथा भरोसा गर्न लायक श्रीमान्को अपेक्षा गर्छन् । उनीहरु सोच्छन् मेरो श्रीमान् यस्तो होस् जसमाथि मैले आँखा बन्द गरेर विश्वास गर्न सकुँ । मैले गल्ती गरे मलाई सम्झाओस् तथा राम्रो गर्दा मलाई स्यावासी दिओस् । विना गल्ती मलाई गाली नगरोस् र विना अर्थ ममाथि शंका नगरोस् । त्यतिमात्र हैन कुनै पनि महिलाले आ नो श्रीमान्बाट गर्ने अपेक्षा भनेको आ नो कमाईमा हक नजताओस् भन्ने पनि हो ।
तथ्याङ्कलाई यदाकदा बङ्ग्याएर प्रस्तुत गर्ने या बुझ्ने गर्छौं हामी । वास्तवमा सालपछिको कुरा गर्ने हो भने काङ्ग्रेस मात्र सत्तामा रह्यो भनेर जुन भन्ने गरिन्छ तथ्यमा यो होइन बरु एमाले नै बढी समय सत्तामा रह्यो होला । काङ्ग्रेस या अरू दलसँग संयुक्त सरकारमा रहेको हिसाब गरेर म यो भन्दै छु । पूर्वएमाले पार्टीबाट मात्र कतिजना प्रधानमन्त्री भइसके हेरौँ न । काङ्ग्रेसको समस्याचाहिँ एउटैले अवसर छोपिरहने पनि देखियो । तर सत्तामा काङ्ग्रेस मात्रै थियो भन्ने होइन ।
सफल हुने हो कि होइन भन्ने प्रश्नलाई लिएर उनमा जुनस्तरको तडपन देखिन्थ्यो अहिले एकीकृत कम्युनिस्ट पार्टीको एकलौटी मालिक अध्यक्ष नबन्दासम्म उनमा उस्तै छटपटी देखिएको छ । हालै भएको भारत भ्रमणलाई प्रचण्डको यस्तै निजी महत्वाकाङ्क्षा पूरा गर्ने प्रयासबाहेक अन्य अर्थमा बुझियो भने यो सोह्रैआना गलत हुनेछ ।
सिटिजन्स बैंक इन्टरनेसनलका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत राजनसिंह भण्डारी समग्रमा मौद्रिक नीति सकारात्मक रहेको बताउनुहुन्छ । संस्थागत निक्षेप दुरुपयोग हुननदिनेतर्फ सम्बद्ध पक्ष सधैंँ सचेत रहनुपर्नेमा उहाँको जोड छ ।
जस्ले पनि सोध्छ खास गरेर मुक्तिनाथ आउने भारतीय तीर्थयात्रीहरुले त सोधेर हैरानै पार्छन असली शालिग्राम कस्तो हुन्छ सुनबाट बनेको हुन्छ रे हो एकदमै गह्रौं हुन्छ रे प्रत्येक शालिग्रामभित्र चक्र रहेको हुन्छ रे कसरी यस्तो संभव भयो वास्तवमा यो हुन्छ चाँहि कस्तो
थाइल्याण्डको विशेष सुरक्षाबल यस उद्धार अभियानको हिस्सा थियो । सुरक्षाबलभि सबैभन्दा विशेष डाक्टर पाक लोहार्सन र अन्य तीन गोताखोर हुन जो बच्चाका साथ गुफाभित्रै बसेका थिए ।
तिमीलाई चिनाउने सरकारी कागज बनाउन म वडा कार्यालय पुगें। नयाँ वडा अध्यक्ष सदस्यहरुले भरिएको थियो पुरानो वडा भवन। मैले भर्नुपर्ने जति सबै जानकारी कागजको फारममा भरें। कर्मचारीले भर्नुपर्ने ती सबै जानकारी कम्प्युटरमा भरे। फारम भर्न सकेर मलाई सचिवको हस्ताक्षर लिनका लागि पठाउनुभयो। सचिव भेटिनँ। सहायक अधिकृतले फारम हेर्नुभयो। फारममा तिम्रो नामसँगै आमाको थर पनि जोडिएर लेखिएको देख्नुभयो। यो त अलिक गाह्रो हुने भयो नि सर फारम मै पट्टि देखाएर भन्नुभयो यहाँ त आमाको थर पनि जोडिएको रहेछ नि।
प्रहरीले राधामाथि कुटपिट गर्ने चौधरी किस्मती चौधरी र स्मारिका चौधरीलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । घटनामा संलग्न एक युवती भने फरार छिन् । त्यस्तै घटनाबारे मिलापत्र गराउने इलाका प्रहरी कार्याल सुक्खडका निमित्त प्रमुख प्रहरी नायब निरीक्षक दिनेश बिष्ट निलम्बनमा परेका छन् । यसैगरी मिलापत्रमा सहयोग गरेको आरोपमा घोडाघोडी नगरपालिकाका मेयर ममताप्रसाद चौधरीमाथि एमालेले छानबिन समिति गठन गरेका थियो ।
पाटन निवासी बुवा जगदिस मान अमात्य तथा आमा कृष्ण अमात्यकि जेष्ठ सुपुत्री जोली अमात्य सबै नेपालीको लागि गर्वको बिषय भएको छ र उनि उदाहरण बनेकी छिन्
इङ्ल्यान्डले अन्तिम मा कोलम्बियालाई निराश पार्दै विश्वकपको नकआउट चरणमा पेनाल्टी सुटआउटमा भोग्दै आएको हारको शृंखलामा पूर्णविराम लगाएको थियो । त्यस क्रममा गोलकिपर जोर्डन पिकफर्डको प्रदर्शन प्रशंसनीय रह्यो । शनिबार स्विडेनलाई ले निराश पार्दै वर्षपछि विश्वकपको क्वार्टरफाइनलमा स्थान पक्का गर्दा पनि पिकफर्डको प्रदर्शन उच्च थियो।
तुथासेन त्यहाँ आई पुग्ने अवस्था पनि मार्मिक रहेको पाइन्छ जुन यस प्रकार छ तुथासेन जाजरकोट जक्तिपुरका राजा थिए। उनी निकै धार्मिक प्रकृतिका व्यक्ति थिए। उनका भाईको दुर्भाग्यवश निधन भएपछि विधवा भाइ बुहारीलाई उनले नै विवाह गर्नपर्छ भनी वाध्य गराउन थाल्दा सो कुरा नमानी विरक्तिएर राज्य समेत ब्राम्हणहरूलाई दान गरेर मुक्ति क्षेत्रतर्फ हिडेका बखत सोही क्रममा उनी गजुलकोट आई चौतारामा बसेका रहेछन्। उनले त्यहाँको राजा हुन स्वीकारे पछि उनको विवाह रुकुम दरिजेनमका राजाकी छोरी तुरुवावतीसँग गराइयो। त्यसबखत गजुल राज्य अन्तर्गत गाउँ थिए। तुथासेनका पुस्ता पछिका धैर्यपाल गजुल मै राजा भए र उनका भाइ कर्णपाल खुँग्रीकोटका राजा भए। उनलाई राज्य रजौटा उन्मुलन पश्चात् पनि भत्ता उपलब्ध भईरहेको थियो। त्यसरी भत्ता प्राप्त गर्नेअन्तिम राजा भने फत्ते प्रचण्डबहादुर सिंह हुन्। उनको वि सं सालमा मृत्यु भयो।
स्थानीयवासी गुरुङमा गाउँपालिकाभित्रका योजनामा भन्दा ठूला बजेटका बाहिरका ठेक्कामा बढी रुचि भएको बताउँछन् ।
भगवान बुद्धको जन्मस्थल लुम्बिनीमा बुद्ध धर्मको महत्वपूर्ण एवम् पवित्र ग्रन्थ त्रिपिटकको आजदेखि तीन दिनसम्म पाठ हुने भएको छ। आजदेखि पाठ गरिने सो कार्यक्रममा देश विदेशका भिक्षुहरु सहभागी हुनेछन्। नेपालमा पहिलो पटक आयोजित यस कार्यक्रमलाई बडो महत्वका साथ हेरिएको छ।
यस्तै चिकित्सक केसीप्रति प्रखर विरोधी पात्रको रूपमा प्रस्तुत हुँदै आएका प्रधानमन्त्री ओली पनि विगतका तीता अमिला सन्दर्भ पूरै बिर्सेझैँ गरी उनसँग मधुरताका साथ गफगाफ मा लीन भए । बालुवाटार निकटजनहरूले सार्वजनिक गरेअनुसार प्रधानमन्त्री ओलीले चिकित्सक केसीसँग आफू गोविन्दले उठाएका मागको विरोधी नरहेको मात्र बताएनन् यति माग पूरा गराउन अनशनको कष्ट उठाउनुपर्ने नै थिएन भन्नसमेत पछि परेनन् ।
त्यसैगरी बाराका अन्य क्षेत्रहरुमा पनि निर्वाचन अभियान तीव्र भएको छ । सुर्य ध्वजाबाहक उम्मेदवारहरु क्षेत्र नं मा बतहु यादव मा बासु यादव मा विनोद साह र मा बलवीर चौधरीलगायत पार्टी पंक्ति निर्वाचनको महाअभियानमा जुटिरहेका छन । का उम्मेदवार महमुद आलमको हत्यापछि क्षेत्र शोकमग्न छ शोकलाई शक्तिमा बदल्ने संकल्पका साथ नयां उम्मेदवारीपछि अभियानमा जुटने तयारी गर्दैछ । पार्टीले आलमपत्नी नजमा खातुनलाई उम्मेदवार बनाउने तयारी गरेको छ । यतिखेर जिल्लाभरका एमालेको पक्षमा माहोल खडा भएको छ । शान्ति संविधान र समृद्धिका लागि एमालेको निर्वाचन अभियानमा जुटन र मतदान गर्न सबैमा पौडेलले अपिल गरे ।
कोलोराडोस्थित सम्पूर्ण संघ संस्थाको आयोजना र नेपाली समाजको सहयोग तथा रकि माउन्टेन फ्रेन्डस् अफ नेपालको आव्हानमा बृहत बिरोध र्याली प्रदर्शन गरिएको हो।
लिम्बुवान राज्यको रूपमा जति बेला यो एक सशक्त राज्य थियो। सो राज्यका कर असुल गर्ने स्थानहरू वा किपट प्रथा अनुशार यसलाई वटा थुमहरूमा विभाजन गरी तिरो उठाउने कार्यलाई सहज तुल्याइएको हुन सक्छ। सो वटा तिरो बुझ्ने स्थानहरू विशेषबाट पछि गएर यस जिल्लाको नामाकरण नै तेह्रथुम जिल्ला भएको तर्क बढी युक्ति सङ्गत देखिन्छ।
राजपाको पकड क्षेत्र मानिएको मर्चवार क्षेत्रमा बिहीबार राति पौने बजेसम्मको मतपरिणामले कांग्रेस अग्रस्थानमा देखिएको छ । समरीमाई मायादेवी मर्चवारी गाउँपालिकामा कांग्रेसका उम्मेदवारले अग्रता लिएका छन् । समरीमाई को वडाध्यक्षमा कांग्रेसका विनोद श्रीवास्तवसहित प्यानलै विजयी भएको छ । राजपाका तर्फबाट स्वतन्त्र उम्मेदवारी दिएका उम्मेदवार तेस्रोमा रहे । मर्चवार क्षेत्रमा उपेन्द्र यादव नेतृत्वको संघीय समाजवादी फोरम दोस्रोमा छ । राजपाका केन्द्रीय उपाध्यक्ष सर्वेन्द्रनाथ शुक्लले पार्टीले निर्वाचनमा भाग लिने नलिने भन्ने अन्योल रहेको र भाग नलिने निश्चित भएपछि स्वतन्त्र उम्मेदवारी दिएका कार्यकर्ताले मात्र प्रचार प्रसारको अवधि पाएको बताए । उनीहरूलाई प्रचारप्रसार गर्ने अवधि निकै कम भयो भने एउटै चुनाव चिह्न नपाउनुले पनि समस्या पार् यो उनले भने तैपनि केही स्थानमा विजय प्राप्त हुनेमा आशावादी छौं । पार्टीले आन्दोलन भन्दै चुनावको तयारी नगरे पनि राजपाका कार्यकर्ता सहभागी हुनु ठूलो कुरा भएको शुक्लको भनाइ छ । लुम्बिनी सांस्कृतिक नगरपालिकामा भने राजपाका तर्फबाट मेयरमा स्वतन्त्र उमेदवारी दिएका मनमोहन चौधरी अगाडि देखिएका छन् ।
काठमाडौं भदौ । नेपाली संस्कृतिलाई कलामा उतारेर देश विदेशमा पु याउनुपर्ने कलाकारको दायित्य भएको अग्रज पोखरेली कलाकार आलोक गुरुङले बताएका छन् । नेपाल ललितकला पत्रकार समाज सोफाज ले नियमित गर्दै आएको कलाका कुरा को औँ शृंखलामा उनले नेपाली कला क्षेत्रमा पछिल्लो समय निकै प्रगति भएको बताएका छन् ।
यतिबिघ्न त्रस्त यी युवती थिइन् विदेशी भूमिमा बेचिएर कहालीलाग्दो कष्टपछि भर्खरै नेपाल फर्किएकी । चीनको उत्तरी भेग हार्बिन प्रान्तका वर्षे चिनियाँले उनलाई लाख रुपियाँमा किनेर विवाह गरेका थिए । मैले तँलाई किनेर ल्याएको हुँ अब तैैँले बच्चा पाउनुपर्छ कागजी श्रीमान् मात्रै भनिएको चिनियाँले यसो भनेपछि मात्र वषर्ीया यी युवतीले आफू बेचिएको पत्तो पाएकी थिइन् ।
इङ्लिस प्रिमियर लिग फुटबलअन्तर्गत गएराति भएको खेलमा म्यानचेस्टर युनाईटेड र लिभरपुलले बराबरी खेलेका छन्। म्यानचेस्टर युनाईटेडको मैदान ओल्ड ट्राफोर्डमा भएको
ज्योतिर्विज्ञानमा जन्म कर्म विवाह धन पुत्र र मरणलाई निकै महत्व दिएर विभिन्न व्याख्या गरिएको हुन्छ । तर हामी यहाँ विवाहको बारेमा केही चर्चा गर्न गइरहेका छौँ । हरेक व्यक्ति एवं माता पितालाई आफ्नो एवं सन्तानको विवाहमा विशेष चिन्ता र रुची रहेको हुन्छ । विवाह कस्तोसँग कुन दिशामा कति वर्षा हुने हो । विवाह पछि कस्तो रहला आदि स्वभाविक जिज्ञासाहरूको समाधान गर्न गइरहेका छौँ । ज्योतिर्विज्ञानमा जन्म समयको पूवीय क्षितिजमा जुन राशि उदाउँदछ त्यसलाई जन्मलग्न भनिन्छ र त्यसदेखि पश्चिमी क्षितिजमा उदाइरहेको लग्नलाई विवाहको लग्न मानिन्छ । अर्थात् जन्म लग्न आफ्नो र जन्म लग्नबाट सातौँ स्थानमा रहेको लग्न पति पत्नीको लग्न भनिन्छ । यसैको आधारमा पति पत्नीको रूप रंग स्वभाव आदिको बारेमा ज्ञान गर्ने गरिन्छ ।
अमेरिका अस्ट्रेलिया लगायत विभिन्न युरोपेली मुलुकहरुमा लाख हजार भुटानी शरणार्थी पुनः स्थापित भएपछि अहिले दुईवटा स्थानका शिविरहरुमा शरणार्थीको बसोबास छ ।
सफल व्यवसायी एक फरक प्रकार संग देशहरूमा कानुनी रूपमा परदेशी प्राण छैन जो लागू गर्न आवश्यक गतिविधिहरु को पूर्ण चक्र पालना छैन र व्यवहार को तयार बनाएको ढाँचासँग पुनर्जन्म तिनीहरूले शक्ति र जीवनको विनाश कब्जा गर्न आवश्यक
अखिल क्रान्तिकारीले विहीबार बागबजारमा पत्रकार सम्मेलन गरी विद्यालय बन्द रहेको समयको समेत शुल्क लिने भनी प्याब्सनले गरेको निर्णय तत्काल सच्याउन माग गरेको छ ।
साइँली मोरीलाई दुई हरफ ओठहरू गीतसङ्ग्रह छेकुडोल्मा उपन्यास गायक यात्री कवितासङ्ग्रह सम्झनाका पाइलाहरू नियात्रा मञ्जुलका नयाँ कविताहरू जाने होइन दाइ आलापोट यात्रानिबन्ध सिद्धिचरणहरू काव्य मृत्यु कविता चोकटी कविता पाइलाका निबहरूले गाउँका दृश्य दृश्यमा बाँडिएर उज्यालोको प्रशंसामा नग्न अनुवाद
दाइ मैले कवितै लेख्न सकिनँ। लेख्न बस्यो मनु मञ्जिलको सजायँ निमेष निखिलको उमेरको नदी र भुपिन ब्याकुलको बेसारको खेती मात्रै दिमागमा आउँछ। के म अब राम्रा कविका राम्रा कविता पढ्नै छोडिदिउँ त
ब्याङ्कहरू आफैंले आकर्षक जागिर दिएका कर्मचारीबाटै जोखिममा पर्न थालेका पछिल्ला केही घटनाले देखाएका छन्। आफन्त र समाजलाई ठाँटबाँट देखाउन केही कर्मचारी रोजगारदातालाई नै ठग्न लाग्दा ब्याङ्क व्यवस्थापनको चिन्ता पनि बढाएको छ।
काठमाडौँ । धितोपत्र बजारमा आज पनि शेयरको मूल्य दोहोरो अङ्कले घटेको छ । नेपाल स्टक एक्सचेञ्जकाअनुसार लगातार ओरालो लाग्दै बजार नयाँ बिन्दुमा पुगेको छ ।
काठमाडौं । पछिल्लो समयमा भारतीय रियालिटी शोहरुमा नेपाली प्रतियोगीहरुको सहभागिता पनि बढ्दैं गएको छ । हरेक
काठमाण्डौ । सर्जक जमघट साहित्य समाज कालीमाटीको आयोजनामा रचना वाचन तथा सर्जक भेटघाट कार्यक्रम हिजो सम्पन्न भयो। कलानीधि दाहालको प्रमुख आतिथ्यता अञ्चल वान्तवाको सभापतित्व विनोद खत्री सञ्चालक रहेको सो कार्यक्रममा गीता उप्रेती पोष्टराज चापागाइं सुनिल अधिकारी मालिका केशरी र राजेन्द्र दुलालको आतिथ्यता रहेको थियो।
काठमाडाैँ । सृजु शाहको शब्द र उदियमान गायक सिडी विजय अधिकारीको स्वरमा भर्खरै मात्र एउटा अत्यन्तै
काठमाडौं भदौ । ग्रिनल्यान्ड र लालिगुँरास विद्यालयले औं क्विक्स ग्रिनल्यान्ड अन्तर विद्यालय बास्केटबल प्रतियोगिताको उपाधि जितेका छन् । शुक्रवार भएको सिनियर छात्र तथा सिनियर छात्राको उपाधि आयोजक ग्रिनल्यान्ड स्कुलले हात पारेको छ । सिनियर छात्रको खेलमा ग्रिनल्यान्डले गोल्डेनपिक माथि को रोमाञ्चक जित निकाल्यो ।
अनलाइन डेटिङ मा हुर्केका छ लोकप्रियता जहाँ बिन्दु गर्न त्यहाँ लगभग कुनै सामाजिक एक अनुमान गरिएको छ अनलाइन डेटिङ साइटहरु अस्तित्व मा तथापि यो कठिन हुन सक्छ माध्यम चाल्नु सबै विकल्प र निर्णय छ जो सबै भन्दा राम्रो साइट छ । सिर्जना अनलाइन डेटिङ प्रोफाइल मदत गर्छ उपभोक्ताहरु ध्यान दिएर विचार संभावित मिलानको त्यसैगरी मूल्याङ्कन एक डेटिङ साइट प्रयोग गर्नुभन्दा पहिले यो आवश्यक छ र यो तपाईं ल्याउनेछ भनेर धेरै नजिक पा गर्न एक राम्रो म्याच । खेलमा को एक ठूलो डेटिङ सेवाहरू यो मा शुरू र छ अब उपलब्ध मा विभिन्न देशहरू सदस्य सेट अप एक प्रोफाइल फोटो अपलोड गर्न सक्छन् र त्यसपछि खोज माध्यम प्रोफाइल पाउन एक राम्रो म्याच । प्रशस्त माछा एक अनलाइन डेटिङ साइट मा मुख्यालय भ्याङ्कुभर यो एक छ सबै भन्दा ठूलो डेटिङ साइटहरु संग लाख भन्दा दर्ता प्रयोगकर्ता यो पनि उपलब्ध छ मा विभिन्न भाषा हाम्रो समय एक अद्वितीय डेटिङ साइट विशेष मान्छे भन्दा । कम्पनी मा केंद्रित को गतिविधिलाई मा मान्छे को एक निश्चित उमेर सीमा चाहने एक ठाउँमा विश्वस्त महसुस गर्न र सहज खोजिरहेका बेला एक संभावित मिति भिडियो डेटिङ एकल डेटिङ अनुप्रयोग प्रयोग गर्दछ कि एक व्यवहार इन्जिन जोडी जो प्रयोगकर्ता यो प्रणाली संकेत हुनेछ एक राम्रो म्याच । यो अनुप्रयोग उपलब्ध छ भन्दा देशहरू र छ लाख भन्दा खोजी सदस्यहरु । पहिलो भेट पहिला रूपमा चिनिएको एक अनलाइन डेटिङ सेवा मार्फत पहुँच गर्न सकिन्छ भनेर एक मोबाइल वा र वेब मा मुक्त मंच गर्न प्रयोगकर्ता अनुमति दिन्छ जडान संग नयाँ मान्छे मा आधारित आपसी मित्र र चासो छ । अधिक पत्ता थाले यो प्रयोग गर्दछ मिल्दोजुल्दो मिल्ने सिस्टम गर्न लिंक माथि मान्छे संग पूरक व्यक्तित्व र जीवन शैली र संग काम छ प्रयोगकर्ताहरूको लाखौं गत वर्ष मेरो सामाजिक पात्रो जडान संग मान्छे यस्तै सामाजिक गतिविधिलाई द्वारा योजना मजा घटनाहरू लागि सामाजिक । स्थानहरू समावेश फिलाडेल्फिया डेट्रोइट नयाँ यर्क शहर बोस्टन दक्षिण फ्लोरिडा चार्लोट र लस एन्जलस ठीक कामदेव को एक छ सबैभन्दा लोकप्रिय डेटिङ साइटहरु र छ मुक्त गर्न साइन अप सुरुमा यो काम गर्दछ भनेर विशेष एल्गोरिदम मेल प्रयोगकर्ता क्षमता संग मिति छ । मा शुरू भिडियो डेटिङ संग काम गर्दछ धेरै आबादी को मान्छे । पछि भएको छ मिल्ने एकल मा आधारित आफ्नो सामाजिक प्रोफाइल र भौगोलिक स्थान छ । क्याच दुवै प्रयोगकर्ता पर्छ आघात सही हुनु अघि मिलान र त्यसपछि च्याट गर्न सक्षम छ कि एक डेटिङ अनुप्रयोग मात्र अनुमति दिन्छ महिला प्रारम्भ गर्न मा सम्पर्क विपरीत सेक्स कनेक्शन मा नै सेक्स कनेक्शन या त पार्टी सक्छ प्रारम्भ सम्पर्क । यो लागि उपलब्ध एप्पल र उपकरणहरू अनलाइन डेटिङ वेबसाइट प्रस्ताव तरिका को एक किसिम मा कसरी को लागि खोज गर्न एक जोडीलाई । केही मोबाइल अनुप्रयोगहरू मेल हुनेछ तपाईं मान्छे संग मा आधारित मापदण्ड सहित उमेर लिङ्ग र भौगोलिक निकटता छ । अधिक परम्परागत साइटहरु प्रदान गर्न सक्छ केहि देखि एक सरल खोज गर्न एक अत्यधिक विशिष्ट उन्नत खोज । केही अधिक गम्भीर दिमाग साइटहरु कि अनुरोध सदस्य भर्न विस्तृत मिल्दोजुल्दो जो निर्णय प्रक्रिया तपाईं को लागि सही छ आकस्मिक मित्रता सम्बन्ध वा एक आजीवन साथी । तपाईं एक धेरै विशिष्ट सेट को गतिविधिलाई छ धेरै साइटहरु छन् सक्छ कि खानपानको प्रबन्ध गर्नु गर्न आफ्नो आला यी केही आला साइटहरु छन् किसान मात्र करोडपति खेलमा जे मिति बांका गुलाबी सोफा मसीही र सकारात्मक एकल । आधार मा डेटिङ साइट सबै अन्य सदस्य गर्न सक्षम हुन सक्छ आफ्नो प्रोफाइल हेर्न र सन्देश के हेर्न जाँच छन् द्वारा स्थानमा राखे साइट र जो व्यक्तिहरूलाई तपाईं सक्षम पार्न सक्नुहुन्छ सीमा सबैभन्दा डेटिङ साइटहरु भएका छन् अत्यन्तै राम्रो बारेमा आफ्नो सदस्यहरु को लागि नकारात्मक वा असुरक्षित व्यवहार । छन् धेरै साइटहरु छ कि प्रस्ताव अतिरिक्त स्तर को सुरक्षा सहित पृष्ठभूमि जाँच र फोटो प्रमाणिकरण । विशेषताहरु को डेटिङ साइट हुनुपर्छ प्रयोग विशेष गरी यदि यो एक भुक्तानी साइट छ । यी सुविधाहरू समावेश सक्छ निजी इमेल निकटता खोज च्याट र बढी यी साइटहरु को अपिल र सामान्यतया सबै भन्दा ठूलो सदस्यता कुर्सियां । तिनीहरूले गर्छन आकर्षित गर्न एक विस्तृत विविधता को सदस्यहरु संग व्यक्तिगत लक्ष्य दायरा भनेर एक आकस्मिक टूट पडना गर्न एक गम्भीर आजीवन सम्बन्ध छ । यी केही साइटहरु समावेश म्याच ठीक कामदेव र यी डेटिङ साइटहरु तिर छन् देख मान्छे संग भेट गर्न कसैले लागि पेय रूपमा मित्र वा अधिक प्रेरणा क्षण मिति यी केही साइटहरु समावेश कसरी बारेमा हामी र भिडियो डेटिङ यी हुन् डेटिङ साइटहरु मा अनुकूलता र साँच्चै पाउन प्रयास एक प्रेम खेलमा लागि आफ्नो सदस्यहरु । र मसीही दुई नेताहरूले यस श्रेणी मा मा ध्यान केंद्रित एक साँघुरो पूल उम्मेदवार को छ यी अनलाइन डेटिङ साइटहरु मदत खेलमा मानिसहरूलाई माथि कसैले संग यस्तै धर्म पेशा वा यौन अभिमुखीकरण छ । भित्र उदाहरणहरू यस श्रेणी समावेश जे लागि मिति यहूदी एकल र किसान लागि मात्र किसान र गर्न चाहने मान्छे को पूरा एक अध्ययन देखाउँछ कि लगभग सबै नयाँ विवाह संयुक्त राज्य अमेरिका मा सुरु जोडी संग बैठक को विस्फोट को आला र मोबाइल डेटिङ समाधान बनाएको छ अनलाइन डेटिङ अधिक सुविधाजनक र कुशल भन्दा अन्य कुनै पनि समय मा उद्योग को इतिहास छ । मान्छे को बैठक मा एक नयाँ शहर चुनौतीपूर्ण हुन सक्छ स्थानीय मित्र वा छैनन् जो निश्चित स्पट को सबै भन्दा राम्रो गर्न पूरा गुणवत्ता एकल यो अक्सर सजिलो डिप आफ्नो खुट्टाको औंला मा अनलाइन डेटिङ पूल पहिलो । यो पनि एक प्राप्त गर्न राम्रो तरिका मानिसहरूलाई थाह मा आफ्नो नयाँ शहर र पूरा मित्र छैन बस संभावित रोमान्टिक साझेदार । कि यो छ आफ्नो काम अनुसूची वा बस एक व्यस्त जीवन अनलाइन डेटिङ एक सुविधाजनक प्रदान घण्टा एक दिन समाधान को लागि मान्छे को खोज मा नयाँ मित्र मिति वा बढी मेरो सामाजिक पात्रो छ एक विभिन्न प्रकार को अनलाइन डेटिङ साइट भएको छ । बरु तपाईं सेट अप संग एक मिति एक समय मा कम्पनी कार्यक्रम घटनाहरू मा शहर वरिपरि देश । सदस्य छनौट जो व्यक्तिहरूलाई तिनीहरूले चाहनुहुन्छ धाउन लागि एक मजा तरिका गर्न नयाँ मान्छे भेट्न र नयाँ अनुभव छ । खेलमा को एक छ सबै भन्दा ठूलो र सबै भन्दा राम्रो ज्ञात अनलाइन डेटिङ साइटहरु संयुक्त राज्य अमेरिका मा यो मदत गरिएको छ एकल साझेदार पाउन देखि अब यो सेवा मा मान्छे भन्दा देशहरू संग साइटहरु मा विभिन्न भाषा मा शुरू को छ को जेठा डेटिङ साइटहरु मा इन्टरनेट । कम्पनी को लागि इरादा प्रयोगकर्ता र वृद्ध ठीक कामदेव सदस्य क्षमता अपग्रेड गर्न आफ्नो अनुभव सदस्यता गर्न एक प्रिमियम सदस्यता सिर्जना मा साइट सेवा गरिरहेका लाखौं सदस्यहरु मार्फत एक अद्वितीय प्रोफाइल ढाँचा र वैकल्पिक प्रश्न र उत्तर खण्ड । छ सबै भन्दा ठूलो डेटिङ साइट दीर्घकालीन सम्बन्ध र विवाह दिमाग एकल । तिनीहरूले दाबी लागि जिम्मेवार हुन भन्दा नयाँ विवाह मा हरेक दिन हामीलाई । सकारात्मक एकल अग्रणी अनलाइन डेटिङ साइट लागि एकल गरेका सकारात्मक परीक्षण को लागि एक यौनजन्य रोग छ । साथ यो डेटिङ घटक सकारात्मक एकल एक सक्रिय समर्थन समूह र शैक्षिक संसाधन लागि यो गरेको सदस्यहरु । एक मोबाइल डेटिङ अनुप्रयोग डाउनलोड गर्न सकिन्छ भनेर र प्रयोग मुक्त लागि यो हाल छ सबै भन्दा ठूलो र सबै भन्दा लोकप्रिय डेटिङ अनुप्रयोग संग अनलाइन लाख भन्दा यो सबै भन्दा राम्रो लागि जानिन्छ यो अत्यन्तै लोकप्रिय सफा सुविधा छ । मा स्थापित फेब्रुअरी हृदय बजार सेवा गर्छ कि प्रयोगकर्ता पाउन संभावित साझेदार । आफ्नो प्राथमिक मंच होस्ट वेब मा छ तर पहुँच साइट मा पनि उपलब्ध छ मोबाइल र ट्याब्लेट उपकरणहरूमा तिनीहरूले गर्न प्रयास बनाउन आफ्नो अनलाइन डेटिङ साइट सकेसम्म सुरक्षित पूरा गरेर पृष्ठभूमि जाँच मा सबै आवेदकहरुको यो मसीही डेटिङ साइट मा केंद्रित मिल्न एकल पुरुष र महिला साझेदारी गर्ने एउटै विश्वास र विश्वास छ । व्यक्तिगत प्रोफाइल र उन्नत संचार उपकरण गर्न मदत सदस्य फारम अर्थपूर्ण सम्बन्ध छैन । एक सदस्यता सेवा को जो प्रयोगकर्ता तिर्न एक भाग हुन यो मूल थियो एक सेवा भनिन्छ बस नमस्ते भन्न तर साइट सारिने गर्न र अब काम धेरै संग आबादी को एकल । कामदेव छ एक डेटिङ साइट अनुमति दिन्छ कि सदस्य खोजी गर्न छ यो साइट पाउन संभावित साझेदार साझेदारी गर्ने नै आफ्नो आध्यात्मिक आवश्यकता र चाहना छ । यो प्रयोगकर्ता प्रोत्साहन गर्न छनौट मिति मानिसहरूलाई भन्दा मिलान गर्न सकिन्छ रसायन एक डेटिङ साइट को भाग हो भनेर खेलमा छ जो मानिसहरू लागि डिजाइन गरिएको खोजिरहेका छन् रही मदत गर्न कसैले थाहा अनलाइन बैठक अघि तिनीहरूलाई लागि पहिलो पटक हो । यो भन्दा छ लाख प्रयोगकर्ता मा यो अनलाइन डेटाबेस छ । छ एक डेटिङ सेवा सञ्चालन गरिएको छ देखि यो केंद्रित मा एकल मा आफ्नो छ र माथि देखि सबै भन्दा देश र हजारौं मानिसहरू र महिला मा यो डाटाबेस मदत गर्छ भनेर मेल गर्न । पूरा मा स्थापित भएको थियो र छ एक को सबैभन्दा प्रमुख अनलाइन डेटिङ समुदाय युरोप मा यो मुक्त प्रोफाइल सिर्जना गर्न र माध्यम ब्राउज साइट प्रयोगकर्ताहरूको लाखौं दसौं को लागि खोज गर्न संभावित मिति सकारात्मक एकल संग बनाइयो थियो एक उद्देश्य छ एक सुरक्षित वेबसाइट जहाँ मान्छे संग जीवित स्ट्यान्डर्ड गरेको पाउन सक्छ मित्र सम्बन्ध र एक समुदाय । साइट जानकारी प्रदान गर्दछ समर्थन फोरम डेटिङ सलाहकार र अधिक हृदय बजार समुदाय बढावा दिने सुरक्षित अनलाइन डेटिङ सुनिश्चित गरेर सबै आवेदकहरुको एक पृष्ठभूमि जाँच गर्नुहोस् । तिनीहरूले प्रदान सदस्य प्रोफाइल सहयोग र तिनीहरूलाई पाउन कम्तीमा मासिक एक खेलमा छ । जानकारी मा यो पुस्तिका छ सामान्य मा प्रकृति र इरादा छ उद्देश्यका लागि मात्र यो कानूनी छैन स्वास्थ्य लगानी वा कर सल्लाह छ । उपभोक्ता मामिला रूप मा कुनै प्रतिनिधित्व गर्दछ जानकारी को शुद्धता प्रदान र कुनै दायित्व वहन लागि कुनै पनि क्षति वा हानि देखि यो प्रयोग हाम्रो समुदायमा सामेल रहन अप मिति नवीनतम समीक्षा सम्झना सूचनाहरू र ब्रान्ड सिफारिसहरू । हाम्रो समुदाय सदस्यहरु संग सुखी आफ्नो खरीद भन्दा उपभोक्ताहरु नगर्ने अनुसन्धान अघि खरीद किन हेर्न तल साइन अप हाम्रो समुदायमा सामेल रहन अप मिति नवीनतम समीक्षा सम्झना सूचनाहरू र ब्रान्ड सिफारिसहरू । हाम्रो समुदाय सदस्यहरु संग सुखी आफ्नो खरीद भन्दा उपभोक्ताहरु नगर्ने अनुसन्धान अघि खरीद किन हेर्न तल साइन अप हाम्रो समाचारपत्र भरिएका छन् सुझाव र सल्लाहहरू तपाईंलाई मदत गर्न सबै भन्दा राम्रो चयन गर्न कम्पनीहरु आफ्नो आवश्यकता फिट छ । साइन अप गर्न तल प्राप्त गर्न थाले । हार्वर्ड व्यवसाय स्कूल स्नातक मार्क ब्रूक्स भएको छ एक विशेषज्ञ मा इन्टरनेट डेटिङ पछि व्यापार छ । उहाँले वर्तमान सीईओ को ब्रूक्स एक परामर्श एजेन्सी लागि इन्टरनेट डेटिङ उद्योग र चल्छ हेर्न । उहाँले भइरहेको एक नयाँ मिडिया मा उपभोक्ता मामिला हामी देखि सुन्न प्रेम दुवै उपभोक्ताहरु र ब्रान्ड कृपया कहिल्यै हामी ले गोपनीयता गम्भीर कृपया हाम्रो गोपनीयता नीति अझ बढी सिक्न कसरी हामी तपाईं राख्न सुरक्षित छ । तपाईं हुनुहुन्छ लागि जिम्मेवार आफैलाई र भनेर सम्झना कृपया आफ्नो प्रयोग को यस साइट विज्ञापन यो साइट मा राखिन्छ र नियन्त्रण बाहिर विज्ञापन नेटवर्क व्यवस्थापन गर्न । उपभोक्ता मामिला गर्दैन मूल्यांकन वा सिफारिस उत्पादनहरू र सेवाहरू हेर्न थप जानकारीको लागि जानकारी हाम्रो वेबसाइट मा सामान्य मा प्रकृति र इरादा छैन लागि एक प्रतिस्थापन रूपमा योग्य कानूनी सल्लाह उपभोक्ता मामिला रूप मा कुनै प्रतिनिधित्व गर्दछ जानकारी को सटीकता प्रदान र कुनै दायित्व वहन लागि कुनै पनि क्षति वा हानि देखि को प्रयोग
उत्तरः धारा एडीए समितिहरूले मात्र धारा एडीए योग्यता परिभाषा को पहिलो शाखा प्रयोग गर्नुपर्छ एक व्यक्ति अक्षम मान्न सकिन्छ यदी उक्त व्यक्तिको एक मानसिक वा शारीरिक हानि छ र जसको कारण त्यस्तो व्यक्तिको प्रमुख जीवन गतिविधिहरु एकदम सीमित बनउँछ। दोस्रो र तेस्रो शाखा चाही यस्तो परिस्थितिको लागी हो जहाँ व्यक्ति वर्तमान रूपमा अक्षम छैनन् तर अरूले तिनीहरूलार्इ अक्षम जस्तो व्यावहार गर्छन। उदाहरणका लागि एक गंभीर नराम्रो अनुहार भएको एक व्यक्तिलार्इ कुनै काममा वञ्चित गरिने सक्छ कीनभने उसलार्इ एक अपांगताको रूपमा मानीन्छ। मानसिक रोग को एक इतिहास भएको एक व्यक्तिलार्इ कलेज प्रवेशमा निषेध गर्न सकिन्छ किनभने रेकर्ड ले नकारात्मक धारणा सिर्जना गर्दछ। यी व्यक्तिहरू अक्षम होइन्न तर अरूलाई तिनीहरू त्यस्तो थीए जस्तो गरेर व्यावहर गर्छन। यो भेदभाव विरुद्ध सुरक्षा गर्न एक व्यक्ति पात्रता कि रेकर्ड को धारणा मा आधारित लिएको नकारात्मक काम हो।
गएको सोमबार नेपालमा भएको परिवारलाई घरखर्चसहित व्यवहारिक हिसाबकिताबका लागि भन्दै युएईको अजमानमा कार्यरत कन्चनपुर बनगाउका मनोज ठगुन्ना भरत सिंहले साथी प्रज्वलसँग मिलेर घरमा एक लाख रुपैया पैसा पठाउनु भएको थियो ।
खबरको अनुसार माधुरी दीक्षितले महाराष्ट्रको पर्यटनका एम्बेसेडर बन्नको लागि गरिएको प्रस्ताव अस्वीकार गरिन् किनकी उनले पैसाको माग गरेकी थिइन् । जसको कारण उनी निकै विवादमा समेत मुछिइन् ।
अब त्यस्तै सुविधा नेपालको अर्को ठूलो नाकामा थपिएपछि व्यापारमा यसबाट सहजता हुने कोलकातास्थित भारतका लागि नेपाली महावाणिज्यदूत एकनारायण अर्यालको भनाइ छ ।
प्रधानमन्त्री एवं नेकपाक अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले नेता गौतमलाई नेपाल सरकारको विकास निर्माण प्राधिकरणको जिम्मेवारी दिन लागेको बुझिएको छ। विकास र सम्वृद्धिको नारा लिएको नेकपा सरकारले निकट भविष्यमै शक्तिशाली विकास निर्माण प्राधिकरण गठन गर्ने भएको हो ।
नेपाल भारत मैत्री युवा संघ धनुषाका महासचिव कृष्णा सिंह सहितको टोलीले पनि दोलखा र धादिङ पुगी राहतसहित भूकम्प पीडितसँग दुःख साट्यो।
वर्ष पुराना सवारी गुडाउन नपाइने व्यवस्थालाई प्रमुख शहरहरुमा लागू गरिने । काठमाडौंमा लागू भइसकेको छ
यसैले राजनीतिक दलहरू र नेतृत्वप्रति जनतामा असन्तुष्टि बढ्दै गएको छ जुन नौलो भने होइन । सालपछि स्थापित निर्वाचित सरकारहरूप्रति जनभावनामा उच्चाहट तथा नैराश्यता फैलिएको कतिपय राष्ट्रव्यापी सर्वेक्षणहरूको निष्कर्ष छ । देखि सालकै यस अवधिमा दलीय राजनीतिको विकृत परिवेशमा जनताको अपेक्षा सदैव बलात्कृत हुँदै आएको छ । लोकतन्त्र प्राप्तिको निम्ति अथक संघर्ष र आन्दोलनबाट खारिएका दल र नेतृत्व वर्ग नै लोकतान्त्रिक पद्धतिको स्थायित्व र सुदृढीकरण निम्ति जोखिमयुक्त हुनु अवाञ्छित सन्दर्भ भएको छ ।
मैले साथीनै सोचेकी थिए र पनि उनी अलि फरक बिचार धाराको मान्छे भएर होला अरुले मलाइ जिस्काउदा रिसाउने । यस्तै गर्दै स्कुल कलेज हामी सँगै पढ्यौ । उ र म केटी केटी नै हो हामीबीच अरु केही थिएन र पनि हामीबीच आत्मीय आकर्षण थियो र छ पनि ।
सरकारले हवाई दुर्घटनालगत्तै अनुसन्धानका लागि पटक पटक उच्चस्तरीय छानबिन समिति बनाउने प्रतिवेदन तयार पार्ने र कार्यान्वयनका लागि सिफारिश गर्ने गरेको छ । तर प्रतिवेदन कार्यान्वयन गर्ने तर्फ ध्यान दिन नसक्दा समस्या दोहोरिने गरेको छ । नेपालभित्रै भएका ठूला हवाई दुर्घटनामध्ये युएस बंगला एयरको विमान दुर्घटना आठौँ ठूलो हो । कतिपय हवाई दुर्घटना मानवीय र प्राविधिक कारणले हुने गरेको छ । त्यसमा विमानको प्राविधिक पक्षले पनि काम गर्दछ । तर हवाई सुरक्षाको विषयलाई प्रत्येक मुलुकले उच्च प्राथमिकतामा राख्ने गरेका छन् ।
काठमाडौँ । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका नेता वामदेव गौतमलाई उपनिर्वाचनबाट प्रतिनिधिसभामा ल्याउने पहलसँगै पार्टीका नियमित कार्यसूची प्रभावित भएको छ ।
काठमाडौं । नेपाल टेलिभिजनबाट शुक्रबार प्रशारण हुदै आएको हास्य सिरियल भद्रगोल मा यसपटक दर्शकले दिपक दीपा र
आचारसंहिताको पत्रकार र सञ्चारमाध्यमको कर्तव्यमा प्रेस स्वतन्त्रताको संरक्षण र संवद्र्धन गर्नुपर्ने सत्य तथ्य सन्तुलित र वस्तुनिष्ठ सूचना सम्प्रेषण गर्नुपर्ने र समाचार विचार र विज्ञापन छुट्टिने गरी सम्प्रेषण गर्नुपर्नेलगायत बुँदा उल्लेख गरिएको छ । काउन्सिलले पछिल्लो तीन महिनामा पत्रकार कल्याण कोषबाट सात जना पत्रकारलाई रु हजार रकम औषधोपचार सहायताका लागि प्रदान गरेको छ । त्यसैगरी मिडिया विकास कोषबाट चार सञ्चार माध्यमलाई रु एक लाख हजार सहयोग प्रदान गरेको छ ।
क्यानका अनुसार मुलुकभर हाल छ वटा निर्माणाधीनसहित वटा विमानस्थल छन् यीमध्ये वटा विमानस्थल कालोपत्र भइसकेका छन् । निर्माणाधीन भैरहवा अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल अबको छ महीनामा सञ्चालनयोग्य हुने गरी यही कात्तिक गतेबाट कालोपत्र गर्ने काम शुरु गरिएको छ । पोखरा क्षेत्रीय अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको काम पनि अघि बढेको छ भने बारामा दोस्रो निजगढ अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माणका लागि आवश्यक प्रक्रिया शुरु भइसकेको छ ।
तर यसबारे मिडियाबाजी हेर्दा नेपाली राजनीति एकपटक फेरि उही पुरानै कांग्रेसी कम्युनिस्ट वामपन्थी लोकतन्त्रवादी बीचको ध्रुवीकरण र संघर्षमा आइपुगेको भान हुन्छ र आमवृत्तका प्राय विश्लेषकको बुझाइ पनि यस्तै छ। तर सन् को नेपाली राजनीतिक तस्बीर यति सजिलो कहाँ छ नेपालमा सीमान्तकृत पक्षधर बाटो हिँड्ने कुनै पनि बौद्धिकलाई सोध्यो भने उसले प्रस्ट भन्छ यो वाम एकता सीमान्तकृतका मुद्दालाई बिर्साउन सेलाउन र ओझेल पार्न तिनीहरूको बौद्धिक र राजनीतिक सफल हुँदै गएको गोलबन्दी विरुद्ध पुराना पार्टी र पुराना नेताको अस्तित्व रक्षाका लागि भएको अग्रिम प्रयास हो।
चीनका ठूला कम्पनीको सूचीमा औं नम्वरमा परेको सिनो हाइड्रो तथा नेपालको व्यवसायिक घराना चितवन कोइको लगानी रहेको यो परियोजना आगामी चार महिना भित्र सक्नका लागि तीन सिफ्टमा काम भैरहेको छ।
सल्लेरी नजिकैको रोक्दिङ पसल टोलमा विद्युत विस्तारको उद्घाटन गर्नु हुदै सोलुदूधकुण्ड नगरपालिकाका मेयर नाम्गेल जाङ्बु शेर्पाका साथमा अन्य जनप्रतिनिधिहरु । सोलुदुधकुण्ड नगरपालिका
बिहीबार पाँच घण्ट चलेको उल्टो गणना पछि श्रीहरिकोटाको सतिश धवन अन्तरिक्ष केन्द्रबाट डमी क्रु मोड्युलका साथ टन तौल भएको क्रु एस्केप सिस्टम को बिहान बजे परीक्षण गरिएको छ । यो परीक्षण सेकेण्डमा सफलतापूर्वक सम्पन्न भएको बताइएको छ ।
गृहको निर्देशनपछि प्रमुख जिल्ला अधिकारी ताराबहादुर कार्कीले प्रसारण लाइन निर्माणका लागि आवश्यक शान्ति सुरक्षाको प्रबन्ध गर्ने जानकारी दिए । राष्ट्रिय मानव अधिकार आयोगले पनि सो प्रसारण लाइन निर्माण प्रक्रिया अगाडि बढाउन ऊर्जा मन्त्रालय नेपाल विद्युत् प्राधिकरण र खिम्ती ढल्केबर प्रसारण लाइन आयोजनलाई मार्ग प्रशस्त गरिदिएपछि विगत दश वर्षदेखि अवरुद्ध हुँदै आएको परियोजना अगाडि बढ्न लागेको हो ।
अहिलेसम्म त्रिविमा केन्द्रीय विभाग र उपत्यकाका क्याम्पसहरूमा सबै विषयमा स्नातकोत्तर तहमा सेमेस्टर प्रणाली लागू भएको छ । त्रिविमा सेमेस्टर प्रणालीको परीक्षा सञ्चालन र नतिजा सार्वजनिकको काम डिन कार्यालयहरूबाट हुँदै आएको छ ।
काठमाडौं नेपाल विद्यालय भलिबलको कमिसनले यू पुरुष तथा महिला राष्ट्रिय भलिबल प्रतियोगिता गर्ने भएको छ।
साइबर मुद्राहरु भनेका सामान्यतया सामान वस्तु वा अन्य भौतिक हस्तान्तरण बिना इन्टरनेटमा पैसाको कारोबार गर्ने एक प्रकारको संयन्त्र हुन । विटक्वाइनलगायतका यस्ता मुद्राको अन्तराष्ट्रिय बजारमा मूल्य तोकिएको हुन्छ । पछिल्लो तथ्यांक अनुसार एउटा विटक्वाइनको मुल्य करिब सय डलर छ ।
यसअघि वर्षसम्म बस्न पाउने नियमलाई परिमार्जन गर्दै मलेसिया सरकारले वर्षसम्म बस्न पाउने नियम ल्याएको हो । मलेसियाका मानव संशाधन मन्त्री एम कुला सेगरनले विदेशी कामदारको अस्थायी रोजगार अनुमति पीएलकेस प्रावधानलाई परिमार्जन गरेको जानकारी दिएका छन् ।
भगवान गणपतिको आसनको लागी पुष्प समर्पित गर्ने । त्यस पश्चात पुर्ण विधि विधानसहित गणपति पुजन गर्ने । गणपति चित्र एवं महालक्ष्मी चित्रमा सुगन्धित माल्यार्पण गर्ने र लक्ष्मीको नामले प्राण प्रतिष्ठित दिब्य महालक्ष्मी माला लगाइ दिने ।
मृतकका आफन्तका अनुसार मेडिकलमा डा प्रकाश नेपालीले दुखाई कम गर्ने औषधि र इन्जेक्सन दिएपछि बिरामीलाई थप असहज महसुस भएको थियो । त्यसपछि उपचार गर्न राप्ती अञ्चल अस्पताल तुलसीपुर लैजाँदै गर्दा मृत्यु भएको ईलाका प्रहरी तुलसीपुरले जनाएको छ । घटनापछि डा नेपाली र मेडिकल सञ्चालक यमबहादुर धौलाकोटीलाई नियन्त्रणमा लिएको डिएस्पी प्रकाश सापकोटाले बताए ।
सरकारले अदक्ष कामदारका लागि औषधोपचार द्वितर्फी हवाई टिकट आवास यातायात सुविधा कम्पनी वा रोजगारदाताले नै उपलब्ध गराउनुपर्ने व्यवस्थासमेत गरेको छ । न्यूनतम पारिश्रमिक र अन्य सुविधा वृद्धि भएसँगै एक अदक्ष नेपाली कामदारले आवास सुविधासहित कम्तिमा मासिक साउदी रियाल हजार नेपाली करीब हजार रुपैयाँ पारिश्रमिक पाउने छन् ।
अहिले मुआब्जा वितरण गर्न थालिएको जग्गा पहिले नै अधिग्रहण गरेका थियो। तर सरकारले अधिग्रहण थालेको जग्गा छोड्दा अहिले समस्या आएको उनको भनाई छ। सरकारले आइकाओ अन्तर्राष्ट्रिय नागरिक उड्डयन संगठन को नियमअनुसार रन वेको सेन्टर विन्दुबाट एक सय को मिटरमा कुनै संरचना बनाउन नपाउने प्रवाधान ल्याएसँगै जग्गा अधिग्रहण थालेको उनको भनाइ छ। अहिले अधिग्रहण भएको जग्गाका कुनै पनि संरचना भने नबन्ने उनले बताए। अधिग्रहण भएको जग्गाको मुआब्जा वितरणका लागि प्राधिकरणसँग अर्ब करोड रुपैयाँ रहेको श्रेष्ठ बताउँछन्।
जुम्ला उपत्यका सिङ्जा गोठीचौरलाई सर्किटका रुपमा जोड्न सकेमा जुम्लामा अधिक पर्यटक आकर्षण गर्न सकिने सम्भावना छ । पर्यटन प्रवद्र्धनलाई मध्यनजर गर्दै सरकारले कर्णाली सडकखण्डको स्तरोन्नतिलाई प्राथमिकता दिएको उल्लेख गर्दै मन्त्री अधिकारीले सङ्घ प्रदेश र स्थानीय सरकार मिलेर पर्यटन प्रवद्र्धनको संयुक्त अभियान चलाइनुपर्नेमा जोड दिए । उनले पर्यटकीय सम्भावनालाई दृष्टिगत गरी सरकारले जुम्ला विमानस्थलको स्तरोन्नति गरी ठूला विमान लैजानका लागि अध्ययन गरिरहेको र यसमा राजनीतिक दल तथा स्थानीयको साथ चाहिने बताए ।
भीम थापा नेपालका पूर्व फूटबल प्रशिक्षक । सन् मा संयोगले उनी तालिमको सिलसिलामा फूटबलको पागल देश भनिने ब्राजिल पुगेका थिए ।
युरोपेलीहरुको उच्चतम् दर्शन पनि वेदान्तको तुलनामा एउटा निस्तेज फिलिङ्गो जस्तोमात्र देखिन्छ जर्मनीका महान् विद्वान् कवि तथा समालोचक स्लेगेल ।
सबैलाई मार्ने मुड्ने सर्वस्व गर्ने मास्ने आदि दण्डसजाय गरियो। तिनको सर्वस्व गरेर जायदाद र जहानपरिवारसमेत ल्याउन केन्द्रबाट हवल्दार केहरसिंह थापा खटाइएका थिए।
प्राविधिकरुपमा भने विजयपछि पदको लागि विवाद भएर दल फुट्ने गरेकोमा नेपालमा कम्युनिस्टहरु विजयपछि एक भएर उदाहरण पनि बनेका छन् । उनीहरुले देशको उन्नति र जनताको हितको लागि बाचा गरेअनुसार हुने हो भने देशमा अब केही सकारात्मक कार्य हुने आशा गर्न सकिन्छ । तर दोस्रो ठूलो नेपाली कांग्रेस दलका नेताहरुको मनस्थित भने फरक देखिएको छ ।
पिट्न र चर्को घाममा काममा लगाउन नपाइने हप्तामा एक दिन विदा भाद्र रेडियो नयाँ कर्णाली । तपाईले कुनै जनावरलाई पिट्ने वा कुनै प्रकारको दुर्व्यवहार गरी दुःख दिने गर्नुभएको छ रु यदि गर्नुभएको छ भने आजैबाटै चटक्कै छाडिदिनुस् । किनकी सरकारले जनावरहरुलाई
काठमाडौँ। देशको सबैभन्दा धनी नेताका रूपमा समेत चिनिएका कम्युनिस्ट नेता प्रचण्डले आफ्ना दुई छोरीहरू रेणु र गङ्गा लाई आफ्नै निवासवरिपरि घर बनाइदिएका छन् ।
घिमिरेको अनुहार घाँटी टाउकोलगायत शरीरका विभिन्न भागमा काटेर नहरको डिलमा फालिएको थियो उनले भने शव चिन्नै नसकिने गरी अनुहारमा धारिलो हतियारले काटिएको छ । प्रहरी उपरीक्षक केसीका अनुसार दुबैबीच प्रेमसम्बन्ध रहेको तर युवतीले बिवाह गर्न नमानेपछि हत्या गरेको युवकले बयान दिएका छन् ।
विमोचनपश्चात प्रमुख अतिथि अधिकारीले यसरी नेपाली लेखकको कृति अन्तर्राष्ट्रिय जगतमा पुग्नु सुखद भएको बताउँदै लेखनमा परिष्कारको अपेक्षा रहेको वताउनु भयो।
तेस्रो दाबीः पहिलो संविधान संशोधनपछि भूगोलसँगै जनसंख्या समेत प्रतिनिधित्वको प्रमुख आधार हुने गरी नयाँ संविधान परिष्कृत भयो।
विज्ञहरुको समूह आएपछि के गर्ने भन्ने विषयमा टुंगो लाग्ने घिमिरेले बताए। नजिकको भित्तो होचो भएकाले विस्तार गर्न सहज हुने घिमिरेको भनाइ छ। एकलेन थप्न करीब पाँच मिटर उचाइबाट भित्तो काट्नु पर्ने बताइएको छ।
संसदमा अझै मोदी भ्रमणको ह्याङ मुख्यमन्त्रीलाई स्पष्टीकरण सोध एमाले चार जना मन्त्री किन स्वागत गर्न जनकपुर गएको फोरम को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
किनकि बुधबार दिल्लीबाट निक्लिने अधिकांश पत्रिकाका पहिलो पाना मोदीमय र कमलमय मोदीमयको अर्थ मोदीको तस्विर र कमलमयको अर्थ भाजपाको चुनाव चिन्ह थियो। टोपी ब्यानर पर्चामा चुनाव चिन्ह रोक्न सकिन्थ्यो तर अखबार पढ्न कसरी रोक लगाउने त्यसैले पनि कमल खुब देखियो। सुकुम्बासी बस्तीहरुमा समेत कैयौं कार्यकर्ताहरु अंग्रेजी अखबारहरु घण्टौं पढिरहेका देखिए। सर्वविदितै छ कि अप्रिलमा देशको कुल वटा संसदीय क्षेत्रमा मतदान भयो।
लोकतान्त्रिक आन्दोलनका नेता शिखर पुरुषको अभाबले गांजिरहेको मुलुकमा उनको सपना साकरका लागी संबिधान निर्माण र नयाँ नेपाल पुन स्थापनाको लागि बल मिलोस । श्रद्धान्जली गिरिजाबाबु
कपिलवस्तु । फुलमती यादवको विहे भएको बर्ष भयो । एउटी बर्षीय छोरी पनि छन । छोरी ममता सहित अहिले करिब बर्ष देखी आप ्नो माइत कपिलवस्तुको शिवराज नगरपालिका खरेन्द्रपुरमा बस्दै आउनु भएको छ ।
साफ च्याम्पियनसिप अन्तर्गत समूह चरणको अन्तिम खेलमा अहिले नेपाल बंगलादेशसँग भिड्दै नेपाल जित्नै पर्ने दवाबमा ।
थापाका अनुसार गत साउनदेखि अहिलेसम्मा अनलाइनबाट नक्सापास गर्नेको सङ्ख्या पुगेको छ । तीन सय जनाले नक्सापासका लागि फाराम दर्ता गरेको भए पनि प्रक्रिया नपुगेका कारण बाँकी अन्यको नक्सापास हुन सकेको छैन ।
खोज तथा उद्धारका नाममा बजेट हसुल्ने एनजिओहरुले ग्रामिण क्षेत्रका जनताका पिर मार्का भन्दा पनि आफ्ना कार्यक्रमहरु लाई सहयोग पुग्ने गरि कार्यक्रम सञ्चालन गरिरहेकाले लक्षित वर्ग लाभान्वित हुन नसकिरहेका स्थानीयको गुनासो रहेको छ ।
भैरहवा भदौ । ओमसतिया र रोहिणी गाउँपालिकामा पर्ने हुलाकी राजमार्गका तीनवटा पेट्रोल पम्पमा सिलबन्दी गरिएको छ ।
कार्यक्रमको विर्सजन अनेसास न्यूयोर्क च्याप्टरका अध्यक्ष राजेन्द्र श्रेष्ठले गर्नु भएको थियो भने कवि लक्ष्मी श्रेष्ठले सफतापूर्बक कार्यक्रक संचालन गर्नु भएको थियो ।
भाग्य उदयको समय रहेको छ धर्म प्रति खर्च बढेर जाने समय आएको छ सामाजिक काममा मन जानेछ सरकारी क्षेत्रका काममा सहजता छाउनेछ आम्दानी क्षेत्रमा सुधार आउनेछ समय रहेको छ उपहारको योग रहेको छ साताको अन्त्यमा भने बोलीमा कठोरपन आउनेछ विवादमा फस्न सक्ने समय हुनाले बोल्दा विचार पुर्याउनु होला लामो दूरीको यात्रामा कष्ट हुनेछ ।
काठमाडौँ प्रधानन्यायाधीशमा अस्विकृत भएपछि दिन बिदामा रहेका सर्वोच्च अदालतका वरिष्ठतम न्यायाधीश दीपकराज जोशीले आफैंलाई कायममुकायम प्रधानन्यायाधीश भनी दाबी गरेका छन् । उनी गत साउन गते संसदीय सुनुवाईबाट प्रधानन्यायाधीशमा अस्विकृत भएका थिए ।
नेपालपत्र जेठ । सहकारीे विशेषगरी गाउँका जनतालाई सेवा प्रदान गर्ने र आर्थिक समस्याबाट बच्ने साथै स्वरोजगार हुने उद्देश्यकासाथ स्थापना भएको हो । न्युन आर्थिक अवस्था भएका व्यक्तिले सानो सानो बचत गर्ने बानी बसाल्न र आवश्यक परेको बेलामा रकम चलाएर आर्थिक व्यवस्थापनका लागि सुरु गरिएको हो । स्वरोजगार र उद्यमी बनाउन सुरुभएको सहकारीको अवधारणाले
अहिलेको अवस्थामा हल्का राइट टु दि सेण्टर मा बस्न चाहन्छौं कन्जरभेटिभ पार्टीको रूपमा। अब मन्त्री प्रधानमन्त्री हुनेभन्दा पनि पार्टीलाई राष्ट्रिय रूपमा स्थापित गराउने मेरो ड्रिम प्रोजेक्ट हो। अहिले राम्रा मान्छे थपिंदै ठूलो टीम बनेको छ। आउट डेटेड को साटो नयाँ मान्छे राख्ने सोच अनुसार अहिले मेरो केन्द्रीय कमिटीमा जना त पीएचडी नै छन् एकजना आर्मीका रिटायर्ड जर्नेल भरत रायमाझ हुनुहुन्छ। पूर्व सचिव खगेन्द्र बस्नेत पनि केन्द्रीय समितिमा हुनुहुन्छ।
बेलायतमा रहेका युवा गीतकारहरु ईश्वर चाम्लिङ् मुकेश राई नबराज राई बिश्वकाजी राई जगत नबोदित हेम कुमार राई डिल्ली राम राई र किरण चम्लिङ्को शब्द रचना समेटिएको सबै गीतहरुमा गायक रेवत राई र गायिका मेलिना राईको युगल गायन रहेको छ।
इजरायलको थोपा सिँचाइ प्रणालीबाट यहाँको भीमदत्तनगरपालिका कृष्णपुर र पुनर्वास नगरपालिकामा किसानले केरा खेती शुरु गरेका छन् । त्यसैगरी भीमदत्तनगरपालिका तिल्केनीकै किसान पार्वती साउँद पनि सफल केरा खेती गर्ने किसानमा आउँछिन् । सालबाट केरा खेती थालेकी उनी धान गहुँ खेती छाडेर केरा खेतीमा लागेको बताउँछन् ।
हुम्लाको हिल्सा नाकासम्म तिब्बतले सडक कालोपत्र गरेपछि त्यहाँबाट मानसरोवर कैलाश सजिलैसँग पुगिन्छ । मानसरोवर पुग्ने छिटो र छोटो नाका नेपालको हिल्सा नै हो । गत वर्ष करिब हजार भारतीय पर्यटक मानसरोवर यात्राका लागि आएका थिए । सिमिकोटका वटा ट्राभल्स एजेन्सीले भारतीय तीर्थयात्रीलाई मानसरोवर दर्शन गराउने गरेका छन् ।
घरमा पलंग वा खाट केवल सुत्ने बस्तुको रुपमा बुझ्न नहुने बास्त्रु शास्त्रीहरु बताउँछन् । पलंगले सकारात्मक र नकारात्मक उर्जा पैदा गर्ने भएका कारण यसलाई राख्दा देखि अन्य प्रयोगमा पनि ख्याल गर्नु पर्ने बास्तुबिदहरुको भनाइ छ । घरको गलत दिशामा पलंग राखेमा मान्छेलाई निद्रा नलाग्ने देखि तनाव हुने सम्मका समस्या हुने समेत बास्तु शास्त्रमा उल्लेख छ
तिब्बतको कुरा बुझ्न पुष्पलाल श्रेष्ठ हाम्रो घरमा आउनुहुन्थ्यो । खासगरी चाइनिजहरूले तिब्बतमा आएपछि के के गरे भन्नेमा उहाँको चासो देखिन्थ्यो । म बुबासँग बस्ने र पुष्पलालको कुरा सुन्ने गर्थें । बुबा रेडियो खुब सुन्नुहुन्थ्यो । दाजु र म बुबासँगै रेडियो सुन्नेे र पत्रपत्रिका पढ्ने गथ्र्यौं ।
निजी कलेजहरुले शुल्कमा गरेको मनोमानीको विषयमा शिक्षा मन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलसँग गत आइतबार उनीहरुले छलफल गरिसकेका छन्।
करिब वर्षअघि निकालिएको कोशिष एल्बमको निरन्तरताकै रुपमा यो एल्बम सार्वजनिक गरिएको गोस्वामीले बताए ।
के सारो भावुक हुनुभएको हो अर्चनाजी गणराज्य र संघीय व्यवस्था भएका देशहरू घुमेफिरेका तपाईंजस्तो मान्छे पनि गणराज्य वा स घीयता भएमा देश टुक्रिने हौवामा लागेको पाउँदा अचम्ममात्र होइन छाँगाबाटै खसेझैं लाग्यो ।
काठमाडौँ सरकारले भूकम्पपछिको घर तथा आवास निर्माणका लागि रु दुई लाख सरकारी राहत अनुदान लिनेले ऋण
दमक कार्तिक । पानीको नालीमा डुवेर झापाको दमकमा एक बालिकाको मृत्यु गएको छ । दमक मा डेरा गरि बस्ने शनि शाहको बर्षिया छोरी शञ्चला शाहको सोमबार दिउँसो दिउँसो स्थानीय कामक्षा होटल मार्गको सडक
यसैगरी सरकारका काम कारबाही गुणस्तरीय र पारदर्शी बनाउन गरिबसँग सरकारका योजनालाई साकार पार्न पूँजिगत खर्चलाई प्रभावकारी बनाउन विदेशबाट आउने नेपालीलाई भन्सारमा आइपर्ने समस्या निराकरण गर्न विद्युत्भार कटौती न्यून गर्न टे ड युनियनसँग समन्वय गर्न र राष्ट्रिय गौरवका आयोजना अघि बढाउने सम्बन्धमा पनि प्रधानमन्त्रीले निर्देशन दिनुभएको उहाँले बताउनुभयो । रासस
संविधान निर्माणको महत्त्वपूर्ण एवं जटिल कार्यमा ध्यान दिनुपर्ने सरकारले सामान्य र सस्तो लोकप्रियतामा रमाउन खोज्नु दुर्भाग्यपूर्ण हो। संविधानसभाद्वारा संविधान बनाउन प्रक्रियागत अथवा सहमतीय कुन प्रणाली उपयुक्त हुने हो सोको बहस जारी छ।
काठमाडौंँ असार गते । नदीहरूमा पानीको सतह बढ्दै गएपछि प्राकृतिक विपत्ति आइलाग्न सक्ने भन्दै मौसमविद्हरूले सतर्क रहन आग्रह गरेका छन् । जल तथा मौसम विज्ञान विभागका महानिर्देशक डा ऋषिराम शर्माका अनुसार देशैभर मौसम सक्रिय रहेकाले नदी तथा खोलामा पानीको बहाव बढेको छ । उहाँले पानीको बहाव बढ्दा तराईका विभिन्न क्षेत्र डुबानमा पर्ने सम्भावना रहेको बताउनुभयो । सोमबार दिउँसो नारायणी नदीमा सबैभन्दा बढी पानीको बहाव रेकर्ड गरिएको छ । राप्ती र नारायणी नदीमा जोखिम तहमा पानीको सतह पुगेपछि सोमबार दिनभर विभागको वेबसाइटमा वार्निङ बेल बजेको थियो । विभागका अनुसार पछिल्लो घन्टाको अवधिमा धादिङ क्षेत्रमा मिलिमिटरभन्दा बढी पानी परेको छ र त्यसले नारायणी नदीको पानीको सतह जोखिम तहमा पुगेको विभागका महानिर्देशक डा शर्माले बताउनुभयो ।
जब अय्यूबले ती सबै खबरहरू सुने आफ्नो दुःख र उदासीनता प्रकट गर्नका लागि उनले आफ्ना लुगाहरू च्याते अनि केश खौरियो। तब अय्यूब भूईंमा घोप्टो परेर परमेश्वरलाई दण्डवत गरे।
अभियोग तपार्इं आफ्नो स्वार्थ पूरा नहुँदा र अनुकूल वातावरण नबन्दा पार्टीभित्र र बाहिर आक्रामक रूपमा प्रस्तुत हुनुुहुन्छ । तपाईंलाई केही समयअघि सभापति शेरबहादुर देउवाले पार्टी प्रवक्ता नियुक्त गर्न तयार भइसक्नुभएको थियो । विविध कारण पछि अर्को नेता प्रवक्ता तोकिनुभयो । प्रवक्ता भएको भए अहिले चर्को रुपमा उठाइरहेको पार्टी पुर्नगठनको मुद्दा उठाउनुहुन्थेन ।
काठमाडौं आईबा विश्व महिला बक्सिङ च्याम्पियनसिपमा सहभागी हुन खेलाडीसहित सदस्यीय नेपाली बक्सिङ टोली मंगलबार भारतको नयाँ दिल्ली
पुस प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले संविधानलाई सबै क्षेत्र र वर्गको सर्वस्वीकार्यता बनाउनुपर्ने बताउनुभएको छ । तमू ल्होछार को उपलक्ष्यमा आज टुँडिखेलमा आयोजित विशेष कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै उहाँले संविधानले निर्दिष्ट गरेका निर्वाचन निर्धारित समयभित्र सम्पन्न गर्न सरकारले प्राथमिता दिएको बताउनुभयो । प्रधानमन्त्री प्रचण्डले वर्तमान सरकारको सम्पूर्ण ध्यान संविधानलाई सर्वस्वीकार्यता र अपनत्व गराउँदै निर्वाचन सम्पन्न गर्नमा नै केन्द्रित रहेको दाबी गर्नुभयो । राष्ट्रिय एकताले मात्र सबै जनजातिका पहिचान र अधिकारलाई बलियो पार्न सकिने बताउँदै उहाँले जातले भन्दा विचारले उत्पीडित जनताको अधिकार स्थापित गर्न सकिने धारणा राख्नुभयो । प्रधानमन्त्री प्रचण्डले आफूले उत्पीडित वर्गका पहिचान र अधिकार स्थापित नभएसम्म राजनीतिक लडाइँ लडिरहने बताउँदै उहाँले गणतन्त्र स्थापना भएपछि मधेसी समुदायबाट राष्ट्रको सर्वाेच्च पद राष्ट्रपति र उपराष्ट्रपतिमा पुग्न सफल भएको स्मरण गर्नुभएको थियो ।
नेपालमा पहिलो अन्तर्राष्ट्रिय हवाई दुर्घटना बाराको सिमरामा भएको थियो । सन् मा कालिगा एयरको विमान दुर्घटना हुँदा दुई जनाले ज्यान गुमाएका थिए । यस्तै सन् र भारतीय एयरलाइन्सका दुई विमान दुर्घटना भएका थिए । ती दुर्घटनामा यात्रुको ज्यान गएको थियो ।
निलाम्बर आचार्य भारतका लागि राजदूत सिफारिस सोमवार कार्तिक काठमाडौं सरकारले पूर्वमन्त्री निलाम्बर आचार्यलाई भारतका लागि राजदूत सिफारिस गरेको छ। विस्तृत
तपाईंले धेरै प्रोग्राम एप्लिकेसन धेरै समय चलाई राख्नु भएमा तपाईंको ओपेरेटिंग सिस्टमको मेमोरी म्यानेजमेन्टमा असर गर्न सक्छ यो असर तपाईंले हाइबर्नेट गरेपछि पनि रहिरहने हुने हुँदा पहिले कै असरसंगै तपाईंको कम्प्युटर फेरी खुल्छ जुन एउटा हानी हो
भारतको सर्वोच्च अदालतले यौनिकताको विषय व्यक्तिगत गोपनियता र विवाहको विषयमा नेपालको सर्वाेच्च अदालतले गरेको फैसलालाई उधृत गरेको छ।
इपिडिमियोलाेजी तथा रोग नियन्त्रण महाशाखाले दाङ्गको शान्तिनगर गाउँपालिकामा फैलिएको झाडापखालाको मुख्य कारण प्रदुषित पानी रहेको जनाउदै हाल शुद्घिकरण गरिएपछि मात्र पानी सेवन गर्न आव्हान गरेको छ ।
मानव इतिहास नै सङ्घर्षको इतिहास हो । दुनियाँमा मानवमुक्तिको प्रमुख साधन नै सङ्घर्ष हो । यसकारण विश्वमानव समाजको चरित्र नै सङ्घर्षशील रहेको छ । परिवर्तन न्याय र समानता सम्भव भएको छ । सङ्घर्षपछिको परिवर्तनले अवैज्ञानिक अव्यावहारिक र परम्परागत सोच र चिन्तनको अन्त्य गर्ने हैसियत राख्छ । यसैको जगमा अन्याय र विभेदपूर्ण शासनसत्ता ढलेका छन् । हिंसात्मक तथा अहिंसात्मक सङ्घर्षको स्वरूपले जनताको राज्यव्यवस्था कायम भएको छ । यो मानवसमाज विकासको ऐतिहासिक भौतिकवादी प्रक्रियाअन्तर्गत सार्वभौम पद्धति हो ।
यहाँ आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा दिइएको जानकारी अनुसार जिल्लामा यदाकदा सौर्न्दर्य प्रतीयोगिता हुने गरेको भए तापनि युवायुवतीसँगै राखेर पहिलो पटक सो प्रतियोगिताको तयारी गरिएको न्यूृ क्रियशन इभेन्ट म्यानेजमेन्टकी अध्यक्ष पवित्रा थापाले बताइन्। उनले युवामा लुकर रहेको प्रतिभा उजागर गरी व्यक्तित्व विकासको अवसर प्रदान गर्ने उद्देश्यले कार्यक्रमको आयोजना गरिएको जानकारी दिइन्।
व्यक्तिगत रुपमा पनि यस उत्कृष्ट र असाधारण क्लबमा रहँदा मैले गोल्डेन बल र गोल्डेन बुट जितेँ। यो उपलब्धिप्रति म निकै सन्तुष्ट छु।रियल मड्रिडले मसँगै मेरो परिवारको पनि हृदय जित्यो। त्यसैकारण पनि म क्लब क्लबका अध्यक्ष निर्देशकहरु सहकर्मी प्राबिधिकहरु चिकित्सकहरु र कामदारहरुलाई धन्यवाद भन्न चाहान्छु।पुनः हाम्रा समर्थक र स्पेनिस फुटबललाई धन्यवाद दोहोर् याउन चाहान्छु। यी वर्षमा मेरा अगाडि उत्कृष्ट खेलाडीहरु पनि रहनुभयो। उहाँहरुप्रति मेरो सदा आभार रहनेछु।म धेरैपटक क्लबको प्रतिबिम्बका रुपमा पनि चिनिएँ। तर अब क्लबका लागि नयाँ चरण आइसक्यो। म जादैँछु तर मेरो जर्सी ती ट्रफी र सेन्टियागो बेर्नाबेउलाई म जहाँ भएपनि सधैँ आफ्नो महसुस गरिरहनेछु।सबैलाई धन्यवाद अनि वर्ष अघि यहाँ आउँदा स्टेडियममा मैले भनेको शब्द दोहोर् याउन चाहन्छु
बिजुली टेलिफोन केवल इन्टरनेट टेलिफोन जस्ताका तारहरु सडकमा जताततै झुण्डिरहेका हुन्छन् । सक्षम व्यक्तिहरुत जसरी भए पनि जोगिएर हिंड्लान् तर वृद्धवृद्धा बालबालिका फरक क्षमता भएका व्यक्तिहरु त एक्लैदुक्लै हिंड्नै बन्द गर्नुपर्ने अवस्था आइसक्यो । यस किसिमका आफ्नै घरअगाडिका समस्याहरु जबसम्म उहाँहरुले चुनाव जित्नुभएको थिएन । सबै देख्नुहुन्थ्यो । अहिले त देख्नै छाडिसक्नुभयो । एउटा वडामा वडा सदस्य चार चार जना छन् तर सबै जना कता छन् कता जनतासँग प्रत्यक्ष जोडिएका मुद्दामा पो उहाँहरु हुनु पर्ने होइनर
राष्ट्र बैंकले मासिक औसत आम्दानी हजार सय रुपैयाँ हुनेलाई धनीको सुचीमा राखेको छ । यो सङख्या देशभरि प्रतिशत छ । हजार सय हजार सय र हजार रुपैयाँ सम्म कमाउनेलाई राष्ट्रबैकले गरिब भन्दा माथिको तहमा राखेको छ ।
यसैगरी डिभिजन वनका प्रमुख कृष्णप्रसाद वस्तीले पनि अनुसन्धान अन्तिम चरणमा पुगेको जनाएका छन्। उक्त घटनामा संलग्न चार मध्ये तीन जना सम्पर्कमा आएको र मुख्य व्यक्ति डिएसपी भण्डारीमात्र हाजिर हुन बाँकी रहेको उनले बताए। तस्करीमा प्रयोग गरिएको बा ग नंबरको ट्रक डिभिजन वन कार्यालयले नियन्त्रणमा लिएको छ।
सिनियर ब्वाइजमा आयोजक इनोभेटिभ भ्याली पब्लिक र बुद्ध एकेडेमीले जित हात पारे । इनोभेटिभले सौर्यमाथि को सहज जित दर्ता ग यो । इनोभेटिभका लागि आयुश लामाले स्कोर गरे ।
फ्रान्सको टुलुसबाट सीधा फेरी फ्लाइट भरेर विमान काठमाडौंको त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा अवतरण हुनेछ । घण्टाको यात्रा तय गर्दै विमान विहान बजे आसपासको समयमा नेपालमा अवतरण हुनेछ ।
पराजुली र घिमिरेको संयुक्त इजलासले ब्यांक तथा वित्तीय प्रणालीको कारोबारमा हुनसक्ने कसुरजन्य कार्यबाट ब्यांक तथा वित्तीय प्रणालीमा पर्ने असर र जोखिमलाई न्यून गरी ब्यांकिङ तथा वित्तीय प्रणालीप्रति विश्वसनीयता अभिवृद्धि गर्ने उद्देश्यको ब्यांकिङ कसुर तथा सजाय ऐनको अपव्याख्या गरी देशभरका अदालतमा विचाराधीन रहेका मुद्दालाई एकैपटक प्रभावित पारेको थियो । कानूनको यस्तो अपव्याख्यालाई सर्वोच्च अदालतले एक वर्षपछि सुधार गरेको हो ।
मलाई थाहा छ सबैभन्दा पहिले सिस्टमले काम गर्ने बनाउनु पर्छ । तर जब म पब्लिकका कुरा सुन्छु त्यसलाई कार्यान्वयन नगरी पनि सक्दिनँ नहेरी चुपचाप बस्न पनि सक्दिनँ ।
खडो खोलामा आएको बाढीले गर्दा गर्दा कुनौली सडक खण्ड कटान भएपछि बाटो हिंडिरहेको बर्षिय युवाक मोरङ्ग जतुवा बस्ने सुजित कुमार यादव कटानलाई पारगर्न खोज्दा डुबेर मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय सप्तरीले जनाएको छ ।
कहाँसम्म भने हरेक दलभित्र भारतीय एजेन्सीसँग राम्रो व्यक्तिगत सम्बन्ध हुनेलाई आधिकारिक रूपमा नै भारत सम्बन्ध सुमधुर बनाउने एजेन्ट तोकिएका छन् । जसले मुख्य राजनीतिक दलहरूभित्रै समेत प्रो इन्डियन र एन्टी इन्डियन को लबी नै निर्माण गरेको छ। यही चित्र नै नेपाल भारत सम्बन्धको अहिलेको यथार्थ हो । यस्तो यथार्थलाई मोदी आएर बदलिदिन्छन् भन्ने चिन्तन नै वास्तविकतासँग कुनै मेल नखाने चिन्तन थियो । किनकि राजनीतिक तहमा सम्बन्ध त्यतिबेला मात्र स्थापित हुन सक्छ जतिबेला राष्ट्रले कूटनीतिक सम्बन्धमा दक्षता हासिल गर्छ ।
मा क्रियटिभ स्वीट नामबाट नयाँ भर्सन सार्वजनिक नगरुञ्जेल फोटोशपका वटा भर्सन बजारमा आए। को अक्टोबरमा म्याक र विण्डोज अपरेटिङ सिस्टमका लागि सार्वजनिक गरिएको क्रियटिभ स्वीट ले तस्वीर सम्पादनमा एकछत्र राज गर् यो। क्रियटिभ स्वीट सिक्स भर्सनपछि जून मा फोटोशपले आफ्नो नाम क्रियटिभ क्लाउड राख्यो। हालै सार्वजनिक क्रियटिभ क्लाउड का वटा भर्सन बजारमा छन्।
केहीबरेपछि बाहिर आए र कुकुरहरुलाई उनीहरुका नाम लिँदै बोलाउन थाले। अनि मात्रै हामीसँगको कुराकानी उनको दोस्रो प्राथमिकतामा पर् यो।
यसैगरी शनिबार दिउँसो बजे काठमाडौं रोयल्स र धनगढी ब्लूज भिड्ने छन् । काठमाडौं ज्ञानेन्द्र मल्लको कप्तानीमा रहँदा धनगढीको नेतृत्व दीपेन्द्रसिंह ऐरीले गरेका छन् । प्रतियोगिता अन्तर्गत शुक्रबार भएको उद्घाटन खेलमा घरेलु टोली पोखरा पल्टनले विराटनगर टाइटन्समाथि रनको जित निकालेको थियो ।
संस्थागत विद्यालयले विद्यालयमा भर्ना भएका कुल विद्यार्थीको कम्तीमा प्रतिशत विद्यार्थीलाई तहगत रुपमा छात्रवृत्ति प्रदान गर्नुपर्ने व्यवस्था छ । महानगरपालिकाले संस्थागत विद्यालयले कुल विद्यार्थीको कम्तीमा प्रतिशत विद्यार्थीलाई प्रदान गर्नुपर्ने छात्रवृत्तिमध्ये कम्तीमा प्रतिशत विद्यार्थीलाई प्रदान गर्ने छात्रवृतिको रकम छात्रवृति कोष खडा गरी सो कोषमा जम्मा गर्न लगाउन सक्नेछ ।
उहाँको गुनासो थियो प्रकृतिले खोप्रीवासीलाई ठगेकै थियो अझै त्यसमा वर्षमा एक पटक आउने पर्व दीपावलीको मनोरञ्जन साटासाट गर्नसमेत पाउँदैनौँ । बाउन्न घरधुरी रहेको हाम्रो अवस्था के छ भन्ने बुझ्नसमेत अहिलेसम्म राज्यका कुनै पदाधिकारी आइपुगेका छैनन् ।
त्यसवाहेक कर्मचारी मिलन केन्द्रका सदस्यहरुले वर्षा सकिएपछि हरेक वर्ष कालीगण्डकी नदीमा शालिग्राम संकलन गरेर पार्कमा राख्ने पनि गरेका छौं । जसले गर्दा शालिग्रामको संख्या पार्कमा बढिरहेको छ । यति धेरै संख्यामा असली शालिग्रामको दर्शन एकै ठाउमा यहाँ बाहेक विश्वमा कहीं कतै गर्न नपाइने भएकोले शालिग्राम भक्त र अन्य अध्ययन अनुसन्धान गर्न चाहनेहरुका लागि शालिग्राम पार्क जोमसोममा पुग्नै पर्ने हेर्नै पर्ने पवित्र पार्क बनेको छ । यहाँ फोटो खिचेर शालिग्रामसंग आत्मसात गर्नेको संख्या दिनपरिदिन बढिरहेको छ ।
इलाका प्रहरी कार्यालय बेलाटारीका प्रहरी निरिक्षकका अनुसार उनिहरुबाट बरामद सानो पेस्तोल भारतमा बनेको हो । अनुसन्धानमा भारतीय बजार इटैयाबाट किनेर ल्याएको खुलेको छ ।
जेठ र गते हुने नेपाल क्यानोनिङ महोत्सवमा स्वदेशी र विदेशी गरी पाँच सय बढी क्यानोनरले सहभागिता जनाउने बताइएको छ । महोत्सवको प्रचारप्रसारका निम्ति ठमेल लगायत काठमाडौंको विभिन्न स्थानमा व्यानर पम्प्लेट र विद्युतिय प्रचारलाई तिब्र पारिएको छ । सहभागिलाई प्याकेजमा टिकट विक्रि वितरण गर्दै गणेशहिमाल पर्यटन विकास समिति र नेपाल छाँगावरोहण संघले प्रचार र व्यवस्थापन गरिरहेको संघका अध्यक्ष राजेन्द्रबहादुर लामाले जानकारी दिनुभयो ।
कर्मचारी संचय कोषबाट लाख हजार आफन्तसँग चार लाख ऋण लिएको विवरण उनको सम्पत्ति विवरणमा छ । समृद्धि नुमना र लालिगुराँस सहकारीमा उनको डेढ लाख रुपैयाँ बराबरको शेयर छ । चल सम्पत्तितर्फ नगद लाख तोला सुन मन्त्री अधिकारीसँग छ । कास्कीमा तीन कित्ता तथा काठमाडौं र धादिङको छत्रेदेउरालीमा कित्ता जग्गा रहेको उनले भरेका छन् ।
राठीले अर्का एक व्यवसायीसँगको सहकार्यमा सीता एयर खरिद गर्न लागिएको जानकारी दिए। निजी लगानीको सीता एयर करोडमा आफूले खरिद गरेको राठीले बताए। एयरमा आफूले लगानी गरेको भए पनि साइलेन्ट पार्टनरका रुपमा बस्न चाहेको र हवाई क्षेत्रकै एक जना यो वायुसेवामा हुने भएकाले कुनै हल्ला नगरिएको उनको भनाइ छ।
पोर्टफोलियोको माध्यमबाट धेरै हदसम्म जोखीम घटाउन सकिन्छ भने कहिलेकाहीँ जोखीम नै नहुन पनि सक्छ । तर जोखीम नियन्त्रण तथा कम गर्न सकिने वा नसकिने भन्ने चाहिँ पोर्टफोलियोमा समावेश भएका कम्पनीको प्रतिफलबीच हुने तथ्याङ्कीय सम्बन्ध कोरिलेशन मा निर्भर रहन्छ ।
बैठकमा अर्थसचिव शान्तराज सुवेदी र आन्तरिक राजस्व कार्यालयका महानिर्देशक चुडामणि शर्माले सांसदले उठाएका प्रश्नको जवाफ दिएका थिए। अर्थसचिव सुवेदीले एनसेलको लाभकर उठाउन कार्यतालिका बनाएर काम भैरहेको जानकारी दिएका थिए। उनले आगामी केही महिनाभित्र कर निर्धारण गरेर उठाउने गरी काम गरिरहेको जानकारी पनि संसदलाई दिएका थिए।
युएईविरुद्धको खेलमा नेपालका तर्फबाट पारस खड्का कप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल उपकप्तान शक्ति गौचन बसन्त रेग्मी शरद भेस्वाकर बिनोद भण्डारी सोम्पल कामि सगर पुन मोहमद असिफ शेख कर्ण केसी सन्दीप लामिछाने दिपेन्द्र सिंह ऐरी दिलिप नाथ र ललित भण्डारी खेल्दै छन् ।
महानगरपालिकाका उपप्रमुख गीता सत्यालले महानगरपालिकाका कार्यक्रम वटै वडामा पुग्ने बताउनुभयो । उहाँले भन्नुभयो यी सबै वडाले महसुस गर्ने गरी विकास गर्नु अहिलेको आवश्यकता हो । रासस
खासगरी उनले दोस्रो संविधानसभाको निर्वाचनअघि जसरी तराईलगायतका जिल्लाहरूको भ्रमणमा निस्किए त्यसको प्रत्यक्ष परोक्ष लाभ राप्रपा नेपालले पायो। पहिलो संविधानसभा निर्वाचनमा चारजना सभासद्मा सीमित राप्रपा नेपाल दोस्रो संविधानसभा निर्वाचनमा आइपुग्दा सभासद्सहित चौथो ठूला शक्तिका रूपमा संविधानसभामा देखियो।
उक्त फैसलाविरुद्ध मनाङेले पाँच वर्षसम्म सर्वोच्चमा पुनरावेदन गरेका छैनन् । सर्वोच्चले अन्य चार जनासँगै मुद्दाको सुनुवाइमा सामेल हुन साल मंसिर गते गोरखापत्रमा सूचनासमेत प्रकाशन गरेको थियो तर उनी हाजिर भएनन् ।
कान्तिपुर पब्लिकेसन्सको पोखरा कार्यालयकाे वितरण शाखामा कार्यरत कमलराज कँडेलले शनिबार बिदाको दिन पारेर घरमा दर खाने कार्यक्रम राखेका थिए। कार्यक्रममा सहभागी हुन आफन्तजन भेला भएका थिए। डुंगा डुबेको घटना देखेपछि बेहोस भएका कमलराजको चरक मेमोरियल अस्पतालमा आइसियुमा उपचार भइरहेको छ।
सन्तोष श्रेष्ठ अध्यक्ष नेपाल विज्ञापन संघ आन वर्षदेखि विज्ञापन क्षेत्रमा रहेका सन्तोष श्रेष्ठ पुस गते नेपाल विज्ञापन संघ आन को नेतृत्व सम्हाल्न आइपुगेका हुन् । वर्षदेखि उनी आनको कार्यसमितिमा थिए । आफ्नो रगतमै विज्ञापन रहेको बताउने श्रेष्ठ यो क्षेत्रभन्दा बाहिर जान नसक्ने बताउँछन् । नेपालको विज्ञापन क्षेत्रलाई सुधार गर्न युवा पुस्ताले नै नेतृत्व लिनुपर्ने नाराका साथ उनी संघमा आएका हुन् । विज्ञापन क्षेत्रको विकासका लागि बजार विस्तार भएरमात्र नहुने भएकाले यो क्षेत्रको नाफादर पनि बढ्नुपर्नेमा उनी जोड दिन्छन् । संस्थाको विकासका सबै एजेन्सीहरू स्वच्छ भावले सुधारका लागि अघि बढ्नुपर्ने उनी बताउँछन् । यस्ता विषयमा ध्यान केन्द्रित गर्ने भन्दै सबै विज्ञापन एजेन्सीलाई समान व्यवहार गर्दै अघि बढ्ने बताउने श्रेष्ठसँग नेपाली विज्ञापन बजारको समग्र अवस्थाबारे कारोबारकर्मीद्वय केदार दाहाल र शिव बोहराले गरेको कुराकानी अहिले नेपालको विज्ञापन बजार कसरी विस्तार भइरहेको छ नेपालको विज्ञापन बजार वार्षिक अर्ब रुपैयाँको छ । वार्षिक देखि प्रतिशतले क्रमिक रूपमा विस्तार भइरहेको छ । यद्यपि सोचेअनुरूप भएको छैन । देशको राजनीतिक अस्थिरताले विज्ञापन बजारलाई प्रभाव पारेको छ कि छैन नेपालको विज्ञापन बजार माओवादी द्वन्द्वकालमा पनि वृद्धि नै भएको थियो । कुनै वर्ष अलि बढी त कुनै वर्ष अलि कम भएको थियो । तर विज्ञापन बजार विस्तारमा गिरावट भने देखिएन । जस्तोसुकै राजनीतिक अस्थिरता प्राविधिक समस्या भए पनि विज्ञापन बजार विस्तार भएकै देखिन्छ असर देखापरेको छैन । विज्ञापनको बजार विस्तारसँगै व्यवस्थापन चुनौती पनि आए होलान् । समाधानका लागि के योजना ल्याउनुभएको छ समस्या जति धेरै भए त्योसँग जुध्न उति नै रमाइलो हुन्छ । तर आफूसँग सामना गर्ने सामथ्र्य भने हुनुपर्छ । विज्ञापन बजार जुन रूपमा विस्तार भएको छ त्यहीअनुरूप चुनौती पनि पक्कै थपिएका छन् । समाधानका लागि सबै मिलेर अघि बढ्नुपर्छ यो टिमवर्क हो । हामी अहिले पूरै युवा टोली नेतृत्व सम्हाल्न आएका छौं । विज्ञापन बजारको चक्रमा भएका सबै पक्षलाई समेटेर लगियो भने धेरै हदसम्म समाधान हुन्छन् । सबै क्षेत्रको विन विन अवस्थामा सकारात्मक परिवर्तन गर्न सकिन्छ । पहिले विज्ञापन विद्युतीय र छापा माध्यममा मात्र जान्थ्यो । तर अहिले अनलाइन सञ्चारमाध्यम पनि फस्टाएका छन् । कस्तो प्रभाव छ अनलाइन विज्ञापनको विद्युतीय र छापालाई परम्परागत माध्यमको रूपमा लिइन्छ । यी माध्यमले थेग्नुपर्ने विज्ञापनको भार थेगिसकेका छन् । अबको जमाना अनलाइन बेस्ड सञ्चारमाध्यमको हो । विश्व परिवेशलाई हेर्ने हो भने अनलाइन माध्यमले धेरै नै फड्को मारिरहेका छन् । नेपालमा पनि अनलाइन मिडियाको विकास र विस्तार तीव्र रूपमा भइरहेको छ । विकसित मुलुकको तुलनामा नेपालमा भइरहेको विकास भने सामान्य नै हो । यद्यपि विस्तार दर सन्तोषजनक भएकाले अबका वर्षमा अनलाइन विज्ञापन उल्लेख्य रूपमा वृद्धि भइसकेको हुनेछ । छापा तथा विद्युतीय माध्यमहरूले यसको ठूलै मार महसुस गर्नेछन् । यो क्षेत्रमा आमूल परिवर्तन हुने निश्चित छ । एक्काइसौं शताब्दीलाई डिजिटल एजका रूपमा समेत परिभाषित गरिएको छ । अनलाइन सञ्चारमाध्यमको संख्याका साथै प्रयोगकर्तासमेत बढ्दै गएकाले विज्ञापनदाताहरू अनलाइनतर्फ सिफ्ट हुँदै जान्छन् । नेपालमा सञ्चारमाध्यमको संख्या जुन रूपमा विस्तार भइरहेको छ यसलाई विज्ञापन बजारले धान्न सक्ने अवस्था छ त हाम्रो देशमा सञ्चारमाध्यमको उचित व्यवस्थापन हुन नसक्दा केही समस्था पक्कै देखिएका छन् । यसले विज्ञापन एजेन्सीहरूलाई पनि विज्ञापन वितरणमा समस्या उत्पन्न गराएको छ । पत्रपत्रिका रेडियो तथा अनलाइन कति हुने भन्ने कुरा हामीले निर्धारण गर्ने कुरा होइन बजारले गर्छ । हामीले खुलाबजार अर्थनीति अंगिकार गरेकाले यो बजारलाई नै छोडिदिने हो । तर सबै बजारले नै निर्धारण गर्छ भनेर हामी चुप लागेर बस्ने पनि होइन । विज्ञापन बजारका सबै तत्व सक्रिय भए व्यवस्थापन गर्न सहज हुन्छ । विज्ञापन बजार विस्तार हुने हो भने यो समस्या स्वतः समाधान हुने देखिन्छ । अहिले हाम्रो देशमा कतिपय मिडियाहरू टिक्न नसकिरहेको भन्ने पनि सुनिएको छ । हामीले यस्ता समस्यालाई सक्दो समाधान गर्ने प्रयास गरिरहेका छौं । वस्तु तथा उत्पादनलाई ब्रान्डको रूपमा स्थापित गर्न सकियो भने पनि विज्ञापन बजार विस्तारमा सहयोग पुग्छ । जति धेरै कारोबार हुन्छ उत्ति नै धेरै मिडिया टिक्न सक्छन् । सबैले आ आफ्नो क्षेत्रबाट काम गर्ने हो र अहिलेको वार्षिक करिब अर्बको कारोबारलाई अर्ब पु याउने हो भने हामी सबै सबल हुन्छौं । सरकारी विज्ञापन लिँदा एजेन्सीहरूले पूरै रकम लिने तर प्रतिस्पर्धाको नाममा सञ्चारमाध्यमलाई दिँदा धेरै मार्जिन राख्ने गर्छन् भन्ने सुनिन्छ । साँचो हो सरकारी विज्ञापन टेन्डर गरेर नै प्रकाशित प्रसारित हुन्छन् । सरकारी विज्ञापन टेन्डरबिना ल्याउनै सकिन्न । त्यसमाथि सरकारी विज्ञापन वर्गीकरणअनुसार नै वितरण गरिन्छ । टेन्डरको माध्यमबाट जाने कुनै पनि चिजमा मार्जिन धेरै हुन सक्दैन । यो हामीलाई लगाइने फगत आक्षेपमात्र हो । सरकारी विज्ञापन समानुपातिक रूपमा वितरण गर्नेभन्दा पनि यसको उद्देश्य पूर्ति हुने गरी दिइनुपर्छ । सरकारले मिडिया प्लानिङ गर्दा नै यस्ता विषयमा विशेष ध्यान दिनुपर्छ । सरकारी विज्ञापनमा गुणस्तर प्राविधिक पक्षलाई भन्दा पनि विज्ञापन दरलाई प्राथमिकता दिइँदा समस्या थपिँदै गएको देखिन्छ । अनावश्यक प्रतिस्पर्धाले नाफामा होइन गुणस्तरमा समस्या पारेको छ । हामीले सरकारी विज्ञापनमा ज्यादै न्यून मार्जिन लिइरहेका छौं । नाफाको दर न्यून भए पनि सरकारी विज्ञापनमा रमाउने विज्ञापन एजेन्सीको संख्या ठूलै छ । यसको प्रमुख कारण सरकारी विज्ञापनको पैसा डुब्ने सम्भावना कम हुनु हो । क्रेडिटमा काम गर्नुपर्ने हुँदा निजीबाट पैसा नउठ्ने सम्भावना पनि हुन्छ र कतिपय अवस्थामा भएको पनि छ । प्रतिस्पर्धाका आधारमा काम हुने भएकाले यस्ता आरोपहरूमा कुनै सत्यता छैन । नेपाली च्यानलहरूमा अहिले पनि बहुराष्ट्रिय कम्पनीका विज्ञापन डबिङ गरेर नै बजाइन्छ । यहाँका विज्ञापन एजेन्सीहरू रचनात्मक हुन नसकेका हुन् बहुराष्ट्रिय कम्पनीहरूले नेपाली एजेन्सीहरूलाई नै विज्ञापन बनाउन लगाएर बजाउन सुरु गरिसकेका छन् । उनीहरूले स्थानीय स्तरमै विज्ञापन उत्पादन गर्दा फाइदा हुने महसुस गरेका छन् । यसले हाम्रो क्षमता पुष्टि गर्छ । यो ट्रेन्ड बढ्दो क्रममा छ । हामीले जति क्रिएटिभ काम गर्न सक्छौं उनीहरूले त्यत्ति नै विश्वास गर्दै जान्छन् । हामीले जति सस्तोमा गुणस्तरीय उत्पादन दिएर बहुराष्ट्रिय कम्पनीहरूलाई आकर्षित गर्न सक्छौं त्यत्ति नै हाम्रो व्यापार बढ्दै जान्छ । यस्तो वातावरण सिर्जनाका लागि हामीले अहिले भएको मानव संसाधनलाई परिस्कृत गर्नु अनिवार्य छ । उनीहरूलाई थप रचनात्मक बनाउनुपर्छ । यसका लागि इन्डस्ट्रियल मार्जिन बढाउनु आवश्यक छ । यसो भए आम्दानी वृद्धि हुन्छ । धेरै चर्चामा रहेको क्लिन फिड को कुरा कहाँ पुग्यो क्लिन फिड टेलिभिजनसँग सम्बन्धित विषय हो । अहिले हामीले विदेशी च्यानल हेर्दा विज्ञापन पनि उनीहरूकै हेरिरहेका छौं । यसलाई एड फिड भनिन्छ । हामीले गर्न खोजेको र तपाईंले भन्नुभएको क्लिन फिड हो । हामीले धेरै समयदेखि क्लिन फिड हुनुप यो भनेर व्यापक लबिङ गरिरहेका छांै । सरल भाषामा क्लिन फिड भन्नाले विदेशी च्यानलमा कार्यक्रमसँगै बज्ने विज्ञापन रोक्नु हो । सरकारी तवरमा पनि पटक पटक आग्रह गरिरहेका छौं । अहिले सरकारले विज्ञापन नीतिको खाका तयार गरिरहेको बताएको छ । यो नीति लागू भएपछि क्लिन फिड पनि कार्यान्वयन हुनेमा हामी आशावादी छौं । यसकै लागि हामीले सरकारलाई घच्घच्याइरहेका छौं । धेरै देशहरूले आ आफ्नो नीतिअनुसार क्लिन फिड लागू गरेका छन् । नेपालले पनि लागू ग यो भने विज्ञापन क्षेत्रले ठूलो फड्को मार्ने निश्चित छ । आनले साना एजेन्सीलाई बेवास्ता गरी ठूलालाई मात्र काखी च्याप्ने गरेको आरोप लाग्छ । त्यस्तै भएको हो आनको छाता संस्थाभित्र सदस्य एजेन्सी छन् । सदस्यहरूलाई वर्गीकरण नै नगरेको अवस्थामा कसलाई ठूलो कसलाई सानो भन्ने सानो ठूलो प्रोफेसनल ननप्रोफेसनल कसैलाई पनि भन्न मिल्दैन । वर्गीकरण नभएको अवस्थामा कसैलाई पनि यो वा त्यो भन्ने मिल्दैन । आनले सबै सदस्यलाई समान व्यवहार गर्दै आएको छ । विज्ञापन चक्रका सबै तत्वलाई समान रूपमा व्यवहार गरिनुपर्छ । हामीले वर्गीकरण नगर्दाको अवस्थामा पनि बजारमा त्यस्तो सुनिएको छ भने आनले सबैलाई समान व्यवहार गर्नेमा कुनै शंका नगर्न म सबैलाई आग्रह गर्छु । आनले सामूहिक मिडिया मार्केटिङको कुरा उठाउँदै आएको छ । के भन्न खोजेको हो बताइदिनुस् न आनले सामूहिक मिडिया मार्केटिङ वा समानुपातिकबारे आधिकारिक रूपमा एजेन्डा नै बनाएर हिँडेको जस्तो मलाई लाग्दैन । विज्ञापनदाताले आफ्नो रोजाइअनुसार माध्यम छनोट गर्न पाउनुपर्छ भन्ने नै हो । सरकारी विज्ञापनको हकमा भने सबै मिडियालाई उपलब्ध गराउने उद्देश्यले विज्ञापन वितरण भएको देखिन्छ । जनसम्पर्क स्थापनाका लागि र व्यक्तिगत सम्बन्ध विस्तारका लागि यदाकदा भएको पनि पाइन्छ तर आधिकारिक रूपमा यसलाई कार्यान्वयनमा ल्याउनुपर्छ भन्ने छैन । विज्ञापनजस्तो प्राविधिक क्षेत्रमा जनशक्ति अभाव किन भएको हो जब इन्डस्ट्रियल मार्जिन बढी हुन्छ यस्ता कुराहरू सुनिन छाड्छन् । मार्जिन धेरै भएको अवस्थामा व्यक्ति संस्थाको आम्दानी पनि बढ्छ । त्यससँगै राम्रा र दक्ष जनशक्ति ल्याउन सजिलो हुन्छ । जहाँ राम्रो आम्दानी हुन्छ दक्षहरू त्यतैतर्फ जान्छन् । केही हदसम्म विज्ञापन क्षेत्रमा उच्च दक्ष जनशक्तिलाई आकर्षित गर्न नसकेको अवस्था पक्कै हो । तर दक्ष नै छैनन् भन्ने होइन । विज्ञापन बजार विस्तार र नाफा दुवै वृद्धि हुने हो भने यो यसस्या आफैं समाधान हुन्छ । हामी यस्ता समस्या समाधानका लागि प्रयत्नरत छौं । विज्ञापनमा प्रयोग भएका भाषा अस्पष्ट र अप्ठ्यारो भएको सुनिन्छ । भाषा र शब्द छनोटमा विज्ञहरूको सुझाव लिइँदैन भाषाका बारेमा हामी सतर्क छौं । सेवाग्राहीलाई विज्ञापन बुझाउने विभिन्न माध्यममध्ये भाषा सबैभन्दा महत्वपूर्ण हो । यो कुरा हामीले पनि महसुस गरिरहेका छौं । व्यावसायिक विज्ञापन एजेन्सीले भाषा हेर्न छुट्टै विज्ञ राखेका हुन्छन् जसलाई कपी राइटर भनिन्छ । उसले विभिन्न भाषालाई ख्याल गरेर एउटा सन्देश विकास गर्छ । त्यसमा लक्षित वर्गले बुझ्ने भाषालगायत सबै पक्षलाई मध्यनजर गरिएको हुन्छ । लक्षित वर्गले बुझ्नेमात्र नभई हामीले हाम्रो भाषा र संस्कृतिलाई पनि ध्यानमा राखेर विज्ञाजन बनाउनेतर्फ ध्यान दिन्छौं । कुनै कुनै त्यस्ता अंग्रेजी शब्दहरू छन् जसको अर्थ नेपाली शब्दकोशमै भेटिँदैन । त्यस्तो अवस्थामा भने हामीले अंग्रेजी शब्दलाई नै सापटी लिनुपर्ने अवस्था छ । सकेसम्म नेपाली शब्द र संस्कृतिलाई नै प्राथमिकता दिन्छौं र दिँदै आएका छौं । भर्खरै आनको नेतृत्व सम्हाल्नुभएको छ । आनसँगै विज्ञापन बजारलाई अगाडि बढाउन के योजना बनाउनुभएको छ मेरो कुनै योजना छ भने त्यो विज्ञापन र मिडिया इन्डस्ट्री बनाउने नै हो । यसका लागि विज्ञापनको बजार विस्तार गर्नु आवश्यक छ म त्यसमा लागिपर्नेछु । अर्को कुरा विज्ञापन बजार विस्तार भएरमात्र हुँदैन नाफाको दर पनि बढ्नुपर्छ । यसमा पनि मेरो ध्यान केन्द्रित हुनेछ । सबै विज्ञापन एजेन्सीलाई समान व्यवहार गर्दै यो क्षेत्रमा देखापरेका समस्या समाधान गर्नु र नेपाली विज्ञापन क्षेत्रलाई राष्ट्रिय हुँदै अन्तर्राष्ट्रिय स्तरसम्म पु याउनु मेरो योजना र लक्ष्य हो । मनपरेको किताब आर्ट अफ पावर पढिरहेको रुकमांगद कट्वालको आत्मकथा मनमरेको स्थान पोखरा विदेशमा सिंगापुर र जापान स्वख विज्ञापन शिक्षण घुमफिर अध्ययन परिवार अभिभावक श्रीमती छोरी दिदीबहीनी र भाइ
साउन काठमाडौँ एनआरएन अष्ट्रेलियाद्वारा नेपालका दुर्गम बिद्यालयलाई सहयोग पुरयाउने बिद्यालय सहयोग योजना अनुरुप रोल्पाको बिद्यालयलाई लाख रुपैयाँ
यो वर्ष दोहोरी क्षेत्रमा सम्झनलायक गीत खासै आउन सकेनन् । एल्बम बजारमा आउने र विक्रि हुने क्रम लगभग ठप्प नै देखियो । गीतको भिडियो बनाएर युटुव मार्फत सार्वजनिक गर्दै चर्चामा आउने प्रयास भइ नै रहे । यसले म्यूजिक भिडियो निर्माणमा व्यापकता पायो । लोक संस्कृतिलाई भुल्दै केहि गीत पैसा कमाउने उद्देश्यलेमात्र बजारमा आए । म्युजिक भिडियोमार्फत चर्चामा आउने प्रयास गरिए । भिडियोको कारण पुष्कल शर्मा विवादमा आए । उनले आफ्नो गीत मलामी मा दर्शककको ध्यान खिच्न आफू मरेको अभिनय गरे । दर्शक झुक्किए । म्युजिक भिडियो रिलिज भएको केहि समयमानै उनको साच्चिकै निधन भएको भन्दै समवेदना आए । यो भिडियोको बारेमा चौतर्फी आलोचना भयो । स्थापित कलाकार समेतलाई राखेर बनाइएको वास्तविक जस्तो लाग्ने यो भिडियोका कारण यहि वर्ष पुष्कल शर्मा म मरेको छैन भन्दै गीत निकाल्नुप यो ।
यो किन पनि जरूरी छ भने आजको नेपाल भारत सम्बन्धको पृष्ठभूमि नाकाबन्दीमा नेपालीले सहेको पीडा नै हो । भारतीय पक्षले यसलाई विशिष्ट तहमा फर्काउने हो भने व्यावहारिक रूपमै सम्मान सद्भाव र समानता देखाउन सक्नुपर्छ । सम्बन्धलाई विशिष्टताको यो कसीमा उतार्न सके मात्र समुद्रभन्दा गहिरो नेपाली धर्मनिष्ठा र सगरमाथाभन्दा अग्लो नेपाली स्वाभिमान को मोदी वचन सत्य सावित हुनेछ ।
राष्ट्रियता निर्माण गर्ने त वमा भौगोलिक एकता जातिगत एकता धार्मिक समानता समान संस्कृति समान राजनीतिक आकाङ्क्षा समान आर्थिक दृष्टिकोणजस्ता कुरा हुन् । यसरी नेपालको सन्दर्भमा राष्ट्रियताको कुरा गर्दा यहाँका विभिन्न भौगोलिक स्थिति जातीयता धार्मिक समानता समान संस्कृति र समाजिकताका विषयहरू विचार गर्नुपर्ने हुन्छ ।
अटिजम केयर चितवन सोसाईटीकी अध्यक्ष निर्मला डल्लाकोटीको अध्यक्षतामा सम्पन्न कार्यक्रममा स्वागत बिनु ढुँगानाले गर्नुभएको थियो भने सञ्चालन सृजन घिमिरेले गर्नुभएको थियो । सन् देखी नेपालमा पनि अटिजम केयर नेपाल सोसाईटीको स्थापना भई यस क्षेत्रमा काम हुदै आएको कार्यक्रममा जानकारि दिईएको छ ।
तराई मधेशका युवायुवति सहभागि भएका फेस अफ द तराई नेपालका बिसौ कन्टेस्टेन्टहरुलाई पछ्याउंदै दिक्षाले बिजेताको ताज पहिरेकि हुन ।
चक्रपाणी डुम्रे हरेक वर्ष आश्विन एक गते विश्वकर्मा भगवानको पुजा गरिन्छ ।भगवान विश्वकर्मा सन्दर्भमा पौराणिक प्रसङ्ग छ कुनै समय माता लक्ष्मी भगवान विष्णु सङ्ग प्रश्न गर्दै भन्नु भो भगवान ।भक्त
उनीहरूले पक्कै पनि यो यात्रामा धेरै अनुभव गरेका होलान्। सम्भवतः आफूले अनुमान गरेभन्दा भिन्न अवस्था पनि देखेका होलान् वा आफ्नो अनुमान शतप्रतिशत सत्य पनि पाएका होलान्। अब समाजले आशा गर्दछ उनीहरूको अभिव्यक्ति पनि तथ्य फरक हुनेछ जसले समस्स्या समाधानमा योगदान दिनेछ।
नयाँ शक्तिले यहाँस्थित वडा नं मा सूर्य प्रसाद पौडले अध्यक्षसहित रेवता पौडेल हेमा सोमै तथा पृथबहादुर सोमैको प्यानललाई चुनावी मैदानमा उतारेको छ भने वडा नं मा देवनाथ यादव अध्यक्षसहित कमला सुनार शिव कुमार कहार मकुल अल फकिरको प्यानललाई अगाडि बढाएको नयाँ शक्तिका वाणगंगा नगर संयोजक मेघनाथ पौडेलले बताउनुभयो । त्यसैगरी वडा नं को अध्यक्षमा गोविन्द प्रसाद बन्जाडे र सदस्यमा साबित्रा परियारले उम्मेदवारी दिनुभएको छ ।
डोटी जिल्लामा बढीमा आठ ओटा स्थानीय तह बन्नु पर्ने डोटी जिल्लाका समानुपातिक सांसद गौरी ओलीले धारणा ब्यक्त गर्नु भएको छ । डोटी जिल्लाको सुबि
उनले भनिन् बलत्कार जस्ता जघन्य घटनामा सग्लनलाई दिईने सजायको कमि छ। त्यसका लागि विशेष कानुन बनाउन प्रदेश सभामा आवाज उठाउछौ।
जस्तो त्रिभुवन विमानस्थलको ट्राफिक म्यानेजमेन्ट खासमा मेरो काम होइन तर राम्रै होला छिटो होला भनेर म त्यो काममा पनि इन्भल्भ भएँ त्यो काम पनि गरेँ । यसले चेन्ज ल्यायो मलाई त्यहाँका कर्मचारी र अन्य मानिसहरुले पनि यो चेन्जको कुरा गर्नु भएको छ । परिवर्तन र सुधारका लागि म उपस्थित हुँदा फिल्डमा गएर याक्सनमा उत्रिने काम गर्नु पनि नराम्रो हो भन्ने लाग्दैन ।
त्यहाँ उनको सम्बोधन कुनै निर्वाचनमा गरिएको आमसभामा उम्मेदवारले गर्ने भाषणभन्दा अलग थिएन। सोझो अर्थमा मौन अवधिमा कर्नाटकको चुनाव प्रचार नेपालको प्रदेश नम्बर बाट गरे। नेपाल सरकारलाई यस घोषणाबारे पूर्व जानकारी थिएन। नेपालको संविधानमा वैदेशिक सहायता र परराष्ट्र नीति संघीय सरकारले हेर्ने उल्लेख छ। त्यस्तोमा मोदीले संघीय सरकारलाई जानकारी नदिइ गरिएको घोषणाले कुटनीतिक मर्यादा उल्लंघन भएको छ।
औँ अन्तर्राष्ट्रिय जेष्ठ नागरिक दिवसको अवसरमा बर्दियाको ठाकुरबाबा नगरपालिका भुरिगाउँमा विभिन्न कार्यक्रम भएको छ ।
अठाइ वर्षअघि फार्म शुरू गर्दा उन्नत गाई नभेटिएपछि ब्रिडिङ सेन्टर निर्माणमा लागेका पौडेल युएसएआईडीको सहयोगमा सञ्चालित डेरी क्याक्टल इम्प्रुभमेन्ट प्रोग्राम अन्तर्गत ल्याइएको सिमोन वीर्य धेरैजसो बाच्छी उत्पादन गर्ने प्रकारको रहेको बताउँछन्।
जेठ काठमाडौं ।निजामति कर्मचारीहरुको आज हुने आधिकारिक ट्रेड युनियन निर्वाचनको सम्पूर्ण तयारी पूरा भएको निर्वाचन कार्यालयले जनाएको छ । निर्वाचनकै कारण सरकारले आज सार्वजनिक बिदा समेत दिएको छ ।विभिन्न
कानून मन्त्रालयको शाखा अधिकृतका रुपमा न्याय सेवामा प्रवेश गर्नुभएका मिश्रलाई आजदेखि औँ प्रधानन्यायाधीशका रुपमा न्यायालयको सर्वोच्च स्थानमा रहेर कार्यसम्पादन गर्ने अवसर प्राप्त भएको छ । रुपन्देही जिल्ला रायपुरमा विसं पुस गते पिता महेशदत्त र माता अन्नपूर्ण मिश्रको सन्तानका रुपमा जन्मिएका ओमप्रकाश मिश्रले विसं जेठ गते तत्कालीन कानून तथा न्याय मन्त्रालयबाट शाखा अधिकृतबाट सेवा शुरु गरेका थिए।
यदि तपाईँले प्रश्न नं मा छु जबाफ दिनुभएको छ भने तपाईँ सदस्य भएको कति समय भयो यदि तपाईँको उत्तर छैन भने यसलाई छाडिदिनुहोस्।
भदौ गते देखि गतेसम्म सञ्चालन भएको प्राविधिक शिक्षा तथा व्यावसायिक तालिम परिषद् सीटिईभीटि वा सोद्धारा मान्यता प्राप्त संस्थाबाट परीक्षा दिएका परीक्षार्थीहरुको परीक्षाको परीक्षाफल सार्वजनिक गरिएको हो । पनिकाले आशिंक तथा नियमित दुवैतर्फको नतिजा प्रकाशित गरेको छ ।
हे काले बाबु यसरी जलपरमेश्वरी माताले शराप दिए पछि पनि नेपालबासीहरुले केही वर्षसम्म केही वास्ता नगरी बसे जसले गर्दा जलपरमेश्वरी माता झन् क्रुद्ध हुनुभयो र फलस्वरुप नेपालमा वर्षैपिच्छे पिउनेपानीको अभाव देखा पर्न लाग्यो र बिजुली माता पनि अत्यन्तै क्रोद्धित भई एकदमै कम समय मात्र दर्शन दिन थाल्नुभयो भने लोडसेडिङ्ग नामक दैत्यले सबैलाई क्रसित पार्न थाल्यो । यसरी लोडसेडिङ्ग लगायत विभिन्न समस्याले विकराल रुप लिन लागेपछि जनताहरु क्रोधित भइरहेको स्थितीमा हालै आएर देवीप्रसाद रेग्मी नामक एक आटिँला नेपालीले एकजना प्रख्यात नेताका गालामा मज्जैसँग चड्कन दिए तिनै नेता हाल नेपालका प्रधानमन्त्री बन्न पुगेका हुदाँ त्यो चड्कनलाई मनमस्तिष्कमा राखी काम गरेमा जलपरमेश्वरी माता प्रशन्न भएर जल र बिजुलीको समस्या चाडैँ समाधान भई पो हाल्छ कि भन्या हामीलाई लागीरहेछ ।
उनका अनुसार पछिल्लो समयमा कार्यालयमा होटल तथा रेस्टुराँ ब्युटिपार्लर ट्राभल्स एजेन्सी परामर्शदात्री संस्था कलसेन्टरलगायतका उद्योग बढी मात्रामा दर्ता हँुदै आएका छन् । शर्मा भन्छन् केही समययता कृषि तथा वनमा आधारित उद्योग दर्ता गर्न नपाइने व्यवस्था छ यसले सेवामूलक उद्योगमा चाप बढेको हो ।
गृहमन्त्रालयले बूढीगण्डकी आयोजना विकास समितिका तर्फबाट आज सार्वजनिक सूचना प्रकाशित गरी सलाङ मैदी र खरी गाविसको मुआब्जाका लागि आयोजनाको कार्यालय वा जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा दिनभित्र निवेदन दिन आग्रह गरेको छ । यसअघि जिल्ला प्रशासन कार्यालय गोरखाले पनि पहिलो चरणमा तीन गाविसको मुआब्जा वितरण गर्ने सूचना प्रकाशित गरेको थियो ।
वर्षौंसम्म अमेरिकाका पूर्व रक्षा मन्त्री लिओन पेनेट्टाले साक्ष्बर पर्ल हार्वर को खतराको चेतावनी दिइरहे । हाम्रो विद्युत् प्रणालीमा वैरीहरूले खराब सफ्टवयर जडान गरेको जानकारी हामीले केही समय पहिले नै पाएका छौँ । एक्कासि ठूलो क्षेत्र बिजुली जान सक्छ र त्यसको परिणाम आर्थिक दुर्घटना भद्रगोल र मृत्युका रूपमा प्रकट हुनसक्छ । रुसले सन् मा युक्रेनविरुद्ध आफ्नो उन्नत युद्धमा यस्तो आक्रमणको प्रयोग गरेको थियो । तर त्यस्तो अस्त्र केही घन्टामात्र प्रयोग गरियो । यसभन्दा पहिले सन् मा रुसी फौजको आक्रमण रोक्न खोज्दा जर्जिया सरकारविरुद्ध यस्तो अस्त्रको प्रयोग गरिएको थियो ।
सम्मानित व्यक्तित्व निबन्धकार युवराज नयाँघरेले नेपाली भाषा र साहित्यमा सिड्नीका स्रष्टाहरुको प्रशंसा गर्दै अझ गतिशील र सक्रिय रहन अनुरोध गरेका थिए । नयाँघरेले भने अष्ट्रेलियाली नेपाली समाजका सबै पक्षलाई साहित्यमा लेखिदिनुभएमा आउँदो पुस्ताका लागि त्यो सुन्दर दस्तावेज हुनेछ ।
रुसले साउदी अरबविरुद्ध एक गोल गरेको हो । खेलको मिनेटमा रुसले गोल गरेको हो । अलेसान्ड्र गोलोभिनको क्रसमा लरी गाजन्सकीले हेडरमार्फत आकर्षक गोल गरेका हुन् ।
कार्तिक काठमाडौं ।नेपाल एक चीन निति प्रति प्रतिबद्ध भएको परराष्ट्र मन्त्रालयले जनाएको छ । परराष्ट्रमन्त्रि डा प्रकाश शरण महतले आज मन्त्रालयमा पत्रकार सम्मेलन गरि दुई देशबीचको सम्बन्धका बारेमा केह
काठमाडौं पुस प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले पशुपतिनाथ मन्दिरका पुजारीहरुका सम्बन्धमा पशुपति क्षेत्र विकास संचालक परिषद् र सदस्यसचिवले गरेका सबै निर्णय बदर गरिएको घोषणा गरेका छन् । व्यवस्थापिका संसदको बैठकलाई बुधबार साँझ संबोधन गर्दै पशुपति क्षेत्र विकास कोषको संरक्षकका हैसियतले दाहालले पशुपतिन
त्यस्तै चुनावमै भाग लिनका लागि खाडीमुलुक मलेसियाबाट आएका पिपलटारीकमा रमेश अधिकारीले दुई दशकपछि आएको अवसरलाई सदुपयोग गर्न बिदा मागेर गाउँ फर्किएको बताए । उनले स्थानीय जनप्रतिनिधि नहुँदा आफ्नो गाउँ ठाउँको विकास हुन नसकेको भन्दै आफूहरूले चुनेको प्रतिनिधिले तल्लो तहको विकास र आम नागरिकलाई राज्यका सेवा सुविधा पु याउनेमा विश्वस्त रहेको बताए। कतिपय विभिन्न राजनीतिक दलकै सक्रिय कार्यकर्ता त कतिपय सर्वसाधारण पनि भोट हाल्नकै लागि गाउँ फर्कनेको सङ्ख्या उल्लेख्य रहेको पर्वत काठमाडाँै सडकका सवारी चालकको भनाइ रहेको छ । मलेसियाबाट हालै गाउँ फर्केका कुर्घाका शशी शर्माले दुई दशकपछिको अवसरको उपभोग गर्न आएको बताए । अहिलेसम्म स्थानीय निकायको चुनावमा सहभागी हुन पाएको थिइन् त्यसैले अहिले छुट्टी नै मिलाएर भए पनि साउदी अरबबाट घर फर्केको उनले बताए। उनले चुनावी परिणाम सार्वजनिक भएपछि पुनः विदेशनै जाने गरी आएको जानकारी दिए।
अन्त्यमा निर्मला हत्या काण्डका विषयमा सामाजिक सञ्जालहरूमा युट्युबमा साथै अनलाइन पोर्टलहरूमा भ्युअर बढाउनका लागि बढाई चढाई गरेर पोस्ट गर्नेहरू प्रति मेरो एउटै गुनासो छ कृपया सत्य तथ्य कुरा मात्र बाहिर ल्याई दिनु होला।जनता र पाठक झुक्क्याउने खालका न्युज हरू पोस्ट नगर्नु होस्।
हामीलाई शाखा खोल्न लिस्ट नै आएको थियो । सोहीअनुसार हामीले शाखा सञ्जाल विस्तार गरेका हांै । हाम्रो भागमा परेको अधिकांश स्थानीय तहमा शाखा खोलिसकेका छौं । बाँकी रहेका स्थानीय तहमा पनि हामी क्रमशः खोल्दै छौं ।
कृष्ण कँडेल बैसाख बागलुङ बागलुङको गलकोट क्षेत्रबाट रोजगारीको शिलशिलामा जापानमा रहेका प्रवाशीले रामेछापको भुकम्प प्रभावित विद्यालयमा भवन निर्माण सुरु गरेका छन् । गलकोटेहरुको संस्था गलकोट समाज जापानले लाख रुपैयाँको लागतमा सुनपाति गुन्सी धारापानीको जागृत आधारभुत विद्यालयका लागि भवन न
बैंकले सेयरधनीलाई प्रतिशत लाभांश वितरण गर्न नेपाल राष्ट्र बैंकबाट स्वीकृति प्राप्त भइसकेको छ भने फागुन मा पोखरामा हुने वाषिर्क साधारणसभाले प्रस्ताव पारित गरेपछि वितरण हुने जनाइएको छ।
महिला गणकः चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जमा गैँडा गन्न हिँडेका बायाँबाट प्रतिभा कक्षपति कान्ति कँडेल र किना केसी ।
इंग्ल्यान्डको एउटा मात्र बलियो पक्ष छनौट गर्न गार् हो छ किनभने प्रशिक्षक साउथगेटको प्रशिक्षणमा रहेको सो टोलीले जित्नका लागि विभिन्न उपाय निकाल्ने गर्दछ। हामी सबैजनाका लागि सुध्रिएको युवा टोलीले आत्मविश्वास आधुनिक प्रणाली र एकताको प्रयोग गरेको सामान्य भएको छ। उनीहरु खेलमा कुनैपनि परिस्थिति र विपक्षी टोलीका लागि तयार छन्। उनीहरुको खेल व्यवस्थापन साह्रै प्रभावकारी छ।
यस शब्दकोशमा शब्द छन्। तीमध्ये मूल शब्द व्युत्पन्न शब्द र समस्त शब्द छन्। तीमध्ये मोटामोटी मूल शब्द सम्म आवृत्ति भएका व्युत्पन्न शब्द सम्म आवृत्ति भएका र समस्त शब्द सम्म आवृत्ति भएका छन्। समस्त शब्द अन्तर्गत समस्त द्विरुक्त र प्रतिध्वनि शब्द राखिएको छ।
त्यस अवसरमा नगर प्रमुख राणाले हाइमास्टको सफल प्रयोगपछि थप क्षेत्रमा समेत बत्ती जडान गर्न सकिने विश्वास दिलाउनुभयो । क्रम्टन कम्पनीको सो बत्ती जडानमा करीब रु लाख लागेको उपभोक्ता समितिका अध्यक्ष निजामुद्धिन सिद्धिकीले जानकारी दिनुभयो ।
भट्टराईको यो निर्णयलाई हामी अन्तरात्मादेखि स्वागत गर्दछौं शर्मा र यादवले जारी गरेको विज्ञप्तिमा भनिएको छ। भट्टराईको राजीनामालाई यादव र शर्माले सुखद संयोगको संज्ञा दिएका छन्।
सुतिरहेको बेला आमाले भाइलाई झुन्ड्याउनुभएको थियो उनले भने पछि मलाई पनि झुन्ड्याउन खोज्दा मैले थाहा पाएँ । आमाले कसैलाई केही नभन्नु भन्दै जोरले कुट्दै कराएपछि मैले केही पनि बोल्न सकिनँ । अनि आमा पनि झुन्डिनुभयो ।
काठमाडौं । भारतको उत्तरी राज्य पञ्जाबस्थित अमृतसर शहरमा दुई वटा रेलले किच्दा जना भन्दा बढीको मृत्यु
अनुमति पाएका शैक्षिक संस्थामा एसईई उत्तीर्ण विद्यार्थीले वर्षे डिप्लोमा अध्ययन गर्न पाउने छन् । शैक्षिक संस्थाको पूर्वाधारलगायत आवश्यक पक्ष अनुगमन गरेर अनुमति दिएको सीटीईभीटीले जनाएको छ । साझेदारीतर्फ मदन आश्रित स्मृति पोलिटेक्निकल इन्स्टिच्युट र शैलजा आचार्य प्राविधिक शिक्षालयलाई पशुपालन विषयतर्फ थप अनुमति दिइएको हो । सीटीईभीटीबाट अनुमति लिएर प्राविधिक एसईईसहित डिप्लोमातर्फ यसअघि नै दुई सय विद्यालय सञ्चालित छन् । आंगिकतर्फ शिक्षालय सञ्चालनमा छन् ।
राष्ट्र बैंकले विनियोजित बजेट वर्तमान वित्तीय अवस्था र चालू आवको मौद्रिक नीति कार्यान्वयनको सकारात्मक तथा नकारात्मक अवस्थाको विश्लेषणका आधारमा आगामी आवका लागि मौद्रिक नीति सार्वजनिक गर्न लागेको हो ।
कार्यक्रममा बोल्दै पत्रकार कल्याणकोषका अध्यक्ष प्रह्लाद साहले सत्यतथ्य समाचार सम्प्रेषण गरेर पत्रकार जगत्ले समाजलाई सही बाटोमा लैजानुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
प्रभावितमध्ये झन्डै चार हजार जनालाई श्रीलंकाको उद्धार शिविरमा राखिएको केन्द्रले जनाएको छ । अधिकारीले अझै पनि प्राकृतिक प्रकोपको खतरा रहेको भन्दै सतर्क अवस्थामा रहन आह्वान गरेका छन । रासस एएफपी
दाङका केही हिंसा पिडित महिलाहरुले अदालतबाट न्याय पाएका छन् तर फैसला कार्यान्वयन नहुँदा मुद्दा जितेर पनि न्याय नपाएको महसुस पीडितहरुको छ ।
कार्यक्रमबीच जगदम्बाश्री पुरस्कार प्राप्त गरेका कलाकार दुर्गा बराल वात्स्यायान लाई दोसल्ला ओढाएर सम्मानसमेत गरिएको थियो।
बिहीबार नै निर्मलाका आमाबुवा महिला अधिकारकर्मी र स्थानीय कञ् चनपुरका महिलाहरुले रिपोर्टस् क्लबमा पत्रकार सम् मेलन गरेर प्रधानमन्त्री राष्ट्रपति र सम्बन्धित सबैसँग निर्मलाको न् यायको लागि आग्रह गरेका थिए।
महिना अगाडिको कुरा संझनुहोस् भारतबेष्ठित रहेको नेपालमा भारत विना केहि हुन नसक्ने र चीनसंगको पारवाहन संझौ ता सपनाको लड्डु मात्र भएको कथा खुबै सुनाइएको थियो । हामीलाइ दासका रूपमा जोति राख्न अपराधिहरूले यस्ता कथाहरू सैयौं बर्षदेखि रचेर नशामा लठ्ठयाएका थिए ।
हेमजा असार। पोखरा लेखनाथ महानगरपालिकाले बिनानम्बरका गाडी चलाउँदै आएको पाइएको छ। महानगरपालिकाले पुराना तर नम्बर उल्लेख नभएका गाडी सञ्चालन गरिरहेको पाइएको हो।
राष्ट्रपति विद्या भण्डारीसँग सौहार्दता र विशिष्टताको सम्बन्ध कायम राखेका ज्ञानेन्द्रले गणतन्त्रलाई स्वीकार गरेका छन् । तर राजनीतिलाई जीवन्त राख्नका लागि उनले हिन्दुत्वलाई हतियार बनाउने तयारीसहित हिमानीलाई अघि सार्न लागेका हुन् ।
रेडियो धादिङ धादिङ भाद्र गते । आज मानव बेचविखन विरुद्धको औँ राष्ट्रिय दिवस देशभर विविध जानकारी मुलक कार्यक्रमको साथमा मनाईएको छ । सदरमुकाम धादिङबेशीमा पनि सबै मिली गरौँ विपतको सामाना मानव वेचविखनको अन्त्य
काठमाडौंमा भएको अभिनन्दनमा काठमाडौं महानगरका मेयर विद्या सुन्दर शाक्यले आफ्ना विकासे योजना सुनाए। उनले पेश गरेको अभिनन्दनपत्र हो या मागपत्र ठम्याउन मुस्किल थियो। किनकि अभिनन्दनसँगै काठमाडौंको विकासमा भारतको मुख ताक्दै सहयोगको याचना पनि गरिएको थियो।
सालमा उनी शिक्षा मन्त्री बनेका थिए । तर उनकै गाउँका विद्यालयको अवस्था कहिल्यै सुध्रिएन । स्थानीय हरिशचन्द्र गुप्ता भन्छन् धेरै नेता ठूला पदमा पुगे तर मर्चवारका विद्यालय जस्ताको तस्तै रहे । शिक्षक दरबन्दीका लागि कसैले पहल गरेन । उनको भनाइमा मर्चवार क्षेत्र सधैं शैक्षिक विभेदको शिकार भइरहेको छ ।
काठमाडौँ । नवनिर्मित नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का प्रभावशाली नेता तत्कालिन वाम गठबन्धनका मुख्य शुत्रधार वामदेव गौतमलाई सरकारले एउटा महत्वपूर्ण जिम्मेवारी दिने तयारी गरेको छ ।
औपचारिक कार्यक्रमपछि बिबिध साँस्कृतिक कार्यक्रमले उपस्थित सबैलाई भरपूर मनोरञ्जन दिएको थियो। डीजे सन्दिप बाबु चौधरीद्वारा संचालित साँस्कृतिक कार्यक्रममा रुस्मा खरेल एलिजा पनेरु शार्नवी केसी रुथ राना आयुस्मा मल्ल अस्मिता फुँयाल शाक्षी चालिसे महिमा पनेरु कुस्मा खरेल र बिलिना दहालले भरपूर मनोरञ्जन दिएका थिए। त्यसै गरी उत्कृष्ट प्रस्तूती दिने कलाकारहरूमा नितिका भट्ट पामेला भट्ट नओमी भट्ट मेघना श्रेष्ठ श्रधा शाक्य रोहण मगर भबिशा फुँयाल थिए। साँस्कृतिक कार्यक्रमको संयोजन नव निर्वाचित कोषाध्यक्ष लायन बिन्दु सापकोटाले गरेका थिए। अन्तमा भुवन केसीको बिशेष प्रस्तूती नलीना चित्रकारको प्रस्तुतीमा दर्शकहरू झुमी झुमी नाचेर रमाएका थिए।
नेपालमा टे डमार्कबारेको चेतना अत्यन्तै न्यून रहेको अर्थशास्त्री प्रा डा पुष्कर बज्राचार्य बताउँछन् । हामी उत्पादनमुखी नहुनुका पछाडि हामीले बौद्धिक सम्पत्तिमाथिको अधिकार संरक्षणमा ध्यान दिन सकेनौं उनी भन्छन् यसले पनि हाम्रो अर्थतन्त्रलाई ठूलो धक्का दिएको छ ।
विशेषगरी जनकपुर जयनगर रेल सञ्चालनको मोडालिटीबारे छलफल गर्न भारतीय रेल विभागका अधिकारी काठमाडौँ आएका हुन्। सरकारले भारतीय रेल विभागसँग वेट लिज मा रेल सम्झौता गर्ने भएको छ । सो सम्झौताअनुसार भारतीय रेल्बे विभागले रेलको डब्बा र अन्य प्राविधिक जनशक्ति उपलब्ध गराउने भएको छ।
उनी सन् को अन्त्यतिर साङ्घाई एक्स्पो मा गएका थिए फिट अग्को मूर्ति लिएर । उनको प्रस्तरकलाको तारिफ नगर्ने कोही भएनन् । एक चिनियाँ प्राध्यापकले हर्षाश्रुनै झारे । भावुक हुँदै भने अरनिकोको चर्चा त सुनेकै हो । उनले भित्र्याएको पेगोडाशैलीको आजपर्यन्त चर्चा छ । आज त जिउँदो अरनिको भेटें ।
हामी हाम्रा मूल्य मान्यता पद्धपत पारदर्शिता इमान्दारिता र उत्कृष्टताका आधारमा अरु पार्टीभन्दा नितान्त फरक छौँ । हामी लोकतान्त्रिक स्रविधानको सर्वोच्चतामा मन वचन र कर्मले विश्वास गर्दछौँ । हामी शब्द र कर्मबीच तादात्म्य राख्छौँ । हामी जे गर्न सक्दछौँ त्यही बोल्छौँ जे सक्दैनौँ त्यो बोल्दैनौँ । हामी हिंसा बन्द हड्ताल संसद अवरुद्ध सडक आन्दोलन भित्तेलेखन जस्ता विकृत राजनीतिलाई बढावा दिने कार्य गर्दैनौँ । हामी कुनै पनि पेशाकर्मीको भगिनी संगठन खोल्दैनौँ ।
तपाईले तपाइँको कम्प्यूटरलाई तपाईंलाई चेतावनी दिनुहुने कुकीज पठाइने छनौट गर्न सक्नुहुन्छ वा तपाईं सबै कुकीहरू बन्द गर्न सक्नुहुन्छ। तपाइँ यो ब्राउजर सेटिङ् मार्फत यो गर्नुहुन्छ। चूंकि ब्राउजर सानो फरक छ तपाईको ब्राउजरको मद्दत मेनु हेर्नुहोस् आफ्नो कुकीज परिमार्जन गर्न सही तरिका जान्न।
सो विषयमा जानकारी दिँदै उनले भने समस्या समाधानका लागि सिरियाको सरकारसँग पनि कुराकानी भएको छ र राजनीतिकरुपमा समस्या हलगर्ने बारेमा मैले कुरा गरेको छु ।
बेलायती सैनिक समेत रहेर अफगानिस्तान लगायत मुलुकमा गोर्खाली सैनिकसंगै काम गरेका ह्यारीले पोखरास्थित ब्रिटिश गोरखा क्याम्पको पनि भ्रमण गर्ने छन् । त्यहाँ उनले ब्रिटिश गोरखा भर्तीको प्रक्रिया तथा सैनिकले समाजमा पुर् याएको योगदान बारे जानकारी लिने विज्ञप्तीमा उल्लेख छ ।
यसको लागि एक मिनेटमा बच्चाको छाती कति पटक उठ्छ त्यसको ख्याल गर्नुहोस । यदि यसरी पत्ता लगाउन तपाईँलाई गाह्रो लाग्छ भने बच्चाको छातीमा हल्कासँग हात राख्नुहोस यसो गर्दा उसको छाती कतिपट्क उठ्छ तपाईलाई थाहा हुने छ ।
विश्वकप फाइनलमा नेडरल्याण्ड विरुद्ध आन्द्रेज इनेष्टाले गरेको गोलले स्पेनले पहिलो पटक विश्वकप उपाधी विजयी हासिल गरेको थियो। रसियामा जारी विश्वकपमा आयोजक रसियासँग पराजित हुदै स्पेन बाहिरिएपछि इनेष्टाले अन्तर्राष्ट्रिय फुटबलबाट सन्न्यास लिएका छन्।
इलाम असार । इलाममा शनिबार भएको संघीयवादी पत्रकारहरुको भेलाले सदस्यीय संघीय प्रेस युनियन जिल्ला कार्यसमिति गठन गरेको छ । राम योङ्हाङको अध्यक्षतामा गठित समितिका उपाध्यक्षमा मणीप्रसाद राई सचिवमा ज्ञानु केदेम लिम्बू सहसचिवमा
गएको तीन वर्षमा संविधान बन्न नसकेकाले विराटनगरका धेरै उद्योगी पलायन भइसकेको उद्योग संगठन मोरङका अध्यक्ष दिनेश गोल्छाले बताए । उनका अनुसार देशमा संक्रमणकालीन अवस्था लम्बिँदै गएकाले नयाँ लगानी भित्रिन सकेको छैन ।
पैसा कमाएर श्रीमती र छोराछोरीलाई सुख दिलाउने आशामा भारत पसेका किमबहादुर गरिबीकै कारण घर र्फकन सकेनन् । घरबाट हिँड्दा सोचेजस्तो कमाउन नसकेपछि विरक्तिएका उनले कोलकाता सिलाङ र असममा जवानीका वर्ष बिताए । कतैबाट पनि पैसा कमाउन नसकेपछि नेपाल फर्केका उनलाई त्यसपछि पनि घर जान मन लागेन । त्यसपछिका वर्ष परिवारसँग सम्पर्कविहीन भएर पोखरामा बिताएको उनले बताए ।
यतिखेर नेपालको खाद्य संकट टार्नका लागि जापान सरकारले करोड बराबरको चामल सहयोग गरेको छ । जवकी धानको उत्पादन बृद्धि गर्नका लागि प्रधानमन्त्री कृषि आधुनिकीकरण परियोजना मार्फत नेपाल सरकारले धानको सुपरजोन नै सञ्चालन गरी करोडौं रुपैयाँ लगानी गरिरहेको छ ।
यस्तै बच्चालाई ठिक्क लुगा लगाइने ज्वरो आए कफ सिरपको सट्टा सिटामोल खुवाउने महिनासम्म आमाको दूध मात्र खुवाउने बच्चाको आवाज बेग्लै किसिमको आउन थाले स्वास्थ्य संस्थामा लान पनि डाक्टर राईले सुझाव दिनुभयो ।
इलाका वन कार्यालय पावराका प्रमुख एवं सहायक वन अधिकृत जितेन्द्र खडका अघिल्लो वर्षमा यतिबेला वनसम्बन्धी विभिन्न कार्यक्रमको योजना बनाउन व्यस्त थिए । जिल्ला वन कार्यालयमा निर्देशित बजेट योजना आउँथ्यो बैठक बसेर विनियोजन गर्ने कस्तो ठाउँमा के कार्यक्रम राख्दा प्रभावकारी होला भनेर समुदायसँग छलफल गर्ने गरेको सम्झना ताजै छ । अहिले त अफिसमा हाजिर गरेर मात्रै बस्ने काम भएको छ उनले भने काम कसरी गर्ने टुंगो छैन । नयाँ कार्यक्रम केही आएको छैन ।
लघुजलविद्युत् सञ्चालनमा आए पनि फोक्सिङ्टारको लोक्पा र घर्तीछापको ठुटेआँपलगायत ठाउँमा अझै सो सुविधा पुग्न सकेको छैन । ती स्थानमा गाउँपालिकाको अगुवाइमा सौर्यबत्ती वितरण गरिएपछि मानिसले उज्यालोको उपभोग गर्दै आइरहेका छन् ।
सुर्खेत कर्णाली प्रदेश सरकारको आर्थिक मामिला तथा योजना मन्त्रालयमा दरबन्दीअनुसार कर्मचारी नहुँदा कामकाजमा समस्या भएको छ । कर्मचारीको दरबन्दी रहेको मन्त्रालयमा अझै कर्मचारीको पदपूर्ति हुन सकेको छैन ।
दैवी विपत् परी हानिनोक्सानी भएमा सो हानिको पूर्तिको लक्ष्य गरी विशेष परिश्रम लगाई उद्योग गर्नतिर नलागे अघिका परिस्थितिसम्म पुग्न पनि गाह्रो हुने हुन्छ । उद्योगधन्दाको ख्याल सुखमा भन्दा दुःखको अवस्थामा हुने गर्छ।
बाढीमा फसेका महिला बालबालिकालाई सेनाको टोलीले उद्धार गरिरहेको छ । गरुडा चिनी मिल अगाडिको बस्तीबाट शनिबार स्थानीयलाई उद्धार गरियो । चन्दपुरका वडा डुबानमा छन् । बारा र रौतहटको सिमानामा पर्ने अडुवा खोलाको बाढी बस्तीमा पसेको छ ।
पहिले नै आयोजनाको विस्तृत अध्ययन र डिजाइन भइसकेको र स्वदेशी पूँजीबाटै निर्माण गर्ने गरी काम अघि बढिसकेको सन्दर्भमा एकलौटी रुपमा विदेशी कम्पनीलाई इपीसीएफ मोडेलमा जिम्मा दिने कुराको नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले विरोध गर्दै आएको छ । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले नेपाली पूँजीबाटै निर्माण सम्पन्न गर्ने गरी बुढीगण्डकी आयोजना विकास कम्पनी बनाएर निर्माण गर्नुपर्ने धारणा राख्दै आएको छ । बुढीगण्डकी आयोजनाका लागि नेपाल टेलिकम नागरिक लगानी कोष कर्मचारी सञ्चय कोष सेना प्रहरीको कल्याणकारी कोषबाट समेत लगानी प्रतिवद्धता आइसकेको अवस्थामा चिनियाँ कम्पनीसँग गरिएको समझदारीपत्र खारेजीका लागि नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले दवावमूलक कार्यक्रमहरु सञ्चालन गर्दै आएको छ ।
चैत्र रामेछाप रामेछापको मन्थलीस्थित मन्थली सहिद स्मृति बहुमुखी क्याम्पसमा शुक्रबार निशुल्क रक्त समूह परीक्षण गरिएको छ । क्याम्पसमा निर्वाचित स्वतन्त्र विद्यार्थी युनियनको आयोजनामा भएको रक्त परीक्षण कार्यक्रममा सय जना विद्यार्थीले रगतको समूह परीक्षण गराएका छन् । आकस्मिक रगतको आवश्
जसले ज्येष्ठको शुक्लपक्षको उपवास गरेर दान गर्दछ त्यसले परमपद प्राप्त गर्दछ । जजसले एकादशीको उपवास गर्दछन ती हत्यारा रक्स्याहा चोर तथा गुरुद्रोही भए पनि सबै पातकबाट मुक्त हुन पुग्छन।हे कुन्तीनन्दन निर्जला एकादशी का दिन श्रद्धालु स्त्री तथा पुरुषहरूले जुन विशेष दान र कर्त्तव्य पूरा गर्नुपर्दछ त्यो सुन त्यस दिन जलाशायी भगवान विष्णुको पूजन र जलमयी धेनु गौ दान गर्नु पर्दछ अथवा प्रत्यक्ष धेनु वा घृतमयी धेनुको दान गर्नु उचित हुन्छ ।
वर्षयता उद्योग वाणिज्य महासंघसँग चेम्बर अफ कमर्सजस्ता प्रतिनिधिमूलक सस्थासँग सहकार्य गरिरहेका छांै । यसले हाम्रो सम्बन्ध विस्तारदेखि लिएर धेरै काममा सहयोग मिलेको छ । सहकार्यबाट काम गर्दा बजार प्रबद्र्धनदेखि अनुभव साटासाट जस्ता कामहरू हुन्छन् । यसैलाई आत्मसात गर्दै सम्बन्ध विस्तार गर्न बंगलादेश पाकिस्तान भारत लगायतका सार्क क्षेत्रमा समेत सहभागी जनाउँदै अएका छांै । यसैगरी हामीले भुटान बर्माजस्ता देशहरूसँग पनि हामीले सहकार्य अघि बढाएका छौं । उनीहरूबाट सकारात्मक प्रतिक्रिया पाएका छौं ।
यद्यपि उत्तर कोरियालाई परमाणु निःशस्त्रीकरण र मानवअधिकारको रक्षाको लागि दबाब दिएर फर्किएका ट्रम्पले सिरियामाथि परमाणु हमला गरी निर्दोष मानिसको एकै चिहान बनाउनु कत्ति पनि मनासिव हुँदैन नैतिकताले दिँदैन । तर सिरिया मुद्दामा जुँगाको दाउ लगाइसकेको अमेरिकाले नैतिकता र मानवअधिकारको प्रत्याभूतिलाई लत्याउँदै निरन्तर सिरियामाथि मिसाइल आक्रमण नरोक्ने हो भने ट्रम्प केवल एक खलपात्रमा मात्र चित्रित हुनेछन् । उत्तर कोरियासँग सहकार्य गरेर आफ्नो उचाइलाई चुचुरोमा पु याएका ट्रम्पले उक्त उचाइलाई कायम राखिराख्ने हो भने तत्काल सिरिया युद्ध अन्त्य गर्नै पर्दछ र वार्ताकै माध्यम सिरिया संकट हल गर्न सक्नुपर्दछ । ट्रम्पले यदि यसो गर्न सके भने विश्व इतिहासले ट्रम्पलाई एक महान् हस्तीको रुपमा सम्झिरहनेछ ।
बुटवल नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल नेतृत्वको संयुक्त लोकतान्त्रिक मोर्चाले बुटवल उपमहानगरपालिकामा चुनावी प्रचार अभियान तीव्र बनाएको छ । नयाँ शक्ति नेकपा माले अखण्ड पार्टी नेपाल जनमोर्चा नेपाल संघीय समाजवादी फोरम नेकपा माक्र्सवादी संयुक्त नागरिक परिचालन अभियानको संयुक्त लोकतान्त्रिक मोर्चाले उपमहानगरपालिकाको प्रमुख र उपप्रमुख पदमा स्वतन्त्र उम्मेदवार खडा गरी चुनावी अभियान सुरु गरेका हुन् ।
क्षेत्रीय सडकमार्फत दुई वर्षअघि प्यूठानको अर्खादेखि बागलुङको सिमाना आरबारेसम्म ट्रयाक सुचारु गरिएको न्यौपानेले बताए । उनका अनुसार आरबारेसम्म बागलुङतर्फबाट सडक खुलेको छ । हाल यो सडकमा बाग्दुलादेखि अर्खाको पैयुँपाटासम्म नियमित जिप चल्ने गरेको छ ।
कञ्चनपुर । नयाँ शक्ति नेपालका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले माओवादी केन्द्रका अध्यक्षले जनयुद्धमा रगतसँग साटिएको हतियार खुफिया एजेन्सीलाई बेच्न लाग्दा आफूले बचाएको खुलासा गर्नुभएको छ ।
तर डा केसीका समर्थक सहयोगी तथा भाइ किशोर केसीले प्रहरीले पक्राउ गरेको समयमा डा केसीले अनशन थालेको भन्दै आफूहरूले उनको जिम्मा नलिने दाबी गरेका छन्। प्रहरीको सुरक्षासहित निगरानीमा रहेका डा केसीले अनशन थाले पनि उनलाई कहाँ बस्न दिने भन्ने विषयमा टुंगो लागेको छैन। अहिले केसीलाई कडा सुरक्षा दिएर प्रहरीले जिल्ला कभर्ड हलमा राखेको छ।
यसअघि सरकारले देशभर मदिराजन्य उद्योगले गैरकानुनी रूपमा मदिरा बिक्री गरेको भन्दै वि सं सालमा रोक लगाएको थियो । त्यसबेला भएका वाइनजन्य उद्योगलाई अन्य उद्योगमा प्रतिस्थापन गर्ने र नयाँ व्यवस्था नभएसम्म कुनै पनि प्रकारका मदिरा उत्पादन गर्ने उद्योग खोल्न नपाउने भन्दै रोक लगाइएको थियो ।
यार्सागुम्बा कारोबार र राजश्वका दृष्टिले अन्य जडीबुटीको तुलनामा निकै महत्वपूर्ण भएकाले सरकारले तत्काल स्पष्ट नीति ल्याई कार्यान्वयन गर्नुपर्ने क्षेत्रीको सुझाव छ ।
केजिमा तुलाराम धामीले कास्य पदक जिते । नेपालबाट पुगेका नेपाल हायसियाहा करातेका प्रमुख प्रशिक्षक तथा महासचिव रामकृष्ण लामा तामाङ नेपाली प्रवासी सितोरियो कराते संघका अध्यक्ष तथा प्रमुख प्रशिक्षक योगेन्द्र कोइराला अन्तराष्ट्रिय रेफ्री लक्ष्मी क्षेत्री साथै रेफ्री दिपक बोहराले प्रतियोगितामा नेपालको तर्फबाट रेफ्रीको भुमिका निर्वाह गरेका थिए । टिम म्यनेजरमा इन्द्र बस्नेत साथै टिम प्रशिक्षकमा कर्ण बहादुर राई थिए ।
निजगढमा सवै भन्दा पुरानो विधालयको रुपमा पुरानो निजगढको विधालयलाई मानिन्छ । यो विधालय बि स सालमा स्थापना भएको पाईन्छ। त्यसपछि सालमा वागदेवमा एउटा बिधालय स्थापना भएको पाईन्छ । हाल सम्म निजगढमा जम्मा सरकारी विधालय र प्राइवेट तर्फ वटा स्कुलहरु स्नचालनमा आएको छ।
पर्याप्त वर्षा नहुँदा अहिलेसम्म प्रतिशत जमीनमा मात्र धान रोपाइँ भएको जिल्ला कृषि विकास कार्यालय दाङका वरिष्ठ कृषि विकास अधिकृत दीपककुमार शर्माले जानकारी दिए ।
बिभागले यसअघि प्रत्यक्ष बैदेशिक लगानीमा साना उद्योगको लगानी बढी आउन थालेको भन्दै बिदेशी लगानीका उद्योगको स्थिर पुँजी हजार डलरबाट लाख डलर पु याउने प्रस्ताब गरिसकेको छ । बिदेशी लगानी तथा प्रबिधी हस्तान्तरण नीतिको मस्यौदा छलफलमै रहेकोले यसको अझै टुंगो लाग्न सकेको छैन ।
उसले खाना खान पनि छोडिदियो दिनभरी टोलाएर बसिरहन्थयो घरबाट बाहिर पनि निस्कनै छाडिदियो । कृष्णको यो हालत देखेर उसका साथीहरुले तथा आमाबुवाले केही गडबढ भएको हुनुपर्दछ भनी कृष्णलाई सम्झाउदै कपि रि चेक गर्नु पर्दछ भनी सम्झाउने धेरै कोसिश गरे तर कृष्ण यो नतिजाबाट आफ्नो निकै बेइज्जत भएको ठानी आत्माहत्या गरी आफ्नो देह त्याग गर्यो । गाँऊमा खैलाबैला भयो । केहिदिन पछि प्रकाश तथा अरु साथी मिली कृष्णको कपि रि चेक गर्न लगाए र रि चेक भएसकेपछि पो थाहा भयो कृष्णको गणितमा नम्बर आएको लेखिनुपर्नेमा भुलवश मात्र लेखिएको रहेछ । आखिर कृष्णको मृत्युको दोषी को
पहिला पैसा कमाउन नसकेपछि घर आउन मन लागेन घर र्फकन नसक्नुको पीडा पोख्दै किमबहादुरले भने नेपाल आएपछि पनि पागलजस्तै भइयो र घर नै बिर्सिन थालियो । अहिले श्रीमती छोरा र भाइसमेत खोज्दै पोखरामै पुगेकाले आएको उनले सुनाए । बेपत्ता बाबुलाई तम्घासकै भरत भलामीको सहयोगमा उनीहरूको परिवारले फेला पारेको हो । किमबहादुर पोखरामा रहेको र हाडहाडेकै हुन सक्ने भन्ने खबर पाएपछि छोरा सूर्य आमा चन्दि्रका र साइँला बाबु दलबहादुर उनलाई भेट्न त्यहाँ पुगेका थिए । देख्नासाथ आमाले तेरो बाबु यिनै हुन् भनेपछि म एकैछिन बोल्न र हेर्न पनि सकिनँ सूर्यले भने ।
उक्त कानुनी म्याद समाप्त भएपछि काठमाडौं जिल्ला अदालतको फैसला कार्यान्वयन शाखाले मनाङेलाई कैद सजाय गर्ने गरी अभिलेखमा लगत कसेको हो । प्रहरी प्रधान कार्यालय र सीआईबीले पनि फैसला कार्यान्वयनमा रहेको अभिलेखबाट फैसलाको लगत र वतनसहितको सूचना लिएको छ स्रोतले भन्यो अन्तिम फैसला रहेकाले पक्राउ प्रयोजनका लागि प्रहरीले लगत बुझेपछि पक्राउको वैधानिक बाटो खुला हुन्छ ।
सम्मेलनले पछिल्लो समय सडक सञ्जाल व्यापार पर्यटन लगानी ऊर्जा प्रविधि आदानप्रदान प्राकृतिक प्रकोपलगायत एजेन्डामा छलफल गर्दै सम्बोधनमा जोड दिने गरी काम अघि बढेको छ ।
भारतमा रहेका नेपाली काँग्रेसका नेता तथा कार्यकर्ताहरू सङ्गठित गर्न प्रजातन्त्रका संवाहक तथा नेपाली काँग्रेसका संस्थापक नेता र पहिलो जन निर्वाचित प्रधान मन्त्री महामानव विपी कोइरालाले नेपाली काँग्रेसको लोकत्रान्त्रिक आन्दोलनका गतिविधि हरूको अभियानलाई गतिशील रूपमा अगाडी बढाउन नेपाली जनसम्पर्क समिति भारतको गठन गर्नु भएको थियो। विदेशमा रहेका नेपाली काँग्रेसका नेता र कार्यक्रता तथा शुभेक्ष्यकहरुलाई सङ्गठित गर्ने हेतुले स्थापना गरिएको नेपाली जनसम्पर्क समिति अहिले विश्वका चार दर्जन मुलुकहरूमा सक्रिय छन्।
अकालमा मर्नेमा बालबालिका मात्र छैनन् । ठूला पनि छन् । ती तीन महिनामा पूर्वाञ्चलमा बालबालिका र ठूला गरी जना मानिस अकालमा त्यसमाथि धेरै हदसम्म रोक्न सकिने अकालमा मरे । रोक्न गाह्रो हुने कसरी रोक्ने भन्ने थाहा नभएका अकाल जस्तै चट्याङ जसले तीन महिनामा पूर्वाञ्चलमा मात्र जनाको ज्यान लिएको थियो र प्रहरीको गोली बाट मर्नेलाई यहाँ राखिएको छैन ।
तिमीहरुले जानिसकेको कुराहरु तिमीहरुलाई स्मरण गराउनमा म सहायता गर्न चाहन्छु याद गर कि प्रभुले मिश्र देशबाट बाहिर ल्याएर उहाँका मानिसहरुलाई बचाँउनु भयो। तर उहाँले ती सबै मानिसहरुको संहार गर्नु भयो जसले विश्वास गरेनन्।
काठमाडौं भदौ । जनताले अनुभूति गर्न नपाए पनि गत आर्थिक वर्षमा वटा राष्ट्रिय गौरवका आयोजनामध्ये वटाले प्रगति सकारात्मक देखिएको छ । गौतम बुद्ध अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल र पुष्पलाल मध्यपहाडी लोकमार्गले गत आवमा विनियोजन शतप्रतिशत खर्च गरेका छन् ।
स्याटेलाइटको प्रमुख विशेषता भनेकै ताररहित दूरसञ्चार सेवा हो । अहिले थाइल्याण्ड भारत सिंगापुर थाइल्यान्डलगायत देशका स्याटेलाइटमार्फत नेपाली दुरसञ्चार सेवा प्रदायक सेवा लिने गरेका छन् ।
नवलपरासीमा पहिलो पटक औँ अन्तर्राष्ट्रिय हात्तीपोलो प्रतियोगिता सुरु भएको छ । यो खेल नेपालमा मात्र हुने अन्तर्राष्ट्रियस्तरको खेल हो ।
राजनीतिक बहस आर्थिक प्रलोभनमा परेर देश र जनताको हितको विरुद्धमा सम्झौता गरेको पाईएमा त्यस्ता मन्त्रीलाई बर्खास्त गर्नुपर्छ भन्ने राजनीतिक बहसमा तपाईको धारणा के छ
चाणक्य स्वयं सम्राट बन्न चाहेनन् र शिष्य चन्द्रगुप्तलाई सम्राटका रूपमा स्थापित गरे । त्यसैले चाणक्यलाई किङ्ग मेकर भनिन्छ । उनले प्रथम मौर्य सम्राट चन्द्रगुप्त तथा उनका छोरा एवं उत्तराधिकारी बिन्दुसारलाई राजकाजका निम्ति अभिभावकत्व प्रदान गर्दै मार्गदर्शन गराइरहे ।
विमानस्थल निर्माण अगाडि बढाउन सबैभन्दा ठूलो समस्या त्यहाँको बस्ती स्थानान्तरण गर्न निजी स्वामित्वमा रहेको र बन क्षेत्रको जमिन परियोजनाको मातहतमा ल्याउनु रहेको छ ।
गोर्खा जनमुक्ति युवा मोर्चा मङ्पु लाब्दा समष्टि नेतृत्व मङ्पु युथ क्लब साथै सौगात हाट कमिटिको सयुक्त टोलीले सिन्कोना ब्यास्थापक कार्यलयमा पुगी नव नियुक्त ब्यवस्थापक गोपाल लामिछानेलाई भेट गरि बधाई एवं शुभकामना व्यक्त गरे उक्त भेटमा युवा मोर्चाको पक्षबाट गोर्खा जनमुक्ति युवा केन्द्रिय साथै समष्टि नेतृत्व बिकाश गुरुङ समष्टि युवा अध्यक्ष अनित खाती युवा समष्टि प्रबक्ता मङ्पु युथ क्ल्ब सभापति योगेश राई महासचिव दिब्य बम्जन साथै सौगात हाट्का प्रतिनिधि उपस्थिति थिए । व्यवस्थापक सित भएको यस सौहार्दपुर्ण भेट्घाट्मा ब्यावस्थापक गोपाल लामिछानेले आगामी दिनहरुमा एकआर्कासित तालमेल राखेर काम गर्ने सुझाव दिए अनि आफ्नो क्षमता भित्रको सहयोगको निम्ति तत्पर रह्ने प्रतिस्रुती दिए। भेटघाट गर्ने टोलिले सरकारी सिन्कोना बगानका ब्यवस्थापन हित र बिकासको निम्ति अग्रिम शुभकामना व्यक्त गरे अनि आगामी दिनहरुमा मङ्पुमा सम्पन्न हुने विविध कार्यक्रम बारे पनि व्यवस्थापकलाई अवगत गराए
हेटौँडा आसपासका सरकारी बिद्यालयहरुमा अत्यधिकमात्रामा पदको दुरुपयोग तथा भ्रष्टाचार हुने गरेको चर्चामा आएकोछ। बिशेषगरी शिक्षक छनौट प्रकृयामा यस्तो अपराध बढि हुने गरेको पाइन्छ। प्रचुर क्षमता रहेका वालवालिकाहरुलाई देशको कर्णधार बनाउन गएका शिक्षकहरु नै गलत तरिकाबाट प्रवेश गर्छन् भने उनीहरुले कस्ता जनशक्ति उत्पादन गर्लान् सरकारी स्कुलमै कार्यरत एक शिक्षकले हालसालै फेसबुकमा यस्तो लेखेका छन् शिक्षकले राजनीतिक गरेको विद्यालयका विद्यार्थी र पत्रकारले राजनीति गरेको देशका जनता कहिल्यै सचेत हुन सक्दैनन् ।
नेपाल वनस्पती घिउ तेल उद्योग संघका अनुसार हालसम्म वटामात्र यस्ता उद्योग सञ्चालनमा रहे पनि आधा दर्जनभन्दा धेरै उद्योग सामानको बजारीकरण गर्न नसकेर बन्द भइसकेका छन् । संघका अध्यक्ष विकास दुगड भन्छन् अधिकांश उद्योग बजारीकरणको समस्याले बन्द भइसकेका छन् भएका उद्योगहरू पनि आन्तरिक तथा बजारका कारण चल्न सकेका छैनन् । त्यसैले अधिकांश उद्योग बाइप्रडक्टका रूपमा प्रयोग हुने कच्चा पदार्थ उत्पादन गर्न बाध्य छन् ।
जनताले आफ्नो सुरक्षाका लागि खटिएका प्रहरी वा डनहरूको संरक्षण गर्ने सभासद्मध्ये कसलाई विश्वास गर्ने भन्ने प्रश्न जन्मिएको छ। नियन्त्रणमा लिने क्रममा प्रहरीमाथि नै गोली चलाएपछि आत्मरक्षाका लागि प्रहरीले फायरिङ गर्दा मृत्युभएको प्रहरीको जबाफलाई षड्यन्त्र र सुनियोजित हत्या भनेर आरोप लगाइएको छ।
जना युवाको समूहले सुरु गरेको बगैंचा सजाउन सघाउने यो पृथक् अवधारणाको सेवालाई उनीहरुले आई एम द गार्डेनर स्लोगनमा पस्किरहेका छन् । यसले ग्राहकलाई तत्कालै आफ्नो बगैंचा तयार गर्न सकिने किसिमले विभिन्न किसिमका तयारी फूल बिरुवा उपलब्ध गराउँछ ।
एकतापछि जनसमर्थनको स्वस्फूर्त पुष्प बर्षा प्राप्त गरेको नेकपा अहिले गतिहिनता र निष्कृयताका आरोप झेलिरहेको छ । स्थानीय पार्टी कमिटिहरुले सरकारका क्रियाकलाप र योजना कार्यान्वयनलाई सहजिकरण गर्ने वैधानिक संयन्त्रको रुपमा कामगर्न नपाउँदा पनि यस्तो भएको हो ।
सातदोबाटोमा रहेको क्लासिक टावरले दशैंतिहारअन्तर्गत विभिन्न छूट योजना ल्याएको छ । अपार्टमेण्टको बूकिङमा तिहारसम्म प्रतिशत छूट दिने योजना छ भने दैनिक फरक फरक उपहार प्रदान गरिने बताइएको छ । दैनिक उपहारका रूपमा घरायसी प्रयोजनका सामग्री दिने योजना रहेको कम्पनीले जानकारी दिएको छ । क्लासिक टावरमा सय वर्गफीट क्षेत्रफलमा बनेको दुई बेडरूमयुक्त युनिटको मूल्य लाख रुपैयाँदेखि शुरू हुन्छ । त्यस्तै तीन बेडरूमयुक्त युनिटको मूल्य लाख रुपैयाँदेखि शुरू गरिएको कम्पनीले जानकारी दिएको छ । यी सबै मूल्यमा तिहारसम्म बूकिङ गर्नेहरूलाई प्रतिशत रकम छूट दिने कम्पनीको योजना छ । प्रतिशत डाउनपेमेण्ट गर्दा प्रतिशत ब्याजदरमा वर्षसम्म किस्ता तिर्न मिल्नेगरी फाइनान्सको सुविधा पनि रहेको कम्पनीले बताएको छ ।
झन्डै आठ लाख जनसंख्या रहेको भुटान संवैधानिक रुपमा बौद्धमार्गी मुलुक हो । प्रतिशत जनता बौद्धमार्गी छन्। भुटानको दक्षिणी भेगमा बसोवास गर्ने नेपाली मूलका हिन्दूहरुको जनसंख्या प्रतिशत छ। हिन्दूहरुका लागि थिम्पुमा पहिलो पटक सन् मा मन्दिर निर्माण थालिएको हो। यसले एकड क्षेत्रफल ओगटेको छ।
एमाओवादी नेपाली काङ्ग्रेस र एमालेका शीर्ष नेताहरूले जेठ गते संविधानसभाको समयावधि महीना थप्ने क्रममा पाँचबुँदे सहमति गरेका थिए । राजनीतिक सङ्क्रमणकालको छिटोभन्दा छिटो व्यवस्थापन गरी अघि बढ्न सबै राजनीतिक दल नागरिक समाजलगायत आमनेपालीसँग म आह्वान गर्छु राष्ट्रपति डा यादवले भने ।
उनले सुन तस्करी प्रकरणका सबै जानकारीहरु अदालतमा दिने व्यवस्था मिलाउने व्यवस्था गरिदिनभन्दै संगठनलाई आग्रह गरेर पत्र लेखेका छन् । जेठ गते गोरेले आत्मसमर्पण गर्न इच्छा जयार गर्दै मानव अधिकार संगठनलाई पत्र लेख्नु र त्यस लगत्तै उनी पक्राउ परेको भनी दावी गरिनुले पनि गोरे पक्राउ परेको नभई आत्मसमर्पण गरेको कुरालाई बल दिन्छ।
एचकेनेपाल डट कम संवाददाता काठमाडौं जेठ। नेपाली साहित्यका विविध विधामा चार दशकदेखि नित्य निरन्तर साहित्य लेखनमा समर्पित साहित्यकार गोविन्द गिरी प्रेरणाको नयाँ कृति कृति लिभिङ टुगेदर प्रकाशनको अन्तिम चरणमा पुगेको थाहा भएको छ।
आनन्द लिन पाइनेछ मेहनतले गरिएको कार्यबाट प्रतिस्पर्धीहरूलाई पछि पार्न सकिनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
प्रधानन्यायाधीश गोपाल पराजुली तथा न्यायाधीश दीपकराज जोशी ओमप्रकाश मिश्र चोलेन्द्रशम्शेर जबरा र दीपककुमार कार्कीको संवैधानिक इजलासले आज अन्तरिम आदेश जारी गर्ने वा नगर्ने विषयमा छलफल गर्न गच्छदार र आयोग दुवै पक्षलाई बोलाउने आदेश गरेको हो ।
कही नभएको जात्रा हाडी गाउँमा भएको छ। माओवादी केन्द्रलाई ईमान्दार होइन भन्दिन। हल्ला फिजाउनु बालापन हो। एमाले भित्री दिलैदेखि पहिचान विरोधी हो । संविधान संशोधन विधेयक परिमार्जन सहित पारित नभए
यो समय सान्दर्भिक विषय हो । लगानी हाम्रा लागि प्रमुख आवश्यकता हो र यसमा सम्भावना पनि धेरै छ । यो विषयमा पनि हामीले पहल गर्दैछौं । औद्योगिक व्यवसाय ऐन संसद्मा विधेयकका रूपमा जाँदैछ भने विदेशी लगानी नीतिको सम्बन्धमा पनि अन्तिम छलफल भइरहेको छ । छलफलपछि मन्त्रिपरिषद्मा लैजाने तयारी भइरहेको छ । नेपालमा कम लगानी गरेर धेरै फाइदा लिन सकिन्छ । समस्या समाधान गर्न नसकिने खालको परिस्थिति नेपालमा छैन । जातीय दंगा छैन भने साम्प्रदायिक दंगा पनि नेपालमा छैन । त्यसैले ढुक्क भएर लगानी गर्न सकिन्छ भन्ने सन्देश राष्ट्रिय अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा पु याउनु आवश्यक छ ।
यस्तो कागजात गुह्येश्वरी मन्दिर व्यवस्थापन समितिमार्फत् प्रस्तुत गर्नुपर्ने व्यवस्था गरिएको समितिले जनाएको छ । यही भदौ गतेदेखि लागू भएको मुलुकी देवानी संहिता ले विवाह गर्नेको उमेर वर्ष भएको हुनुपर्छ भनी तोके अनुसार कानुनले तोकेभन्दा कम उमेर वा गलत प्रकारले विवाह हुन नपाओस् भन्ने उद्देश्यका साथ गुह्येश्वरी मन्दिर व्यवस्थापन समितिले नयाँ व्यवस्था गरेको समितिका अध्यक्ष सुमित खड्गीले जानकारी दिनुभयो ।
नेपालको अल्पसंख्यक जनसंख्या मध्येको एक शेर्पा जाति हो । विशेष गरि हिमाली भेगमा बसोबास गर्ने जातिको रूपमा शेर्पालाई चिनिन्छ । नेपाल बहुभाषा र बहु संस्कृतिमा धनि देश । यहाँ आफ्नै संस्कृति र चालचलन रहेका छन । साथै आफ्नो कला भाषा र साहित्यको विकास र उत्थानमा आफ्नो समुदायको महत्वपूर्ण भूमिका रहेको हुन्छ ।
पोखरा । कास्कीको मादी गाउँपालिका ध्रुव माध्यमिक विद्यालयको मतदान केन्द्रबाट वर्षीय वृद्ध वामदेव सापकोटाले मतदान गरेका छन् ।
बुबा आमालाई धन्यवाद दिँदै नेपाली युवकले अमेरिकाको पुलबाट हाम फालेर गरे आत्माहत्या सुसाइड नोटमा भेटियो भावुक सन्देश
नेपालीहरूको महान् पर्व तिहार नेपाल सम्वत् तथा छठ पर्वको सुखद उपलक्ष्यमा राष्ट्रपति भवन शीतल निवासमा आज अपराह्न आयोजित शुभकामना आदान प्रदान कार्यक्रममा उहाँले समृद्ध नेपाल निर्माणमा सबै दल एकताबद्ध हुनुपर्ने आवश्यकता औँल्याउनुभएको हो ।
हो सरकारले सिमरामा कार्यालय खोल्ने निर्णय फिर्ता गर्ने हैन कि सिम्रौनगढमा पनि खोल्ने निर्णय गर्नुपर्छ। सिमराको सौता का रूपमा सिम्रौनगढलाई प्रस्तुत गर्न कुनै पनि राजनीतिक दलका नेता हौं भन्नेलाई नसुहाउने कुरा हो।
तिला हिमा नदी जुवा नदीहरू हुन् भने विष्णु ताल हुड्के ताल जोगीनी ताल शङ्ख दह ठाकुरज्यू दह गिडी दह आदि प्रमुख ताल र दहहरू हुन् ।
कार्यक्रममा बेटी पढाऊ बेटी बचाऊ अभियानलाई सफल बनाउन र यस प्रदेशलाई एक शिक्षित प्रदेश बनाउको लागि प्रदेश सरकारले चालेको कदममा सबैले मिलि सहयोग गर्ने आग्रह गर्नुभयो । चियापान कार्यक्रममा प्रदेश नं का प्रदेश प्रमुख रत्नेश्वरलाल कायस्थ प्रदेश नं का अन्य मन्त्रीगण प्रदेशसभा सांसद प्रतिनिधिसभा संसद् राष्ट्रियसभा सदस्यको सहभागिता थियो ।
पार्टी एकतामा देखिएका बाधालाई छिटो भन्दा छिटो पन्छाएर पार्टी एकता गर्नु आजको आवश्यकता रहेको नेता नेपालले बताए । उनले भने पार्टी एकता कहिले गर्ने पार्टीले कस्तो विचार अवलम्बन गर्ने दिइएको जिम्मेवारी पूरा नगरे परिवर्तन गर्ने समयमा काम कसरी सम्पन्न गर्ने भन्ने विषयमा छलफल गरेर पार्टी एकता टुंग्याउनु जरुरी छ ।
कोसिस गर्दै रहेको हुँ मुलुकको बहत्तरी प्रजालाई सुख कसरी हुन सक्ला भन्ने ध्यानमा हामी निरन्तर लागिरहेको तिमीहरूले देखेजानेकै होलाऊ । सो सापट गएको रुपैयाँको म्याद पुगेपछि संस्थाको शोधभर्ना आउनुपर्नेमा कतिले बुझाई पनि सके बुझाउन बाँकी राख्नेलाई ऐले वर्षा
अनौपचारिक क्षेत्रमा काम गर्ने श्रमिकमाथि हुने श्रम आर्थिक शारीरिक शोषण अति नै चर्को छ भने औपचारिक क्षेत्रमा काम गर्ने श्रमिक पनि न्यून तलब सामाजिक सुरक्षा अभाव अस्थायी करार वृत्तिविकासको अनिश्चितता चर्को श्रम शोषणबाट मुक्त हुन नसकेको टे ड युनियनकर्मीहरू बताउँछन् । नेपालमा मजदुर आन्दोलन र यसबाट अहिलेसम्म प्राप्त उपलब्धि र आन्दोलनबारे गरिएको कुराकानीको सार ः
पार्टीले इलामको चुलाचुली गाउँपालिका र सूर्योदय नगरपालिकामा भने घरदैलो अभियान विशेष ढंगले संचालन गरिरहेको छ । नयाँ शक्तिले चुनावी प्रचारप्रसारलाई प्रभावकारी र व्यवस्थित बनाउन भन्दै विभिन्न जिल्लास्तरीय समितिहरुसमेत निर्माण गरेको छ ।
छठमा स्थानीय तहहरूले गरे करोडभन्दा बढीको साडी वितरण आइतवार कार्तिक रौतहटमा दुई दिनमा करोडभन्दा बढीको साडी निःशुल्क वितरण गरिएको छ । विभिन्न स्थानीय तहले छठ पर्वको व्रत गर्ने महिलालाई साडी बाँडेका हुन् । विस्तृत
काठमाडौं । नेपाल दूरसञ्चार प्राधिकरणका अध्यक्ष दिगम्बर झा र कर्जा सुरक्षण कोषका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत विष्णुबाबु मिश्रलाई वर्तमान सरकारले हटाएको भए पनि केही दिनसम्म पुनः कार्यालय गई काम गर्न पाउने भएका छन् । सर्वोच्च अदालतले उनीहरूलाई हटाउने कार्य सातासम्म कार्यान्वयन नगर्नु भनी अन्तरिम आदेश दिएका कारण उनीहरू सो अवधिसम्म पुनः आआफ्नो कार्यालय गई काम गर्न पाउने भएका हुन् ।
एकले अर्कालाई सफलताको शुभकामना दिन्छन् । समाजमा सबैको आदर सम्मान र आपसमा सद् भाव छ । आफ्नै प्रतिष्ठाको कद बढाउन पनि अदालतको उच्च सम्मान गर्छन् उनीहरू । यसरी सौहाद्रपूर्ण न्यायिक यात्रा के नेपालमा संभव छैन्
अप्रेशन गरिसकेपछि पेटभित्र एडेजन हुन्छ । बोसे आन्द्रा अरु अंगहरू जोडिने टाँसिने समस्या हुन्छ । ल्याप्रोस्कोपी विधिबाट अप्रेशन गर्दा त्यो कम हुन्छ । अर्को मह वपूर्ण कुरा ठूलो घाउ नबनाइकन ठूल्ठूला काम गर्न सकिन्छ जस्तो फ्यालोपिन्ट ट्युब बन्द छ कि खुला छ भनेर हेर्न दुर्बिनको सहायताले प्वाल पारेर हेर्न सकिन्छ । पेट चिरेर हेर्न गाह्रो विषय हो । यो विधिबाट शल्यक्रिया गर्दा ब्लिडिङ पनि कम हुन्छ । जसले गर्दा रगतको जरुरी पर्दैन । घाउ सानो भएको हुनाले एन्टिबायोटिकको प्रयोग पनि कम मात्रामा हुने गर्दछ ।
यहाँको विल्कुलै फरक संस्कृतिले हामीलाई मोहक बनायो । यहाँको उत्पादनबारे हामीले पर्यटनबोर्डलाई पनि जानकारी दिनेछौँ । मैले अन्तर्राष्ट्रिय विभागको जिम्मेवारी लिएको छु । यहाँको गाउँ पर्यटनलाई प्रवद्र्धन गर्न मेरो भूमिका रहनेछ । यहाँ दुखकै कुरा भन्नुपर्छ यहाँका पुरुषहरु विदेशमा छन् । हामी भिटोफ नेपालले यो गाउँको पर्यटन प्रवद्र्धनमा भूमिका खेल्न सके यहाँका युवाहरु खाडीबाट फर्किएर यहीँ रोजगारी दिन सक्नुपर्छ ।
भूकम्पका कारण फुकुशिमाको तेस्रो रिएक्टर कुलिंग सिस्टमले काम गर्न छोडेको जापानका क्याविनेटका मुख्य सचिव योशिहिदे सुगाले बताए । तर अहिलेसम्म तापक्रम बढ्ने संकेत देखिएको छैन । उनले स्थिति अध्ययनका लागि सरकारले एक टोली गठन गरेको जानकारी दिए ।
सँगै मर्ने र सँगै बाँच्ने बाचाकसम खाएर विक्रमसँग रामेछापबाट इटहरी नाता गाँस्न पुगेकी सुनिताले रुँदै भनिन् पेटमा महिनाको गर्भ छ । महिना भयो कोठा भाडा नतिरेको । श्रीमान अर्कै केटी लगेर कहाँ गयो थाहा छैन । के गरौं कहाँ जाउँ कसलाई भनौं
फागुन गते विश्वभरी र नेपालमा अन्तरराष्ट्रिय महिला दिवस विभिन्न कार्यक्रम गरेर भव्यताका साथ मनाइदै थियो । विभिन्न संघ संस्थाहरुले महिलाका लागि आयोजना गरेका विभिन्न कार्यक्रममा महिलाहरु सहभागी हुँदै गर्दा कैलाली जिल्लाको घोडाघोडी नगरपालिका देउकलियामा भने फरक अवस्था थियो । विश्व अन्तराष्ट्रिय महिला दिवस मनाइ रहँदा वर्षिया बालिकालाई बोक्सीको आरोपमा लगातर घण्टासम्म कुटपिट भइरहेको थियो भने समाज रमिता हेर्नमा मस्त थियो ।
बैठकमा हरेक समाजका मूल्य मान्यता र संस्कृतिको संरक्षण गर्दै डिजिटल प्रविधिको विकासका सन्दर्भमा समाजलाई आधुनिकतातर्फ लैजाने सम्बन्धमा छलफल भएको उनको भनाइ थियो । भ्रमणका अवसरमा मन्त्री बाँस्कोटाले दक्षिण कोेरियाका सूचना तथा विज्ञान प्रविधिमन्त्री यू योङ मिनसँग द्विपक्षीय वार्ता र छलफल भएको अवगत गराउँदै दक्षिण कोरियाले नेपालको डाटा सेन्टर लाई विस्तार र थप सुदृढ गर्न सहयोग गर्न सकारात्मक देखिएको बताए ।
बसन्तपुरस्थित कुमारीबाट हालै अवकाश प्राप्त मतिना शाक्यले भेटिवापत लाख रुपियाँ हाराहारीमा आम्दानी गर्नुभएको छ।
डिसी महानगर क्षेत्रका प्रसिद्ध पण्डित राजेन्द्र खनालले आउने सबैलाई जनै लगाई दिनुको साथै रक्षाबन्धन पूजन शान्ति यज्ञ तथा अन्य पूजा अर्चना गरेका थिए।
देउसीसँगै स्थान विशेषअनुसार बालन खैंजडी भजन गाउने्खेल्ने चलन पनि छ। यो अवसरमा रमाइलो गरेर बिताउनेको वर्ष रमाइलो हुने उल्लेख छ। बिहीबार नै गाई गोरुको पूजा पनि गरिँदैछ। गाई गोरुको पूजा गरी अनुकुलको पदार्थ खुवाउने र खुल्ला छोडिदिने चलन छ। लक्ष्मीको स्वरूप अाैँसीकै दिन गाईपूजा गर्ने चलन भए पनि कार्तिक शुक्ल प्रतिपदा लागेपछि मात्र गाईपूजा उपयुक्त हुने नेपाल पञ्चांग निर्णायक समितिका अध्यक्ष प्राडा रामचन्द्र गौतमले बताए। स्थानीय गाईको दूध बालकदेखि वृद्धसम्मका लागि उपयोगी मानिन्छ। दूधबाट बन्ने दही र घ्यु पनि पोषिला हुन्छन्। गोबर र गहुँतमा असाध्य रोग निको हुने अौषधीय गुण हुने बताइन्छ। गाईलाई सनातन वैदिक समाजमा लक्ष्मीकै स्वरूप मानी पूजा गर्ने चलन छ। नेपाली समाजमा श्रावण शुक्ल पूर्णिमाका दिन हातमा बाँधेको डोरो रक्षासूत्र यो दिन गाईका पुच्छरमा बाँधिदिने चलन छ। यसो गर्दा मृत्युपछि वैतरणी नदी तर्न सजिलो हुन्छ भन्ने लोकविश्वास छ।
काठमाडौं । देश भूकम्पले क्षतबिक्षत भएको बेला यतै बस्ने सुपरस्टारहरु तात्तिन समय लाग्यो । तर विवाह गरी भारत बस्न थालेकी विपना थापा
वैशाख पहिलो हप्ता रूपन्देही बर्दिया र जेठ पहिलो हप्ता सप्तरीदेखि पर्सासम्मका पूर्व पश्चिम राजमार्ग क्षेत्र र नेपाल भारत सीमावर्तीका गाउँघर डुल्दा सबै ठाउँमा चापाकल र इनार सुक्ने समस्या देखियो । सप्तरीको कञ्चनरुप नगरपालिका का देवीबहादुर खत्रीले फागुनदेखि असारसम्म चापाकलबाट पानी आउन छाडेको तीन वर्ष भएको सुनाए ।
देशैभर पार्टीको चुनाव चिन्ह र निर्वाचनमा दल दर्ताको व्यवस्थाको माग गर्दै दलले आन्दोलन जारी राखेका छन् । रुपन्देहीमा सोमबार नयाँ शक्ति पार्टी र नेकपा क्रान्तिकारी माओवादीबीच संयुक्त रुपमा विहान बजेदेखि जिल्ला निर्वाचन कार्यालय रुपन्देहीको गेट अगाडी धर्ना दिइएको थियो ।
जतिधेरै तालहरू छन् त्यति नै त्यसप्रतिको आकर्षण पनि उच्च देखियो । तालका चारैतर्प का भूभागहरूमा प्राकृतिक रमणीयताको उपलब्धता बेसी हुने भएर नै होला सायद त्यस भागतर्प हुने खानेहरूकै बसोबास बढी देखिन्थे । ताल वरिपरिका घरहरूका आ आफ्नै व्याकयार्डमा व्यवस्थित किसिमले पार्क गरिएका मोटरबोटहरूले सम्पन्नता र विलासीताको बोध गराउँथ्यो ।
हामीले बेलाबेलामा भन्दै आएका थियौँ । वर्षअघिको मौद्रिक नीतिमा ऋणीको रेटिङको कुरा आएको थियो । पहिला इक्रा मात्र थियो । अहिले केयरसहित दुइवटा भइसकेको छ । यस्तै अर्को आउने तयारीमा छ । सरकारले पनि रेटिङ् गर्ने भन्ने कुरा उठाएको छ । मुलकको रेटिङ नेपाली कम्पनीले गर्न नसके पनि अन्तर्राष्ट्रिय लगानी ल्याउन भुमिका निर्वाह गर्न सक्छन् । नेपालको रेटिङ भएपनि अन्तर्राष्ट्रिय लगानीकर्तालाई लगानी गर्न बाटो पनि खुल्ने छ ।
अपराह्नदेखि आफ्ना विषयवस्तुमा अरूले अधिकार जमाउन सक्छन् पढाइलेखाइमा प्रगति हुनेछ सरकारी कडिकडाउको सिकार भइनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
विजयकुमार गच्छदारले पार्टीभित्र सल्लाह नै नगरी कांग्रेस नेतृत्वको गठबन्धनमा सहभागी हुने निर्णय लिएको भन्दै नेपाल लोकतान्त्रिक फोरममा विवाद बढेको छ ।
सुर्खेत मौसममा अचानक आएको परिवर्तनसँगै कर्णाली अञ्चलका जिल्लाहरुमा भारी हिमपात भएको छ । वर्षासँगै कर्णाली अञ्चलका जिल्लाहरुमा आइतवार विहानबाट हिमपात
देउता र पितृका लागि सुँगुरको वली दिएपछि साँप्रो काटेर बाँधिएको सिस्नोको भारी खोसाखोस गर्दा मनले चिताएको पुग्ने बैबाहिक जीवन सुखमय बन्ने विश्वासले युवाहरुले सिस्नो खोस्ने गर्छन् । अर्गल हिल र ताराखोलालगायतका मगरहरुको संस्कृतिमा सिस्नो खोस्ने पर्व अनिवार्य मानिन्छ । यी सबै काम अगाडि सरेर अविवाहित युवायुवतीले गर्नुपर्छ । बिबाहितले सिकाउने गर्छन् । पूजापाठ र बली सकिएपछि युवाहरुले सिस्नोका भारीमा सुँगुरको साँप्रो बाँधेर बोकेपछि भारीसँगै नाँच्न थाल्छन् ।
काठमाडौँ नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी ओली दोस्रो पटक प्रधानमन्त्री बनेपछि रवीन्द्र मिश्रले सामाजिक संजालमा प्रतिक्रिया दिएका छन् ।
कार्यालयका अनुसार आर्थिक वर्ष को असार मसान्त सम्म करोड लाख रुपैयाँ राजस्व संकलन गरिएको राजापुर भन्सार कार्यालयले जनाएको छ । भन्सारले चालु आर्थिक वर्षमा करोड लाख राजस्व उठाउने लक्ष्य राखेको छ ।
चन्दन रौनियार सुनसरी भदौ नेपाली हिन्दु महिलाहरुको महान पर्व हरितारिका तीज धुमधामका साथ पुर्वी नेपालमा पनि मनाइएको छ । पुर्वका विभिन्न ठाउँका महिलाहरुले विहानैदेखि शिवालयहरुमा पुगेर पुजाअर्चना गरी सांस्कृतिक उल्लासका साथ मनाइरहेका छन । सुनसरीको इटहरी र दुहबीमा रहेको राधाकृष्ण शिव मन्दिरमा विहानदेखि पुर्जाअर्चनाका लागि महिलाहरुको भिड लागेको थियो । शिवालयहरुमा पुगेर श्रीमानको दिर्घायुको कामना गर्दै पुर्जाअर्चना गरेर वत्र वसेका महिलाहरु उल्साहका साथ नाचगानमा पनि व्यस्त भए । शिवालयहरुमा पुजा गर्ने महिलाहरुका साथै ठाँउमा स्टेज कार्यक्रम गरी तिज सांस्कृतिक कार्यक्रमहरु समेत गरिएका छन । इटहरी दुहबी जेसिजले तीज साँस्कृतिक कार्यक्रम आयोजना गरेको थियो । उक्त कार्यक्रममा महिलाहरुको उत्साहजनक सहभागिता रहेको थियो । लेडि जेसिजले आयोजना गरेको तीज साँस्कृतिक कार्यक्रममा प्रमुख अतिथि प्रदेश नम्वर की उपसभामुख सरस्वती पोखरेलले आफनो स्वास्थ्यलाई ख्याल गर्दै व्रत वस्न महिलाहरुलाई आग्रह गरिन् । त्यसैगरी सुनसरीका इटहरी सदरमुकाम इनरुवा झुम्का दुहबी खनार लगायतका ठाउँहरुमा पनि तीज सास्कृतिक कार्यक्रम गरी मनाइएको थियो पार्वतीले भगवान शिवलाई पति पाउ भन्दै कठोर ब्रत बसेर महादेव बर पाएको विश्वासका साथ हिन्दु महिलाहरुले पतिको दिर्घायुको कामना गर्दै ब्रत वस्ने परम्परा रहेको छ । त्यसैगरी अविवाहित युवतिहरुले सुयोग्य बर पाउ भन्ने कामनासहित ब्रत वस्ने गरेका छन
काठमाडौँ इजरायलले आफ्नो स्थापनाको वर्ष र मसाभ इजरायली परराष्ट्र मन्त्रालयको अन्तर्राष्ट्रिय सहयोग निकाय को स्थापनाको वर्षको कार्यक्रममा लागि छुट्याएको रकम असहाय बालबालिकाको लागि उपयोग गरेको छ ।
गहुँको जमरा त्यसै चपाएर पनि सेवन गर्न सकिन्छ । साथै यसबाट रस निकालेर पिउन पनि सकिन्छ । गहुँको जमराको जुस बनाएर पिउँदा स्वादिलो हुन्छ । यसरी बनाउनुस् जमराको जुसः
लक्ष्मीदास मानन्धर व्यवसायी तथा राजनीतिकर्मी लक्ष्मीदास मानन्धर नेपाल साल्ट ट्रेनिङ कर्पोरेसनका एकमात्र जीवित संस्थापक हुनुहुन्छ । सो कर्पोरेसनका अध्यक्ष मानन्धर यसअघि राष्ट्रिय सभा र अन्तरिम विधायकसमेत रहिसक्नुभएको छ । नेकपा
उमंगले स्वागत गरिएको नयाँ वर्ष ले दुई हप्ता पनि पुग्न नपाउँदै सम्पूर्ण मुलुक हल्लाइदियो शाब्दिक र लाक्षणिक दुवै रूपमा। वैशाख गतेको त्यो भुइँचालोले भौतिक रूपमै महिना दिनभन्दा ज्यादा समय हल्लाउँदै रह्यो।
टोरेस जापानिज क्लबमा अनुबन्ध हुने दोस्रो स्पानिस खेलाडी हुन्। यसअघि आन्द्रेज इनेष्टा जे लिग क्लब भिसेल कोबमा अनुबन्ध भइसकेका छन्।
वास्तवमा मैले भन्ने हो भने भर्खरै मकवानपुरको एउटा कार्यक्रममा सहभागी भएर आउँदा धेरै जनतावाट के चिन्ता आयो भने यो चुरेको समस्या धेरै छ । चुरे विनासको कारणले वातावरणीय रुपले मात्र नभएर मैले भखरै हेरेको थिए । सप्तरीमा जमिन मुनिका पानीका स्रोतहरु सुक्न थाले चुरेको कारणले गर्दा भन्ने समाचारहरु आएको छ । यी सबै समस्यालाई समाधान गर्नको लागि मैले महिना भन्दा बढी लगाएर वर्षे चुरे योजना नेपालको इतिहासको पहिलो पटक गुरुयोजना मन्त्रिपरिषद्वाट स्वीकृत गराएको हो । उक्त योजनामा करीव खरब अरवभन्दा वढी बजेट छ । अर्को हामीसँग भएका काठको उत्पादन व्यवस्थापन र सदुपयोग गर्न नसक्ने चोरी हुने सडेर जाने र हामीले महंगो काठहरु जनतालाई सहज ढंगले उपलब्ध गराउन नसक्ने तर विदेशवाट कम गुणस्तर भएका काठ र ठुलो पैसा खर्च हुने गर्छ । काठ आयत गर्ने अवस्था छ । विदेशवाट आएको काठलाई नियन्त्रण गर्न कार्यविधि तयार पारेर धेरै न्यूनीकरण भएको अवस्था छ भने स्वदेशमै काठको उत्पादनलाई वृद्धि गर्नको लागि मेरै कार्यकालमा त्यो विभिन्न नीतिहरु निर्णय भइसकेका छन् र अहिले धमाधम काठ उत्पादन वढिरहेको छ । हुने गरेका अनियमितलाई रोक्नको लागि विधि कानुन वनेको छ र पहिले भन्दा अहिले निकै रोकथाम भएको अवस्था छ ।
तपाई इन्जिनियर भएर आफ्नो क्षेत्रका साथै सांगीतिक क्षेत्रमा सक्रिय हुनुहुन्छ दुई फरक क्षेत्रमा अगाडि बढ्न कसरी समय निकाल्न सक्नुहुन्छ
जेठ अन्तर्राष्ट्रिय फुटबल महासंघ फिफाको अध्यक्षमा फेरि पनि वर्षका सेप ब्लाटर नै चुनिएका छन् । स्वीजरल्याण्डको ज्युरिचमा शुक्रबार राती भएको चुनावमा सय मत ल्याएर ब्लाटर
यस्तै ओखलढुंगामा वाम गठबन्धनका उम्मेदवार यज्ञराज सुनुवार विजयी भएपछि शुभकामना दिएर आफ्नो पनि जीत भएको बताउनेमा काँग्रेस उम्मेदवार रामहरि खतिवडा पनि देखिए। उनले नेकपा एमाले का सुनुवारको जित सबैको जित भएको प्रजातान्त्रिक पद्धतिको जित भएको बताए। उनले भने समृद्ध ओखलढुंगा बनाउन यो जीत सार्थक होस्। मैले आफूले जितेको जस्तै महसुस गरिरहेको छु।
काठमाडौं असोज । पशुपति अन्नपूर्णा आश्रमले नेपालको लोपोन्मुख दुरा समुदायका विद्यार्थीलाई छात्रवृत्ति प्रदान गरेको छ
यसअघि जिल्लाको आङ्ना का मनकुमारी माङ्लाक र वीरेन्द्र माङ्लाककी श्रीमती र दुई छोरीको च्याउ खाएर मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ । वीरेन्द्रकी पाँच वर्षीया छोरी सोनी माङ्लाकको घोपा क्याम्पमा उपचारको लागि लैजाने क्रममा गते बाटोमै निधन भएको थियो । उहाँकी छोरी वर्ष की कबिता र श्रीमती पदममाया माङ्लाकको पनि उपचारको क्रममा गते शनिबार निधन भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
सनराइज क्यापिटल लिमिटेडको सातौँ वार्षिक साधारण सभा असोज गते सनराइज क्यापिटल कमलपोखरीमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा नगद लाभांश कर सहित वितर
उहाँका अनुसार आव का लागि हजार एक सय पदका लागि आयोगले उम्मेदवार छनोट गरी सिफारिस गरेको छ । प्रतिवेदन प्रस्तुत गर्दै अध्यक्ष मैनालीले सरकार र केही निकायले आयोगको परामर्श सिफारिस सहमति र सुझावलाई बेवास्ता गरेको बताउँदै आयोगको परामर्श नै नलिने र लिए पनि कार्यान्वयन गर्ने जस्ता समस्या देखिएको जानकारी गराउनुभयो ।
एचकेनेपाल डट कम न्युजिल्यान्डको वाइमेट जिल्लास्थित एक घरमा आगलागी हुँदा एकै परिवारका तीन नेपालीको मृत्यु भएको छ। आगलागीबाट बाँचेकी तुलसा काफ्लेः मैले बाबुआमा र भाइलाई बचाउंन सकिंन। आगलागीबाट त्यहाँ बसेका तेज काफ्ले वर्ष उनकी पत्नी टीका र वर्षीय छोरा प्रेमको मृत्यु भएको वान न्यूजले जनाएको छ। काफ्ले
रणबहादुर शाहकी कान्छी ल्याइते कान्तवती सुवर्णप्रभाका जेठा छोरालाई हटाएर आफ्नो शिशु छोरालाई राजा बनाउन सफल भइन् । तर तिनै रानी मरेपछि भताभुंगे जोगी राजा रणबहादुरले लथालिङ्गे चाला गर्दागर्दै आफू पनि सिद्धिए भीमसेन थापालाई सबै भाइभारदार सिध्याएर सर्वशक्तिमान् शासक हुने अवसर पनि दिए ।
एसएसपी न्यौपाने आक्रमणकारीको घेराबाट भाग्दै नजिकैको स्थानीयको घरमा लुकेको अवस्थामा घरबाटै बाहिर ल्याई भाला र लाठीले मारेको प्रत्यक्षदर्शीको भनाई थियो ।
कालिमाटी बजारमा रहेका बिचौलियाको सिन्डिकेट जरैदेखि उखेल्न केही महिनाअघि कृषि मन्त्री चक्रपाणि खनालको विशेष सक्रियतामा अध्ययन गराइएको थियो । अध्ययनले कालिमाटी व्यवस्थापन बोर्डको बजार विकास तथा सञ्चालन नियमावली सम्झौता करार विपरीत कार्य गर्ने व्यापारीमाथि कारबाही प्रक्रिया अघि बढाइएको थियो ।
काठमाडौं । चौथो लुम्बिनी शान्ति म्याराथन प्रतियोगिता हुने भएको छ । लुम्बिनी पिस म्याराथनले काठमाडौंमा सोमबार पत्रकार सम्मेलन गरी फागुन गते फागु पूर्णिमाको दिन लुम्बिनीमा चौथो ल
यो कुरा सुनेर पृथ्वीनारायणले आफ्नो रणनीति बदले। घेराबन्दी हालेर जनतालाई फकाएर हात लिएर आफ्नातर्फ मिलाउँदै ल्याउन थाले। जितेका ठाउँमा शान्ति स्थापना गरिदिने लूटपाट हुन नदिने गरेकाले मानिसहरू पनि उनीसँग शुरुशुरु मिल्न जान थाले। पृथ्वीनारायणले ठूलो युद्ध हारेको कीर्तिपुरकै हो।
काठमाडौँ सङ्घीयताको कार्यान्वयन भइसकेको सन्दर्भमा यो वर्षको माध्यमिक शिक्षा परीक्षा एसइई कक्षा को परीक्षा केन्द्रस्तरबाटै हुने भएको छ।
मरासिनीका अनुसार सेवाका लागि छ प्राविधिकले तालीम लिएर आइसकेका छन् । अन्य छ जना तालीममा नै छन् । शुरुमा दुई चरणमा जनाको डायलासिस गरिने छ । थप प्राविधिक तालिम सकेर आएपछि दैनिक जनाको डायलासिस गरिने उहाँले बताउनुभयो ।
सिधा भन्नुपर्दा हाम्रा नेताहरूले काम गरेनन् । सहरको विकास गर्ने अभिभारा बोकेका नेताहरू दुई नम्बरी काममा पल्किए । नेता र सरकारी निकायका उच्च कर्मचारीले आफूलाई फाइदा हुने खालका काममा मात्रै हात हाले।
पातको रस र बीउलाई पेलेर निकालिएको तेल दल्दा चौपायाको जुम्रा मार्न सकिन्छ । हात खुट्टा फुटेको हिलोले खाएको लुतो दाद पक्षघात मांशपेशी र जोर्नीको दुखाई आदिमा यसको तेल दल्दा फाइदा पुग्छ । यसको तेलबाट बत्ती बाल्न र साबुन बनाउन सकिन्छ । हांगालाई दतिवनको रुपमा प्रयोग गरिन्छ । तेलबाट ग्लिसिरिन उत्पादन गर्न सकिन्छ । पातबाट सोत्तर पत्कर र कम्पोष्ट मल बनाउन सकिन्छ । यसको पिनालाई खेतबारीमा मलको रुपमा प्रयोग गरिन्छ । तेललाई प्रशोधन पश्चात जैविक डिजेलको रुपमा प्रयोग गरिन्छ ।
खासगरी नेपालमा साहसिक गतिविधिहरु हिमाली उच्च पहाडी र पोखरा क्षेत्रमा हुने गरेको छ । अन्य क्षेत्रहरुमा पनि साहसिक गतिविधिहरुको विकास गर्न सकेमा यसले पर्यटन क्षेत्रमा सकारात्मक प्रभाव पार्ने थियो ।
तर सांसद रोकायले राजिनामा दिन नमानेको स्रोत बताउँछ । रोकाय हजार सय मत ल्याई विजयी भएका थिए । उनका निकटतम प्रतिस्पर्धी बादशाह कुर्मीले हजार स मत ल्याएका थिए ।
दोस्रो विश्वयुद्धपछि लागु पुरानो नियम अनुसार पुरुषको हकमा र महिलाको हकमा बर्षमा परिवारको स्विकृतिमा विवाह गर्न पाउने कानुनी प्रावधान रहेको छ ।
त्यै त भन्या क्या बाठो गरेको श्रमको पैसा त समय मै पो दिनु पर्छ त त्यत्तिकै अर्कालाई ठग्न पाईन्छ कि क्या हो
हेर्नोस् न हामी यो सडकमा दिनहुँ बुङ्बुङ्ती उड्ने धुलो खाइरहेका छौँ बर्दिवास नगरपालिका ओमशान्तिचोकमा एकाबिहानै भेला भएका वरपरका टोलवासीको बीचबाट दीपमायाँ श्रेष्ठले भन्नुभयो मन्त्री नगरपालिका प्रमुख र कुनै हाकिमको ध्यान सडकमा परेन त्यसैले तिहार शुरु भएको अवसरमा दाजुभाइलाई तिहारको निम्ता दिनसँगै उहाँहरु जनप्रतिनिधि र सडकसम्बद्ध अधिकारी लाई सडकमा उड्ने धुलो खान निम्ता गरेका हौँ ।
यसअधि निर्वाचन आयोगले रु छ अर्ब करोडभन्दा बढी खर्चेर स्थानीय तहको निर्वाचन तीन चरणमा सम्पन्न गरेको छ । मुलुकको वटा पदका लागि त्यसबखत पनि उम्मेदवारी दिएका उम्मेदवारले ठूलो रकम खर्च गरेका थिए । आयोगका बन्दसूचीअनुसार समानुपातिक निर्वाचनमा आदिवासी पुरुष महिला र अन्य एक खस आर्य पुरष र महिला थारु पुरुष र महिला दलित पुरुष र महिला मधेशी पुरुष र महिला मुस्लिम पुरुष र महिला उम्मेदवार छन् ।
चलचित्र रिलिज अगाडिसम्म युवा स्टार प्रदीप खड्काको स्टारडमको छायाँमा पर्ने जसिताको डर फिल्म रिलिजपछि भने प्रदीप नै उनीसँग डराउनु पर्ने स्थितिमा पुगेको छ । लिलिबिली रिलिज अगाडिदेखि चर्चा कमाउन सफल जसिताको गीतसंगीत र ट्रेलरबाटै तारिफ भएको थियो । फिल्म हेरेपछि उनको डाइलग डेलिभरी सुन्दरता र अभिनयको सबैभन्दा बढी प्रशंसा भैरहेको छ ।
नेपाल आदिवासी जनजाति पत्रकार महासंघ काठमाडौं शाखाले बिहीबार चन्द्रागिरी हिल्समा आयोजना गरेको अन्तक्र्रिया कार्यक्रममा उनीहरूले सो कुरा बताएका हुन्।
विचार दर्शन र मूल्यमान्यता छ भनेर मात्र हुँदैन । त्यस अनुरूपको व्यवहार चाहिन्छ । कस्तो व्यवाहार बसाउने भन्ने निर्दिष्टताका लागि मूल्यमान्यता दर्शन चहिन्छ । यी दुई पक्षको अभ्यास र अन्तरक्रियामा लोकतन्त्र परिमार्जित हुँदै जान्छ । लोकतन्त्र एउटा आदर्श र एउटा वास्तविकता हो तर आधारभूत मूल्यमान्यता आदर्श अनरूपको अभ्यास हुन नसक्दा वर्तमान राजनीति चरम अवसरवाद उन्मुख देखिन थालेको छ ।
शिक्षा दिवसको नारालाई सार्थकता दिन विद्यार्थी केन्द्रविन्दुमा राखेर दूरदर्शी शैक्षिक योजना बन्नु पहिलो शर्त हो । विद्यार्थी शिक्षक व्यवस्थापन समितिलगायतका सम्बद्ध पदाधिकारीको गुणस्तरीय शिक्षा विकासका लागि दृढ इच्छाशक्ति उत्पन्न गर्न गराउन नसकेको कारणबाट आशातित शैक्षिक उपलब्धि हासिल हुन नसकेको हो । शिक्षा दिवसमा प्रदान गरिने पुरस्कार छनोटमा वस्तुनिष्ठ र पारदर्शी नहुनु राम्राले भन्दा पनि हाम्राले प्राथमिकता पाउने कारणबाट कतिपय पुरस्कृत व्यक्तिले गर्व गर्न नसकेको तथा विगतमा आफूले पुरस्कार पाउन योग्य नभएकोले भनि पुरष्कृत व्यक्तिले पुरस्कारसमेत फिर्ता गरेको तीतो सत्य पनि हाम्रोसामु छ ।
प्रहरीले अदालतमा पेस गरेका अभियुक्तमध्ये तीन जना अदालतको आदेशमा रिहा भएको र जनालाई कारागार चलान गरिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय कास्कीका प्रमुख ओम बहादुर रानाले बताए।
म हलाल गरेको मासु खान्छु त्यो कुरा उहाँहरुले बुझ्नुभएको छ म दशैँ र तिहारमा जाँदा दिदीबहिनीले हलाल गरेकै मासु ल्याउनुहुन्छ । कहिले सिङ्गै कुखुरा ल्याउनुहुन्छ । म आफैँ काट्छु र बनाउन लगाउँछु चुन्नाले भन्नुभयो हाम्रो परिवार मुस्लिम र हिन्दू दुवैको चाडमा रमाउने गर्छ । हिन्दूहरुको पर्व भएकाले तिहारमा हिन्दू समुदायका मानिसको निधारमात्रै होइन नेपालगञ्जमा मुस्लिम समुदायका व्यक्तिको निधारमा पनि सप्तरङ्गी टीका देख्न सकिन्छ ।
कोटेश्वर कलङ्की सडकखण्डको ललितपुरस्थित ग्वार्को चोकमा अन्तिम तहको कालोपत्रे गरिँदै । विदेशको झल्को दिने गरी निर्माण गरिएको उक्त सडक मङ्सिर भित्रै सम्प
बिहीबारको प्रतिनिधि सभा बैठकमा बोल्दै सांसद बस्नेतले भने सक्नुहुन्छ भने बाढीपीडित र देशभरका जनतालाई सहयोग गर्नुस् सक्नुहुन्न भने यो संवेदनामा खेलेर पानीजहाजको कुरा नगर्नुस्।
कम्तीमा समाजको हितका लागि काम गर्ने व्यक्तिलाई उम्मेदवार बनाउँदा पार्टीको गरिमामात्र बढ्दैन राजनीतिलाई समाजसेवा सम्झनेहरूको मनोबल बढ्छ भन्ने आधारभूत कुरा पार्टीका नेता कार्यकर्ताले बिर्संदै गएको देखिन्छ। यस्तै राजनीतिलाई पेसा हैन समाजसेवा ठान्ने राजनीतिकर्मीहरूले समाज र देशलाई भ्रष्टाचारमुक्त बनाई समृद्धिको बाटोमा हिँडाउँछन् भन्ने कुरा अग्रज नेता कार्यकर्ताले बुझ्न ढिला भइसकेको छ।
सुस्त श्रवण भएका डा दीक्षितको निधन भएपछि उनकी श्रीमती करुणाले उहाँको सम्झनामा विसं मा त्रिवि शिक्षण अस्पताल इएनटी विभागअन्तर्गत रहने गरी बहिरा र सुस्त श्रवण भएका व्यक्ति इएनटी चिकित्सक वाक् तथा श्रवण विशेषज्ञ सोसम्बन्धी काम गर्ने संघसंस्था र विद्यालयलाई सहयोग गर्ने उद्देश्यले कोष स्थापना गरेका हुन् ।
जिल्ला दैवि प्रकोप तथा उद्धार समितिले भुकम्प पीडित भनेर टुङ्गयाउन नसकेका एक हजार भन्दा धेरै निवेदनका बारेमा छानविन गर्न गठित सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी संयोजक रहेको समितिले पनि थप पीडितहरुको पहिचान गर्न सकेन । अस्वभाविक रुपमा भुकम्प पीडितहरुको संख्या बढेको भन्दै गृह मन्त्रालयलाई अर्थ मन्त्रालयले रकम निकासा दिन मानेन । दोश्रो चरणमा न्यानो राहतका लागि पर्खिबसेका पीडितहरु गर्मीको मौषम शुरु हुँदा समेत चिसोमै बस्न बाध्य भए ।
कम्युनिस्टहरू एकजुट भएकाले हुनुपर्छ नागरिक जीवनका कतिपय कोणमा अचेल देशलाई तिनीहरूले अधिनायकवादतर्फ धकेल्ने यत्न गर्दैछन् भन्ने चर्चा छ । राज्यका तीनवटै तह केन्द्र प्रदेश र स्थानीयमा निर्वाचित प्रतिनिधि र पदाधिकारी छन् । जनादेश प्राप्त शासन व्यवस्था छ ।
सप्तपातालको जग्गालाई लिएर नमूना मच्छिन्द्र र लगनखेलका स्थानीय वर्षदेखि कानुनी लडाइँ लडिरहेका छन्। स्थानीयवासी पोखरीलाई पुरानै स्वरुपमा ब्युँताउन चाहन्छन्। सार्वजनिक स्थानका रूपमा सुरक्षित राख्न सर्वोच्च अदालतमा मुद्दा हालेका छन्। मुद्दाको पेसी असार गते छ। नमूना मच्छिन्द्रले भने पोखरीको जग्गामा दाबी गर्दै आएको छ।
अविरल वर्षासँगै आएको पहिरोले सोमबार राती घर बगाउँदा धुल्लुबाँस्कोटको लुरुमा एक बालिका सहित जनाको मृत्यु भएको हो ।लुरुङ माथीको चुत्रेनी बनबाट झरेको पहिरोले पुरिदा वर्षिय विष्णुबहादुर खत्री र उनकै श्रीमती वर्ष की विष्णु खत्री र महिनाकी छोरी सोनिया क्षेत्रीको मृत्यु भएको प्रहरी उपरिक्षक दीपक रेग्मीले जानकारी दिए ।
काठमाडौँ फौजदारी अभियोगमा फरार आरोपी एवं कैलाली क्षेत्र बाट निर्वाचित सांसद रेशम चौधरीलाई आफैं उपस्थित भएर निर्वाचित भएको प्रमाणपत्र बुझाउनुपर्ने सर्वोच्च अदालतले आइतबार आदेश दिएको छ । वारेसमार्फत प्रमाणपत्र बुझी पाऊँ भन्ने उनको निवेदन अस्वीकृत गरेको प्रशासनको निर्णयलाई सर्वोच्चले सदर गरेको छ ।
आज बाहुनले राज्य पाउलान बाउन पनि दुई किसिमका होलान। टुप्पी भएका र नभएका टुप्पी नभएका तिनलाई छुटै छुटै राज्य चाहिएला। नेवार नि दुई थरीका होलान । एउटा नेवार जान्ने अर्को नजान्ने अब यिन्लाई पनि छुटै राज्य चहिएला। कुकुर मुसो बिरालो हात्ती सबैलाई राज्य चाहिएला प्रभु सबैलाई राज्य कस्ले पुराउने हो नेपालमा यति थरीका जात जाती र धर्म छन कि तिनलाई टुक्राउनुमा भन्दा जोड्नमा बिउटी छ।
प्रहरीको सन्दर्भमा मैले कृष्णभक्त पोखरेल फौजदारी संहिताको संसदीय समितिमा थिए लाई भनेँ के गरेको यो उहाँले एउटा मान्छे प्रहरीमा आएर भन्छ मैले बन्चरो हानेको हुँ तर पुलिसले गाउँभरिको मान्छेलाई मुद्दा लगाएर ल्याउँछ । यस्ता घटना धेरै आए त्यसैले हाल्यौं भन्नुभयो । मैले भनें तपाईले कानुन त रुलबाट बनाउने हो अपवादबाट होइन । त्यो त अपवाद हो नि । अनुसन्धान गर्न स्वतन्त्र छाड्नुपर्छ । तर बदनियतासाथ काम गरे मुद्दा चलाउने भन्ने भएपछि आफूलाई अप्ठ्यारो पर्ने देखे भने मुद्दा नै नचलाउन सक्छन् ।
असोज स्कटल्याण्ड संयुक्त अधिराज्य अन्तर्गत नै रहने भएको छ। बिहीबार भएको ऐतिहासिक जनमत संग्रहमा ूस्कटल्याण्ड एक स्वतन्त्र राष्ट्र बन्नु पर्छ कि पर्दैनरुू भन्ने प्रश्नमा
हामीले बजाउने कुनैपनि बाजालाई नासःद्यःको रुपमा मानिरहेका छौं। नासःद्यः भनेर सर्वप्रथम धुपवत्ती बालि बाजालाई ढोगेर आस्था प्रकट गरेर मात्र बाजा वजाउने गर्दछौं। वर्षभरि बन्द गरेर राखिएका वाजाहरुलाई पोखराको प्रत्येक टोलमा रहेको तायाःमचाः नृत्य अभ्यासको लागि पनि घण्टाकर्णो दिनमा नासःद्यः लाई धुपवत्ती र पूजा गरेर वजाउने प्रचलन रहेको छ। तर पनि अन्य महिनाहरुमा वाद्यवादनको प्रयोग गर्नुपर् यो भने गुरुवार अर्थात विहीवारको दिन पारेर धुपवत्ती र पूजा गरेर मात्र वजाउने गरिन्छ।
पत्रकार सम्मेलनमा मन्त्री तामाङले गुनासो गर्दै आफ्नो भनाइलाई टाउको र खुट्टा काटेर अतिरञ्जित गरी सम्प्रेषण गरिएको आरोप लगाए।
हो तपाईंंहरुले झैँ विद्यार्थी जीवनमा फिल्म चाहिँ भरपूर हेरियो। अहिले फिल्मप्रति आफ्नो त्यो युवा जोश सम्झेर हाँसो उठ्छ। अब त यो सब सम्झेर जाने कहाँ गए वो दिन कहते थें तेरी राह मे नजरोँ को हम बिछायेगें गीत गुन्गुनाउन नै श्रेयस्कर लाग्छ। स्मृति पनि अचम्मकै क्षमता हो मनुष्य जातिसँग। एकपटक संज्ञानमा आएको कुरा बिर्सने उपाय नै कहाँ छ
ब्यक्तिगत रुपमा घरजग्गा व्यवसाय गर्न झन् कठिन अन्य ब्यवस्था पहिलाको जस्तै
काठमाडौं पहिचान भदौ भारतको सर्वोच्च अदालतले समलैंगिकतालाई अपराधको सूचिबाट हटाएको छ । सर्वोच्च अदालतले आज बिहाबार समलैंगिक सम्बन्ध अपराध नरहेको फैसला गरेको हो । फैसला अनुसार अब भारतीय कानुनले आपसी सहमतिमा दुई वयस्क व्यक्तिबीच हुने समलैंगिक यौन सम्बन्धलाई अपराध मान्ने छैन ।
कुरी बजारदेखि मन्दिरसम्म कालिञ्चोक दर्शन लिमिटेडले केवलकार चलाउने तयारी गरेको छ । कुरीबाट हिँडेर मन्दिरमा पुग्न एक घन्टा लाग्छ । कालिञ्चोकबाट सूर्योदय सूर्यास्त र हिमालको रोचक दृश्य देखिन्छ । त्यहाँबाट लाङटाङ गौरीशंकर नुम्बुरदेखि सगरमाथासम्म देखिन्छ ।यात्राबाट फर्कंदा छुर्पी चिज चौंरीको घ्यु काष्ठकला खरिढुँगा कला कोसेली ल्याउन सकिन्छ ।
अर्का संरक्षक डा घलेले भवनलाई भवनको रूपमा सदुपयोग गर्दै एनआरएन ज्ञान र सीप आदनप्रदान तथा देशको आर्थिक विकासमा लगानी प्रवद्र्धन गर्न भवन उपयोगी बन्ने धारणा राखेका थिए ।
असार डोटी डोटीमा कार्यक्रम लागु भईसके पछि महिलाका क्षेत्रमा केहि सुधार आएको एक कार्यक्रमका सहभागिहरुले बताएका छन् । श्रृजनशिल बिकास समाज नेपाल डोटीले युएन ओमनको सहयोगमा महिलाका
हामीले ललितपुरका उत्पादनलाई अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा प्रवद्र्धन र प्रदर्शन गर्न खोजेका छौं । भुटान भियतनाममा पनि हामी मेला महोत्सवमा सहभागी हुँदै छौं । भुटानामा हरेक वर्ष देखि स्लट लान्छौं । एजुकेसनल फेयरमा पनि ललितपुर हामी लाई जिम्मेवारी दिइएको छ । प्रमोसनल क्रियाकलापमा हामी बामे सर्दै छौं । यसको एउर्ट उद्देश्य ललितपुरको विकासमा टेवा पु याउनु हो ।
यो निर्णयले बैङ्किङ सेवाको स्थायित्वलाई बढाउने र निर्यात तथा आयातका गतिविधिलाई सुरक्षित बनाउने उनले बताए ।
काठमाडौ भदौ संविधानसभाको बैठक आज बस्दैछ । कार्य व्यवस्था परामर्श समितिको हिजोको बैठकले आज बेलुकी बजेका लागि संविधानसभा बैठकको समय तय गरेको हो ।
फागुन शनिबारका दिन संघिय समाजबादी पार्टी नेपाल नवलपरासी सचिबालए बैठक बसी केही महतोपूर्ण नेर्णए गरेको छ । बैठकले जिल्लाका एमाओवादी तमुवान मुक्ती मोर्चा जिल्ला अद्क्छ्य टिचन गुरुङ एमाओवादी ए सि एम कबिन्द्र
प्रहरीको केन्द्रीय अनुसन्धान ब्युरोको टोलीले रूपन्देहीका रामप्रसाद न्यौपानेलाई साउन मा पक्राउ गर् यो । अवैध कल बाइपास भीओआईपी विरुद्धको अभियान अपरेसन भोइस फक्स अन्तर्गत उनलाई पक्राउ गरिएको थियो । उनले जिल्लाको झुलेनीपुरस्थित आफ्नै घरमा अवैध कल बाइपास गर्ने उपकरण राखेर उक्त धन्दा चलाइरहेका थिए ।
तोकिएको समयमा संविधान नबन्दा अशान्ति छाएको अराजकता र दण्डहीनताले प्रश्रय पाउँदा त्यसको प्रत्यक्ष मार उद्योग व्यवसायमा परेको रुपन्देही उद्योग संघका अध्यक्ष एजाज आलमले बताए । संविधान बन्दा उद्योग क्षेत्रका लागि समेत कानुन बनेर आउने र त्यसले औद्योगिक वातावरण सिर्जना गर्ने हुँदा तोकिएको समयमै संविधान बन्नुपथ्र्यो तर बन्न नसक्दा उद्योग व्यवसाय क्षेत्रमा अन्योल कायम छ आलमले भने ।
उनका अनुसार औद्योगिक क्षेत्रभित्र जमिन भाडामा लिएर भवन निर्माण गर्नेहरूले भने जमिनको स्वामित्व पाउने छैनन् । सरकारले औद्योगिक क्षेत्र स्थापना गर्दा वर्षसम्म उपभोग गरिएको जमिन वा भवनलाई उद्योगको स्वामित्वमा दिइने तथा निजीकरण गरी त्यसबाट आएको पैसाले अर्को औद्योगिक क्षेत्र निर्माण गर्ने नीति अघि सारेको थियो ।
जबसम्म धर्म संस्कृतिका नाममा महिलाको पहिचान तय छ तबसम्म शिक्षाले मात्र महिलाको अधिकार सुनिश्चित हुँदैन। समाज परिवर्तन हुँदैन। यहाँ शिक्षासँगै आवाजको खाँचो छ।
सालमा वीर अस्पतालमा रक्तदान गरी पहिलो नेपाली रक्तदाताका रूपमा नाम लेखाउन सफल बन्नुभएका दयावीरसिंह औषधालयमा मात्र सीमित बन्नुभएन अन्य क्षेत्रमा परोपकार गर्दै आउनुभएको थियो । साल फागुन गते तत्कालीन राजा त्रिभुवन स्वदेश फिर्ता भएपछि स्वागतार्थ दयावीरसिंहकै पहलमा गौचरस्थित विमानस्थलदेखि बागबजारसम्म प्रवेशद्वार निर्माण गरिएका थिए र तिनमा परोपकार संस्था भनी लेखिएको थियो । यसले नै नेपालको पहिलो सामाजिक गैरसरकारी संस्था बन्ने अवसर प्राप्त ग यो । लगत्तै लैनचौरमा त्रिभुवनलाई नागरिक अभिनन्दनसमेत गरेको थियो ।
साल यता लगातार रुपमा नेपाली राजनीतिमा भारतीय दबदबा रहँदै आएको प्रष्ट छ । इतिहाँसविद् दिनेशराज पन्त नेपालको कमजोर परराष्ट्रनीति र कुटनीतिका कारण नै हस्तक्षेप सुरु भएको विश्लेषण गर्नुहुन्छ ।
होइन खासमा यो घन्टा होइन घन्टा नै फिजिबल छ । बरु दुःखको कुरा अहिले विमानस्थल सै घन्टा चलाउन सकिएन । घन्टा विमानस्थल चलाउनुस् विहान पाँच बजेदेखि हामी उडान भर्न तयार छौँ भन्ने एयरलाइन्स पनि छन् ।
विभिन्न अन्तराष्ट्रिय उदाहरणहरु हेर्ने हो यस खाले सैन्य अभ्यास त्यति नौलो होइन । द्विपक्षीय र क्षेत्रिय रुपमा यस्ता सैन्य अभ्यासहरु भइरहेका छन् । यही अगष्टको अन्तिम साता संघाई इकोनोमिक कोपरेसनले संयुक्त सैन्य अभ्यास गर् यो । सम्वन्ध चिसिएका पाकिस्तान र भारत पनि सैन्य अभ्यासमा सहभागी भए ।
सम्झौताअनुसार आइएमई प्रिभिलेज कार्डवाहक सेवाग्राहीहरूले ग्राण्डी अन्तर्राष्ट्रिय अस्पतालको सेवामा प्रतिशत विशेष छुट पाउनेछन्।यो सुविधा अस्पताल भित्रको सेवामा मात्र लागु हुनेछ।
यस्तैमा अघिदेखी नै सोध्न मन लागे पनि बसमा जेनी अनि अरुको सामु सोध्न झ्याउ लागेर केही नसोधेको रुपकले ज्याकतिर हेर्दै होइन अघि देवदहमा तैँले के नाटक गरेको हँ मलाई फोन गर्न लगाइस अनि पुरानै नं चिच्याई चिच्याई किन सुनाउन प यो तलाई हँ अनि अझ के मन्त्री पनि भन्दै थिइस नि
दार्चुला । हामी सरकारलाई राजस्व तिर्न तयार छौँ तर सरकार राजस्व लिन तयार छैन् यो भनाइ हो दार्चुला उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष मंगलसिह ठगुन्नाको ।
पछि भाषा आन्दोलनमा पनि लागियो । म नेपाल भाषा मंकाः खलः को अध्यक्ष भएँ । त्यतिबेला साहित्य सम्मेलन हुने गर्दथ्यो । म कीर्तिपुर बनेपासम्म साइकल चढेर चिठी बाँड्न जान्थें । सुदर्शन भन्ते लगायतका भाषिक कार्यक्रमका वक्ताहरू विभिन्न कारणले सम्मेलनमा आउन सक्नुभएन । त्यहीबेला म नाई भन्न नजान्ने मान्छेलाई साथीहरूले वक्ताका रुपमा अघि सारे । नेपाल भाषामा दुई तीन ठाउँमा बोलेपछि भाषण गर्न पनि सिकें । त्यसले एक किसिमको आत्मबल मिल्यो ।
संचालक समितिको स्विकृतीपछि निगम व्यवस्थापनले सम्भवत बुधवारनै ग्यासको मूल्य घटाउनेछ । अन्तर्राष्टिय बजारमै गर्मीयाममा ग्यासको मूल्य घट्छ भने जाडोयाममा मूल्य बढ्ने गर्छ । गर्मी सुरु हुनेवितिकै ग्यासको मूल्य घटिरहेको छ ।अन्तर्राष्ट्रिय बजार अनुसार मूल्य बढ्दा बढ्ने र घट्दा घटाउने स्वचालित मूल्यका लागि आपूर्तिमन्त्रालयसँग राय मागेर कार्यान्वयनमा ल्याउन लागेको हो । स्वचालित मूल्य कार्यान्वयनमा आएमा महिनैपिच्छे ग्यासको मूल्य घटबढ हुनेछ।
अव अहिलेको पार्टी सभापतिवाट राम्रोसँग अपेक्षाकृत भूमिका उहाँले खेल्न सक्नु भएन । उहाँवाट यो कमीकमजोरी भयो । यो सत्य कुरा हो । हामीले महसुस् गर्नुपर्छ तर के छ भने बिधानमा दुईवर्ष भन्दा वढी भईसक्यो पार्टीको सभापतिले जेजति गर्नुपर्थ्यो त्यो गर्न सक्नु भएन तर उहाँ निर्वाचित सभापति हो । अव फेरि हाम्रो दुईवर्षपछि अधिवेशन हुन्छ । औं अधिवेशन हुने अनिवार्य छ । त्यसैले गर्दा सकेसम्म उहाँलाई सक्रिय वनाएर औं अधिवेशनको तयारी गर्ने हो । त्यो भन्दा अथवा फेरि गएर उपभोगको नाममा कुनै व्यक्तिलाई आग्रह पुर्वाग्रह पनि देखिएको छ । कोहि कोही आज एकातिर छ । कुनै एउटा कुरा मनपरेन भोलि अर्कोतिर जान्छ । यो प्रवृतिमा लागेकाहरुले आफै सोच्ने कुरा भयो । नेता साथीहरु जो जो लाग्नु भएको छ तर अहिले के छ भने चुनौती सामना गर्नु परेको छ । अहिले पार्टीभित्र चुनौती नेताहरुले नै दिई रहेका छन् । पार्टीलाई होच्याउने काम गरिरहेका छन् । हामीले धेरै धैर्यताका साथ वढी क्रियाशील भएर आत्मविश्वासका साथ पार्टी हाक्ने भूमिका खेल्न सक्नुपर्छ । पार्टीको नेतृत्वको तहमा रहेका कमीकमजोरीहरुलाई स्वच्छ र मार्यादित तरिकाले पार्टीभित्र वहस गर्न सक्ने क्षमता राख्नुपर्छ ।
वर्ग सङ्घर्षको राजनीतिक कार्यदिशामा अपनाइएको विधि आज शान्ति प्रक्रिया हुँदै संसदीय कार्यदिशामा मेल नखानु स्वाभाविक हुन्छ । कार्यदिशाको चरित्रले आन्दोलनको स्वरूप पनि बदलिन पुग्छ । हिजो ट्रिगर वा वर्गसङ्घर्ष र आज टेवल वा वार्ताको समयमा अपनाइएको कार्यदिशाको चरित्र नितान्त फरक छ । ऐतिहासिक लामो प्रक्रियामा गरिएको आन्दोलन र औसत संसदीय राजनीतिमा अपनाइने सङ्घर्षको स्वरूप उस्तै हुँदैन । मूलतः संसद्वादमा कला मुख्य पक्ष हुन्छ तर क्रान्तिमा सिद्धान्त दर्शन र विचार प्रधान हुन्छ । संसद्वादमा साम दाम दण्ड र भेदको नीतिअन्तर्गत लपनछपन चोचोमोचो मिलान अनि टिपनटापनलाई प्रधान कार्यनीति बनाइन्छ । ठाकठुक टाकटुक षड्यन्त्र जालझेल र चलखेलको कलात्मक्ता हाबी हुन्छ । पार्टीमा पनि वैचारिक बहसभन्दा गुटगत चलखेलबाट नेतृत्व स्थापित हुन्छ । किनकि क्रान्ति विज्ञान र विचारमा आधारित हु्न्छ भने संसद्वाद कलामा आधारित हुन्छ ।
गत माघ नौ गते दुबईदेखि काठमाडौं उत्रिएको सुन गायब भएको थियो । मुख्य तस्कर गोरे उपनाममा चुडामणि उप्रेती फरार छन् । प्रहरीले नै गोरे भगाउन सहयोग गरेको र शाक्य हत्या प्रकरणलाई सहज रुपमा दबाउने उद्देश्यले प्रहरीले सहजीकरण गरेको आरोप छानबिन समितिको छ।
छुरा प्रहार गर्ने व्यक्ति सामान्य अवस्थाको भएको बताइएको छ । ति नेपालीले छुरा प्रहार गर्नुको कारण खुलाइएको छैन ।
काठमाडाै फागुन । रुसका विदेश मन्त्री सर्गेइ लाभरोभले सिरियाका सवै दलहरूले सर्तहरू मान्न तयार भए मात्रै राष्ट्रसंघीय सुरक्षा परिषद्को युद्धविरामको प्रस्ताव कार्यान्वयन हुने बताउनु भएको छ । सुरक्षा
सबै सामग्री यो वेबसाइट मा सहित साहित्य भूगोल र अन्य सन्दर्भ डाटा उद्देश्यका लागि मात्र छ यो जानकारी हुनु हुँदैन पूर्ण छलफल माथि मिति गर्न र हुन इरादा छैन ठाँउ मा प्रयोग को लागि एक यात्रा परामर्श वा सल्लाह को एक कानूनी चिकित्सा वा अन्य कुनै व्यावसायिक भएको छ । सम्बन्ध बीच एक र वस्तु को आफ्नो ज्ञान रूपमा संग ज्ञान द्वारा विवरण प्रयोग वाक्यांश मा एक व्यक्ति कोसँग तपाईं म समस्या सम्झेर को नाम सबै मेरो परिचितों हामी मित्र को परिवार सामान्यतया बहुवचन छ जो एक व्यक्ति प्रभावशाली र जसलाई तपाईं मा जडान केही तरिका जस्तै गरेर
प्रकाउ परेका के सी ले आफुलाई लगाएको आरोपको खण्डन समेत गरेका छन् । शुकबार सामाजिक संजालमा बच्चाको फोटो सार्बजनिक भएपछि केसीले यस्ता घटना घट्नुमा महिलामात्रै दोषी नभएको भन्दै प्रतिक्रिया दिएका थिए ।
प्रस्तावित निजगढ अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल आयोजना प्रदेश नं को बाराको निजगढमा अवस्थित छ । यस विमानस्थलको निर्माणको प्रथम प्रस्तावमा अन्तर्राष्ट्रिय नागरिक प्राधिकरणको मापदण्डअनुसारको धावन मार्ग ट्याक्सी मार्ग टर्मिनल र एप्रोनलगायतका आवश्यक परिवहन तथा सञ्चार सुविधा भएको अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल रहनेछ ।
कार्यक्रमका प्रमुख अतिथि बासुदेव थापाले उत्कृष्ट विद्यालयका रुपमा छनोट भएका विद्यालय र विद्यार्थीलाई बधाई ज्ञापन गर्दै आगामी दिनमा अझ परिष्कृत र उत्कृष्टताको बाटोमा अगाडि बढ्न शुभकामना दिए । यसैगरी उत्कृष्ट विद्यालय घोषणा गरी नगरपालिकाले पुरस्कृत गरेको प्रेशस् स्कुलका प्रधानाध्यापक भोलाप्रसाद चौधरीले सबैमा कृतज्ञता ज्ञापन गरेका थिए । उनले अझै प्रभावकारी रुपमा विद्यालय अगाडि बढाउने बाचा समेत गरेका थिए ।
महिलाले घर परिवारमा पाउने गरेको हिंसा अन्त्यका लागि तीजमा गर्दै आएको आग्रह अहिले नारी शसक्तीकरणसम्म पुगेको छ उनले भनिन हामीले पनि हामीमाथि भइरहेको विभेद होस भन्दै शसक्तीकरणका लागि आवाज उठाइरहेका छौ । उनले समान बैबाहिक अधिकार प्रदान गर्दै महिलाले जस्तै विवाह गरेर बस्न पाउनु पर्ने यो तीजको सन्देश जाने आशा व्यक्त गरिन ।
गाउँपालिका केन्द्रमा प्रहरी चौकी नहुँदा असुरक्षित महसुस भइरहेको शिवनाथ गाउँपालिकाका उपाध्यक्ष कुष्मा चन्दले बताउनुभयो । तल्लोस्वराड चितुवा प्रभावित क्षेत्र हो । त्यहाँ सुरक्षाको कारण देखाउँदै बैंक शाखासमेत स्थापना हुनसकेको छैन । सो क्षेत्रमा चितुवाको आक्रमणबाट वर्षयता बालबालिकाले ज्यान गुमाएका छन् । जिल्लाभर हाल प्रहरी चौकी रहेको प्रहरी प्रवक्ता एवं प्रहरी निरीक्षक कान्तिराज जोशीले जानकारी दिनुभयो । रासस
केही समय अघि मात्रै एक हास्य कलाकारको जोडीको सम्बन्ध विच्छेद भएको घटनाले राम्रै चर्चा पायो। पछिल्लो समयमा सम्बन्ध विच्छेदका घटनाहरु सामान्य जस्तै बनिसकेका छन्। पुरानो पुस्ताको लागि श्रीमान श्रीमतीबीचको सम्बन्ध विच्छेद एकदमै अनौठो विषय भयो र पुरानो पुस्तामा श्रीमान् श्रीमती बीच सम्बन्ध विच्छेद भयो भन्ने घटना विरलै मात्र सुनिन्थे। समय बदलिँदो छ परीस्थिति पनि बदलिँदो छ र समय अनुसार सामाजिक मूल्य मान्यताहरु पनि बदलिँदै गईरहेका छन्। समय परिवर्तनसँग सबै कानूनी प्रावधानहरु पनि परिवर्तन भएका छन् जसले सम्बन्ध विच्छेदलाई तुलनात्मक रुपमा सहज बनाईदिएका छन्। कानूनी रुपमा नै सम्बन्धहरु विच्छेद हुने क्रम बढ्दो छ।
काठमाडौँ माघ गते । सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकासमन्त्री हितराज पाण्डेले स्थानीय तह पुनःसंरचना आयोगको प्रतिवेदनमा देखिएको असन्तुष्टिलाई सरकाले समेटेर लैजाने बताउनुभएको छ ।
सिंह सालमा निजामती सेवामा भर्ना भएका थिए। अख्तियारले हाल उनीसँग रहेको सम्पत्ति हेर्दा उक्त रकमको स्रोत पुष्टि हुन नसकेको हो।
संविधानको व्याख्या गर्दा सुनौैलो व्याख्याको सिद्धान्त अनुरुप गर्नुपर्छ । अक्षर मात्र हेरेर गर्ने होइन । संविधान संशोधन गर्न आवश्यक भयो तर प्रदेशको चुनाव भएको छैन भने त्यस अवस्थामा आवश्यकताको सिद्धान्त लागू हुन्छ । संविधान संशोधन नभै चुनावी वातावरण नहुने चुनाव नभै प्रदेशसभा नहुने भएर दसकौँ वर्ष मुलुक अलमलिएर निर्णय नभएको कारण बन्दी भएर बस्न मिल्दैन । यस्तो अवस्थामा अण्डा पहिला कि चल्ला पहिला भन्ने उखान जस्तै गरी बहस गरेर दशकौँ बिताउने हो त होइन यो त मुर्खको जमातले मात्र गर्ने कुरा हो । अहिले मुलुकलाई के आवश्यकता छ संविधान कार्यन्वयन गर्नु पर्ने हो । होला प्रदेशको सीमा नमिल्न सक्छ । तर राष्ट्रघाती त होइन नि यदि तराई मात्र राखेर प्रदेश बनाएको कुरा राष्ट्रघाती हो भने हालको प्रदेश बनाउने राष्ट्रघाती हुन् । मधेसी दल बाहेक नेपालका सबै दल राष्ट्रघाती हुन् त किनकि प्रदेश बनाउँदा मधेसी दल बाहेक सबै दलले सही गरेका छन् । वास्तवमा यो संविधान लचिलो संविधान हो । विश्वमा कठोर संविधान पनि छन् । तसर्थ समयानुसार संशोधन हुन सक्छ ।
खाडीका आप्रवासी श्रमिकका हक हितका लागि बोल्दा अस्ट्रेलियाली प्रहरीको फन्दामा पनि पर्नु भयो। त्यति बेला तपाईंलाई कस्तो अनुभव भयो
होचो भाग समुन्द्री सतहबाट सवैभन्दा होचो भू भाग रायल गाविसको देउरा समुन्द्रसतहदेखि मिटर उचाइँमा रहेको छ।
दिनेश ठाकुर नेपालगञ्ज । नेपालको हिमाली जिल्लामा पाइने बहुमुल्य जडिबुटी यार्सागुम्बा भारतबाट समेत नेपालमा ल्याउने गरिएको
अभिभावकको सधैं गुनासो हुन्छ आफ्नो बच्चा घरमा पढ्दैन । होमवर्क गर्दैन । टीभी हेर्छ खेल्न घर बाहिर दगुर्छ । भनेको मान्दैन । अटेरी गर्छ । खाना खाँदैन । बिहान उठ्ने बित्तिकै ट्वाइलेट जाँदैन जस्ता गुनासा सुनाउँछन् । उनीहरूलाई लाग्छ छोराछोरी आफ्नै नियन्त्रणमा छैनन् । शिक्षकसित डराउँछन् । मानौं शिक्षकले हप्काइदिए ती सबै बानीमा सुधार ल्याउनेछन् । शिक्षक बालबालिकाका प्रौढ साथी हुन् । तैपनि अभिभावकको अपेक्षा सुन्दा लाग्छ नानीहरूको दायित्व अभिभावकभन्दा अधिक शिक्षककै हो ।
केटा अष्ट्रेलियाका थिए भने केटी क्यानाडाकि थिइन्। उनीहरुको प्रेम भएको केही महिना भएको रहेछ र उनीहरु पनि गेम हेर्न गएका रहेछन् । फर्कदा बाटोमा हुलदङ्गा भए पछी केटी बाटो मै लडिछन र केटाले साहनुभुति दिन मायाले किस गरेका रहेछन । त्यो केबल सेकेन्डको मोमेन्ट रहेछ तर क्यामरा म्यानले झ्याप्पै कैद गरेछन्।
तपाईंका आँखाले दुष्ट कुरा हेर्न सक्तैनन्। तपाईंले ती मानिसहरुले पाप गरिरहेको हेर्न सकनु हुन्न। यसकारण तपाईले ती पापीहरुको बिजय कसरी हेर्नु हुन्छ दुष्ट मानिसहरुले धर्मी मानिसलाई जितेको देख्दा तपाईंले प्रतिक्रिया किन गर्नु हुन्न
न्यायपरिषदको पत्रबाट गत फागुन मा विवादास्पद प्रधानन्यायाधीश गोपाल पराजुलीको बहिर्गमनपछि न्यायपालिका नेतृत्वविहीन छ । ज्येष्ठताका आधारमा वरिष्ठतम न्यायाधीश दीपकराज जोशीले कामु प्रधानन्यायाधीशका रूपमा जिम्मेवारी सम्हालेका छन् ।
आउनेकै कुरा गर्दा नेपालमा मास्टर्श सम्म पढाई फ्री र विश्वब्यापी मान्यता भएकोले यूरोप तिरका विधार्थीको ताती छ ।अस्ती एकजना लण्डनको केटीको ब्लग हेरेको उसको सपना भनेकोनै नेपाल गएर पढ्नु रहेछ तीन चोटि भिसा अप्लाई गर्दा नि पाएकी रैनछीन् । बिचरीले यसपाली पनि कोशीस गर्ने छु भनेर लेखेकी छिन् ।
मैले धेरै कुरा सम्झिरहेको छु र नयाँ समय सुरु हुने क्षण आएको छ भन्ने पनि थाहा छ । मैले क्लब छोड्दै छु तर यो जर्सी यो झोला र रंगशाला सान्टियागो बर्नाबेउ जहिले महसुस गरिरहने छु र जहाँ गए पनि यो सबै मैसँग हुनेछ र यी सबै मेरा हुन् ।
हिमालयन जनरल इन्स्योरेन्स क लिमिटेडले पुस गते देखि गतेसम्म बुक क्लोज गर्ने भएको छ । कम्पनीले आगामी वार्षिक साधारण सभा र गत आ व को नाफाबाट प्रतिसत
पछि मोबाइलमा अडियो किताब र गीत सुन्दै काम गर्न थालेँ । मेरो आत्मा अडियो किताब र गीतसँग रमाउन थाल्यो । एउटै किताब दश बाह्र पल्ट सुनेको छु ।
यता मध्यपुरथिमिका राधेराधे र कमेरोटार जग्गा एकीकरण आयोजनाभित्र रहेका बस्ती पूरै डुबानमा परेका छन् । मध्यरातिदेखि सयौँ घर डुबानमा परेपछि यहाँका बासिन्दा घरबाट बाहिर निस्कन पाएका छैनन्।
प्रतियोगीता अन्तरगत शुक्रवार पहिलो खेल पुर्वाञ्चल र मध्यपश्मिाञ्चल र दोश्रो खेल सुदुरपश्चिम र मध्यमाञ्चल विच हुने छ । पुर्वाञ्चल र मध्यपश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रको खेलमा विजयी हुनेले सेमीफाईनलमा स्थान सुरक्षित बनाउने छ । प्रतियोगिताको विजेताले पाँच लाख तथा उप विजेताले दुई लाख रुपैया पुरस्कार प्राप्त गर्ने छन् ।
एक घन्टामा जनाले यात्रा गर्न सक्छन् एक एकजनाको दरले दुईवटा तारमा जडित ट्रलीमा झुन्डिँदै यात्रा गर्न मिल्छ गोल्छाले भने भिन्दाभिन्दै तारमा जडित झोला आकारका ट्रलीमा झुन्डिएर तल झरेपछि उक्त ट्रलीलाई विद्युतीय स्विचमार्फत माथि पुर् याएर पुनः पर्यटकलाई तल झार्ने हो।
सदरमुकामको सडकमा जथाभावी सवारी पार्किङ गर्दा आवतजावतमा समस्या नपरोस् भन्नका लागि ट्राफिक विटले नो पार्किङको संकेत राखेपनि मोटरसाईकल चालकहरुले ट्राफिक संकेत भएकै स्थानमा दैनिक पार्किङ गर्दै आएका छन् ।
पछिल्लो वर्षमा क्वीन्टल सुन तस्करी भएको पाइएको र यी घटनामा एउटै समूह सक्रिय रहेको मन्त्री थापाको धारणा थियो । तस्करीको सञ्जाल ध्वस्त पार्न सरकार सफल भएको मन्त्री थापाको दाबी थियो । उनले नेपालमा राजतन्त्र फर्काउन चाहनेहरु पनि सक्रिय बनेको चर्चा गरे ।
नेपाली क्रिकेट भारतको तुलनामा खासै केही थिएन । वर्षे बालक सन्दीपको मनमा एक्कासि पलाएको नेपाल फर्किने चाहनाले परिवारमा सबैलाई आश्चर्यमा पार् यो । तर अभिभावकले छोराको चाहनामा साथ दिए। कान्तिपुरमा खबर छ।
दलले समानुपातिकमा सिट पाउन प्रतिशतको थ्रेसहोल्डका कारण दर्ता भएका दलले पनि सूची नबुझाएको आयोगको अनुमान छ । विगतमा देशभरिबाट एक सिट आइहाल्छ कि भनेर उम्मेदवारी दिन तँछाडमछाड चल्थ्यो तर यसपटक भने थ्रेसहोल्डका कारण त्यस्तो देखिएन आयोगका एक उच्च कर्मचारीले भने ।
केही वर्षअघि न्यूयोर्क टाइम्सले इराकको बग्दादमा एउटा समाचार सङ्कलनका लागि हजार अमेरिकी डलर करिब रु एक लाख हजार खर्च लाग्ने अनुमान गरेको थियो उहाँले भने ।
नेपालमा नयाँ संविधान लागू भई तीनै तहको चुनावपश्चात् तपाईको नेतृत्वमा दुईतिहाई सर्मथनको सरकार गठन भएको अवस्था चीनका राष्ट्रपति महामहिम सि जिङपिङ्गको दोस्रो कार्यकालको लागि अपार सफलतासहित नेतृत्व सम्हाली रहेको अवस्था र भारतका प्रधानमन्त्री श्री नरेन्द्र मोदी तथा चीनका राष्ट्रपति श्री सिबीच हालै चीनको युवानमा सम्पन्न अनौपचारिक वार्ताबाट हुनसक्ने अदृश्य सहमति आदि परिवेशलाई विचार गर्दा तपाईको यसपटकको चीन भ्रमण धेरै अवसरपूर्ण छ र साथै केही चुनौती पनि छन् । चीनका उच्च नेताहरुसँगको भेटको यो अवसर सार्वभौमसत्ता सम्पन्न दुई मुलुकहरुबीच विद्यमान मैत्रीपूर्ण सम्बन्धलाई थप सुदृढ गर्दै नेपालको राष्ट्रिय हितको पक्षमा अझ परिणाममुखी बनाउन निम्न बुँदाहरुमा बिशेष ध्यान दिनुहुन अनुरोध गर्दछु
हामीले पटक पटक संसदमा कुरा उठाएका छांै कि घटना हुने बित्तिकै तत्काल उच्चस्तरीय छानबिन होस् । त्यसमा एकपक्षीय नभई स्थानीय नागरिक समाज महिला अधिकारकर्मी स्थानीय जनप्रतिनिधिलाई समेटौं । तर सरकारले शुरुमा सुनेन । अहिले छानबिन समिति बनाइएको छ । तर त्यो पनि एकपक्षीय छ । यसैलाई कमजोरी बनाएर प्रहरीले अर्कै व्यक्तिलाई दोषी देखाएर सार्वजनिक गर् याे ।
यहाँको आर्थिक विकासको माध्यम पर्यटन प्रवद्र्धन पनि हो । पर्यटन प्रवद्र्धनको माध्यमबाट आर्थिक रूपान्तरण गर्न आवश्यक छ । यसले समग्र मुलुकको आर्थिक विकासमा ठूलो टेवा दिन्छ । पछिल्ला दिनमा पर्यटकको आगमनमा समेत वृद्धि भएको हामीले महसुस गरेका छौं ।
काठमाडौं भदौ सरकारको स्पष्ट नीति नहुँदा भूकम्प पीडितलाई अनुदान बाँड्न समस्या परेको बैंकहरुले जनाएका छन् । अनुदान वितरण गर्दा आउने सुरक्षा चुनौती इन्टरनेट र बिजुली अभाव लगायत कारणले बैंकहरुलाई अनुदान वितरण गर्न समस्या परेको हो ।
काठमाडौं । का डेरावालहरुले अब घरबेटीलाई होइन सरकारलाई तिर्नुपर्ने अवस्था आउन लागेको छ । यसबारे नीतिगत निर्णय भइसकेको र आगामी आर्थिक वर्षको बजेटमा घोषणा हुने स्रोतले बतायो ।
ठूलै चमत्कार गरेर धानको उत्पादकत्व अमेरिकाको भन्दा सय गुणाले बढाउन सकियो भने पनि मेट्रिक टन मात्र धान उत्पादन हुन्छ।
अन्नपूर्ण पदमार्गमा आउने पर्यटकको आगमनमा वृद्धि हुन थालेको छ । पदयात्राका लागि सिजन सुरु भएपछि दैनिक आन्तरिक तथा बाह्य पर्यटकको आगमन वृद्धि हुन थालेको हो ।
गएको शुक्रबार रोजी बाट रोज नामाकरण गरिएको चलचित्र रोज भएपछि चलचित्र आफ्नो प्रचार प्रसार लाइ तिब्रता दिन थालेको छ । प्रचार प्रसारको क्रममा चलचित्रले देश दौडाहा गर्ने भएको छ । प्रदीप खड्का स्टारर टुरमा संवाददाता सम्मेलन र सांगीतिक कन्सर्ट हुनेछन् । चलचित्रको ट्रेलर बिहिबार सार्बजनिक गरिने पनि निर्माण टिमले जानकारी गराएको छ ।
भैरहवाभन्दा बुटवलले आकार लिँदैछ तौलिहवाभन्दा चन्द्रौटाको विस्तार तीव्र छ। मिश्रित बसोवास रहेका राजमार्गसँग जोडिएका यी नयाँ सहरको ईष्र्या गरेर विकास रोक्न सम्भव छैन।
महालक्ष्मी विकास बैकको शाखा कार्यालय बझाङले विध्यार्थीहरुलाई विभिन्न सामाग्री वितरण गरेको छ । बैंकले नानदेव प्राथामिक विध्यालयका जना विध्यार्थीहरुलाई दुई हजार वरावरको सामाग्री वितरण गरेको हो ।
प्रतिलिपि अधिकार सर्वाधिकार सुरक्षित अभिलेखालय ग्राहक बन्नुहोस् विज्ञापनको लागि
राजधानीको मुटुमा आयोजना गरिएको सभामा विष्फोट भएपछि प्रधानमन्त्रीले आफ्नो सम्बोधनलाई बीचैमा राकेर घटनास्थलबाट बाहिरिएका थिए भने विष्फोटबाट आत्तिएका कार्यक्रमका सहभागी मञ्चतर्फ बढेका थिए प्रत्यक्षदर्शीसमेत रहेका एएफपीका संवाददाताले बताए ।
भरतपुरमा सम्पन्न हाजिरी जवाफ प्रतियोगितामा एनपिआइ कलेज पहिलो भएको छ । शिक्षा दिवसको अवसरमा नेपाल तमु गुरुङ बिद्यार्थी छोज धि जिल्ला कार्य समिति चितवनले आयोजना गरेको अन्तर एकाइ हाजिरी जवाफ प्रतियोगिता मा एनपिआइ कलेज एकाइ समिती भरतपुर पहिलो भएको हो । यस्तै प्रेमबस्ती गुरुङ विद्यार्थी एकाइ समिति दोस्रो र सप्तगण्डकि कलेज एकाइ समिती भरतपुर तेस्रो तथा मैयाँदेबि कन्या कलेज एकाइ समिती सान्त्वना बन्न सफल भए ।
शर्माले आफूसँगै निर्वाचनमा प्रतिस्पर्धा गरेका वाम गठबन्धनका उम्मेदवार सुरेन्दकुमार कार्कीलाई विजयी भएकामा बधाई मात्रै दिएनन् कार्कीको जित आफ्नो पनि जीत भएकामा खुशी व्यक्त गरे।
विजेतालाई आयोजक कलेजका प्रिन्सिपल रविचन्द्र कोइराला र स्पेनका फुटबल प्रशिक्षक अल्वर्ट गोरिनाले एक कार्यक्रमबीच पुरस्कृत गरे । भदौ गतेदेखि सुरु लिगमा टिमले सहभागिता जनाएका थिए । अन्तिम खेल बाहेक सबै खेलहरु सार्वजनिक विदाका दिन खेलाइएको थियो ।
यसअघि यहाँ स्टाफ नर्स र एचएको पढाई शुरु भइसकेको छ। आगामी वर्षमा एमडिजपि को पढाई सञ्चालन गर्न प्रतिष्ठान तीव्र तयारीमा जुटेको छ। काउन्सिललाई वस्तुगत विवरण तयार गरी विषय विज्ञबाट सुझाव संकलन भइरहेको छ। यो कार्यक्रमले दुर्गम क्षेत्रमा आवश्यक पर्ने विशेषज्ञ आपूर्तिमा सहजता ल्याउने भएको कर्णाली अस्पतालले जानकारी दिएको छ। स्नातक कार्यक्रम शुरु भइसकेपछि उत्पादित जनशक्ति गाउँपालिका र नगरपालिकामा गएर सहजै रुपमा सेवा गर्न सक्ने वातावरण सिर्जना हुनेछ। आमा सुरक्षा कार्यक्रम बलियो हुँदै जाने अपेक्षा लिइएको छ।
नेपालका कन्सल्टेन्सीहरुले विद्यार्थीलाई यो विषयमा भिसाको सम्भावना कम छ भनेर आफूलाई धेरै कमिसन दिने र आफू प्रतिनिधि रहेको विश्वविद्यालयमा मात्र अप्लाइ गर्नमा जोड दिन्छन् जुन सरासर गलत हो । जुनसुकै विषयमा अष्ट्रेलिया आएर पछि फेरी यहाँको बजार र पीआरको लिस्ट अनुसार विषय परिवर्तन गर्दा कम्तिमा एक वर्ष र रू लाख जति नेपाली रुपैयाँ बर्बाद मात्र हुन्छ । त्यसैले कन्सट्यान्सिले होइन विद्यार्थी आफैले आफू पढ्ने विषय छनौट गर्नुपर्दछ ।
काठमाडौ असार संविधानसभाका अध्यक्ष सुवास नेम्वाङले अहिले मुलुक संविधान लेखनको सङ्घारमा रहेको बताउँदै अब एक मिनेट पनि ढिला नगरी संविधान जारी हुने विश्वास व्यक्त गर्नुुभएको छ ।
रियलस्टेट कर्जा समस्या ब्याङ्कहरूले थेग्न नसक्ने भन्ने होइन। नेपालका वाणिज्य ब्याङ्कहरूको पूँजी आधार यति बलियो बनिसक्यो कि यस्ता सानातिना झ्ट्काले केही गरे हल्लाउन सक्दैनन्। यो तत्कालीन समस्या मात्र हो।
बक्सिङतर्फ जकार्तामा पुरुष र महिला खेलाडीले प्रतिस्पर्धा गरेका थिए । महिलातर्फ विमला श्रेष्ठ पुनम रावल र संगीता सुनुवारले सहभागिता जनाएका हुन् । पुरुषमा तेजबहादुर देउजा प्रेम चौधरी भूपेन्द्र थापा विष्णुप्रसाद घले र दीपक श्रेष्ठ थिए । सबै खेलाडीले प्रतिस्पर्धात्मक बाउट खेल्दै अंकका आधारमा खेल गुमाए । बक्सिङ टोली एसियाडका लागि थाइल्यान्डमा प्रशिक्षण गरेर आएको हो । कराँतेमा महिला र पुरुष खेलाडीले प्रतिस्पर्धा गरेका थिए ।
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौँ दुई चरणमा सम्पन्न गर्ने गरि आसुसेन फिल्मस्ले एएसएफ ओपन लघु सिनेमा प्रतियोगिता घोषणा गरेको छ ।
सकेसम्म मोबाइलमा छोटो कुराकानी गर्नुहोस् । यो तरिका तपाईको मोबाइलको ब्याट्रिको आयु स्वास्थ्यका लागि मात्र होइन तपाईको स्वास्थ्यलाई पनि लाभदायक हुन्छ । मोबाइलमा ब्याट्री कम छ र छिटै चार्ज गर्ने सम्भाबना छैन भने म्युजिक प्लेयर क्यामरा इन्टरनेट जस्ता अनावश्यक फिचर नचलाउने ।
दोस्रो चरणबाट च्याम्पियन्स लिगको नकआउट चरण सुरु हुने छ । दोस्रो चरणको ड्र आगामी डिसेम्बर मा हुदै छ ।
गाजरमा भिटामिन ए को मात्रा अत्यधिक हुन्छ । यो खाँदा शरिरमा रोग प्रतिरोधात्मक क्षमता बढ्छ र रोगबाट बचाउँछ । यसलाई काँचो वा यसको हलुवा वा जूस बनाएर पिउन सक्नुहुन्छ । सखरखण्डमा फाइबरको मात्रा अधिक हुन्छ त्यसरकाण यो धेरै खाँदा पनि यसले तौल बढाउँदैन । यसलाई उसिने र तारेर खान सकिन्छ ।
विजेश्वरी माविले आफ्नो पूर्व विद्यार्थी टेबलटेनिसकी राष्ट्रिय च्याम्पियन नविता श्रेष्ठलाई बुधबार ब्रान्ड एम्बासडर मा नियुक्त गरेको छ ।
कात्तिक रुसी राष्ट्रपति भ्लादिमिर पुटिन दोस्रो पटक पनि विश्वका शक्तिशाली व्यक्तिको सूचिमा पहिलो हुनु भएको छ । चर्चित फोब्र्स पत्रिककाले निकालेको विश्वकै शक्तिशाली व्यक्तिको सू
प्रेस चौतारी म्याग्दीले शनिबार बेनीमा आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा सचिव ज्ञवालीले सरकारले व्यवस्थापिका संसद् मा दर्ता गरेको संविधान संशोधन प्रस्तावलाई थाती राख्ने प्रतिबद्धता जनाए राजनीतिक गतिरोधको गाँठो फुक्ने बताए । सरकारले संशोधन विधेयकलाई यथास्थितिमा राखेर निर्वाचनसम्बन्धी विधेयक अघि बढाए राजनीतिक समझदारी कायम भई संविधान कार्यान्वयनको वातावरण बन्छ सचिव ज्ञवालीले भने ।
स्न्यापड्रागनले खुकुलो र मलिलो माटो पानी राम्ररी तहरीने र कम्तीमा घन्टा घाम लाग्ने ठाउँ रुचाउँछ । यसको बीउ एक ठाउँमा राखेर पछि अर्को ठाउँमा सार्नपनि सकिन्छ तर यसरी सारेको बिरुवा हुर्कन लामो समय लाग्ने र अलि कमजोर हुने हुनाले जहाँ हुर्काउने हो त्यहीँ बिउ छर्नु उपयुक्त हुन्छ । बिरुवा बाक्लो भए इन्च अग्ला भए पछि छाँट्नु पर्छ । बिरुवा झ्याम्म परेको आकर्षक बनाउन र धेरै फूल लामो समय सम्म फूलाउन इन्च भए पछि तर सारेको बिरुवा भए एक महिना पछि मात्र मुन्टा चिमोट्नु पर्छ । यो प्रकृया कोपिला लाग्नु भन्दा एक डेढ महिना अघिसम्म गर्न सकिन्छ । तर ढिलो सम्म मुन्टा चिमोटी राख्यो भने कोपिला लाग्ने समय टरेर जान्छ र समय टरे पछि कोपिला लाग्दैन र बोट जति स्वस्थ्य र आकर्षक भए पनि फूल फूल्दैन ।
अन्नपूर्ण म्याराथन कान्तिपुर हाफ म्याराथन काठमान्डौँ म्याराथन लगायतका धेरै प्रतियोगितामा सहभागी भएका छन् । यीमध्ये उनले प्राप्त गरेको सवैभन्दा ठुलो सफलता भने तेस्रो हुनु हो । उत्कृष्ट बाट बाहिर भने प्रायः परेका छैनन् ।
काठमाडौँ गत मार्च महिनामा जिम्बाब्वेमा भएको आईसीसी विश्वकप छनोट क्रिकेट प्रतियोगिता खेल्ने क्रममा पपुवा न्युगिनीलाई विकेटले हराउँदै एकदिवशीय क्रिकेट मान्यता पाएको नेपाली क्रिकेट टोली विश्व क्रिकेटको सर्वेच्च संस्था आईसीसीको वारियतामा औँ स्थानमा उक्लिएको छ।
अर्को विषय नारामा नयाँ नेतृत्वको तयारी पनि भइरहेको छ । अन्य संस्थाको तुलनामा नारा निकै पछाडि परेको छ । आफ्ना गतिविधि प्रभावकारी रुपमा देखाउन सरकारी सहयोग र साथ नभएको कारण अन्य क्षेत्रको तुलनामा निकै कमजोर पनि छ । यसको बलियो छवि बनाउन र दीर्घकालिन मिसन र भिजन भएको व्यक्ति नारामा आउनुपर्छ । नदीको प्रवद्र्धन र संरक्षण गर्ने प्रोफेसनल व्यक्ति नारामा आउनुपर्छ भन्ने मेरो बुझाई रहेको छ ।
मस्को बाहिर घन्टाको रेल यात्रामा सामरा पुगेँ । काजान र सेन्ट पिटर्सबर्ग पनि डुलेँ । तर रातभरि एक्लै डुल्दा पनि कहीं कतै समस्या भोग्नु परेन । धेरै ठाउँ गुगल म्यापले काम गर् यो । स्वयम्सेवक प्राय सबैले अंग्रेजी बोल्थे । स्थानीयको भाषा नबुझे पनि गुगल ट्रान्सलेसन उपयोगी बन्यो । ट्याक्सी मेट्रोको लागि एप काफी भयो । कहीं कतै बाटो बिराउँदा वा ट्याक्सीको खोजी गर्दा स्थानीयले मिनेटसम्म लगाएर व्यवस्था गरिदिए । यसरी सहयोग गर्ने मैले कल्पना पनि गरेको थिइन नेपालमा सुनेको देखेको पनि थिइन । अपराधको एउटा खबर पनि आएन । विश्वकपको अवसरमा रूस पुगेका लाख पर्यटकको अनुभव यस्तै हुनुपर्छ ।
बुटवल । पाँच नम्बर प्रदेशको अस्थायी राजधानी तोकिएको बुटवलको पार्किङ व्यवस्थापनका लागि बुटवल उपमहानगरले योजनाबद्ध काम शुरु गरेको छ । मुख्य सडकमा यातायातका साधनको चाप घटाउन आन्तरिक वाईपास सडक
जसले गर्दा देखिका हाम्रा आन्दोलन सम्झौतामा गएर मात्र टुंगिएका छन् । हलाल क्रान्ति मात्र भएको छ । पछि पनि आपसमा नमिल्दा बाह्य शक्तिलाई खेल्ने ठाउँ भएको छ । नयाँ पुस्ताले यसलाई गम्भीरता पूर्वक सुनोस् । हामी कोही पनि कसैको दलाल हुन सक्दैनौं ।
रुसको राजधानी मस्कोको लुझनिकी रंगशालामा आज राति नेपाली समयअनुसार ः बजे उद्घाटन हुनेछ भने ः बजे विजयी लक्ष्यका साथ दुवै टोली मैदानमा उत्रदैँछन् । करीब हजार दर्शक क्षमता भएको उक्त रंगशालामा कलाकारले विश्वकप उद्घाटनमा आआफ्नो प्रस्तुति पस्किेछन् ।
रत्ननगर चितवन चितवनमा भोजाडका एक पुरुषको मृत्यु प्रकरणमा उनकी श्रीमतीसहित तीन जनालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ। भरतपुर भोजाडका ओमप्रकाश रेग्मीको रहस्यमय मृत्यु प्रकरणमा प्रहरीले श्रीमती इन्द्रा रेग्मीसहित विजय रेग्मी र डेरा गरी बस्दै आएका महेन्द्रनगरका गोकर्णदेव भट्टलाई पक्राउ गरिएको चितवनका प्रहरी निरीक्षक टेकबहादुर कार्कीले जानकारी दिए। उनीहरुलाई किटानी जाहेरीको
आगामी पुष र गते अग्रगामी बिधार्थी युनियन नेपालको तमुवानको सुन्दर नगरी कास्की पोखरामा हुन गैरहेको प्रथम राष्ट्रिय सम्मेलनलाई सभ्य भब्य तरिकाले सफल र सबल बनाउनको निमित अग्रगामी बिधार्थी युनियन नेपाल जिल्ला
महागुरु फाल्गुनन्द किराँत धर्मका महान गुरु तथा समाज सुधारक थिए । फाल्गुननन्दलाई किराँत भाषामा मुहिगुम आङसिमाङ भनिन्छ । फाल्गुनन्द आफ्नो जीवनको अन्तिम पलसम्म किराँत धर्म संस्कार संस्कृतिको उत्थान संरक्षणका निमित्त लागिरहे । महागुरु फाल्गुनन्दको जन्म विसं साल कात्तिक गते आइतबार प्रदेश न को माङ्सेबुङ गाउँपालिका वडा नं इभाङस्थित चुम्चिनाम्बामा भएको थियो ।
आठौं सूचीमा समावेश भाषामध्ये कुनै पनि भाषामा बोल्न पाइने उनले स्पष्ट पारे। राज्यसभा सचिवालयले डोगरी कश्मीरी कोङकणी सन्थाली र सिन्धीका लागि पनि अनुवादको व्यवस्था गरिएको जनाए। नायडूले मंगलबार औपचारिक रुपमा यी भाषामा अनुवादकलाई राज्यसभाको अनुवादक टोलीमा समेल पनि गरे।
परिपूरण नीतिका आधारमा सातै प्रदेशका पीडित महिलासँग आयोगले सुझाव लिइरहेको छ । आयोगमा हालसम्म यस्ता भन्दा बढी उजुरी परेका छन् जसमा भन्दा बढी उजुरीको अनुसन्धान भइसकेको छ ।
सरकारलाई नगद बाँड्न झन्झट भएकाले बैंक खाता खोल्ने व्यवस्था गरेपछि यसले सर्वसाधारणलाई केही असहज भए पनि रकम दुरुपयोग हुन भने नपाउने निश्चित छ ।
सरकारी पोशाक नलगाएर कार्यालय आएका एक कर्मचारी यसरी गल्ती स्विकार्छन् । सरकारले दिएको पोशाक भत्ता बुझ्ने तर पोशाक नलगाउने कर्मचारीहरु बिभिन्न बाहना गर्दै पन्छिन खोज्छन् ।
डा केसीले सरकारको स्वास्थ्य उपचार चाहिँदैन भनेपछि हामी उपचारमा संलग्न हुन पाएका छैनौँ खटिएकामध्ये एक चिकित्सकले भने उपचारमा संलग्न प्रतिष्ठानका चिकित्सकसँग समन्वय गरेर उहाँको स्वास्थ्यअवस्थाबारे जानकारी लिइरहेका छौँ ।
दामसकस अमेरिकी नेतृत्वको हवाई सेनाले सिरियाको पूर्वी देर अजोर प्रान्तमा गरेको हवाई हमलामा परी कम्तिमा जनाको मृत्यु भएको छ । अनुगमनकर्ताहरूले सोमबार दिएको जानकारी अनुसार आतंकवादी विरुद्ध भन्दै गरिएको
सरकार सफल हुन कुनै एक दुईवटा मन्त्रालय वा नेतृत्व गर्ने प्रधानमन्त्री मात्रै सक्रिय रहेर वा विकासका मीठा गफ गरेर मात्रै हँुदैन मुलुकप्रति दृढ भएर अहोरात्र खट्नुपर्छ ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली पूर्वप्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड मन्त्रिपरिषद्का पूर्वअध्यक्ष खिलराज रेग्मीलगायत मन्त्रीहरु कलाकार विद्यार्थीसहित विभिन्न पेशा व्यवसायमा रहेका नेपालीले आज टुँडिखेलमा बसेर सामूहिक वाचन गरेका हुन् ।
यसर्थ सेवाको निम्ति मनलाई तयार पार अनि आत्म नियन्त्रण गर। तिमीहरुले अनुग्रहकोलागि आशा गर्नु पर्छ जुन तिमीहरुलाई दिइनेछ जब येशू ख्रीष्ट आउनु हुन्छ।
घटनास्थलमा जिल्ला प्रहरी कार्यालय भोजपुर इलाका प्रहरी कार्यालय तिवारीभन्ज्याङ र प्रहरी चौकी प्यालीबाट प्रहरीको टोली खटि गई घटनाबारे अनुसन्धान भई रहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय भोजपुरले जनाएको छ ।
यसअघि उनकी आमा सोनिया गान्धीले झन्डै तीन दशकअघि पशुपतिनाथको दर्शनकाे असफल प्रयास गरेकी थिइन्।हिन्दुहरुको लागि मात्र प्रवेशको परम्परा रहेको पशुपतिनाथमा सोनिया गान्धी इसाई भएको भन्दै उनलाई त्यहाँ प्रवेशबाट रोक लगाइएको थियो।
यस टेलिफोन डाइरेक्ट्रि लिस्टमा तपाईको संघ संस्था उधोग ब्यापार बोडिङ्ग स्कूल स्कूलको टेलिफोन नं राख्नु परेमा हामि सित्तैमा उक्त नम्बर यहाँ राख्नेछौं ।
देवप्रकाश त्रिपाठी बेग्लै पृष्ठभूमि इतिहास र सामाजिक परिवेश भएका मुलुकहरूले गरिरहेका अनेक अभ्यासहरूलाई नेपालका राजनीतिक दलहरूले उपलब्धि का रूपमा सोहोर्नुको परिणाम नेपाली जनताले अब भोग्न थालेका छन् । नेपाली सोच पूरा पढ्नुहोस्
पराया प्रायोजनमा प्राप्त गणतन्त्र धर्मनिरपेक्षता सङ्घीयता र जातीय एवम् क्षेत्रीय विभाजनको रेखा कोर्नुलाई उपलब्धि मान्ने हो र त्यस कार्यमा निमित्त नायकको भूमिका कुशलतापूर्वक निर्वाह गरेबापत प्रचण्डलाई महान् ठान्ने हो भने यसमा तर्क वितर्क गरिरहनुपर्दैैन यसर्थमा उनी महान् हुन् । विद्यमान राजनीतिक स्थितिले निरन्तरता पाइरहेसम्म प्रचण्डको स्तुतिगान यो मुलुकमा चलिरहन पनि सक्नेछ ।
कात्तिक काठमाडौं अस । नेपाल बैङकले चालू आवको पहिलो त्रैमासमा एनएफआरएस प्रतिवेदन अनुसार रू करोड लाख नाफा कमाएको विवरण प्रकाशित गरेको छ । यो नाफा गत आवको सोही अवधिको तुलनामा रू बिस्तृतमा
बलिउडकी चर्चित नायिका आलिया भट्टलाई सबैले भन्ने गर्छन् कि उनको पहिलो फिल्म स्टुडेन्ट अफ द इयर हो । तर उनको पहिलो फिल्म मा रिलिज भएको संघर्ष हो । यस फिल्ममा आलियाले प्रीति जिन्टाको बचपनको भूमिका निर्वाह गरेकी थिइन् । जतिवेला आलिया वर्षकी थिइन् ।
स्याङ्जा परिवार द कोरियाले दोङदेमुनस्थित एक रेष्टुरेण्टमा विविध विषयमा छलफल गरि परिवारका अध्यक्ष मिलन रानाको अध्यक्षतामा नियमिति बैठक सम्पन्न गरेको छ।
परमप्रभुले एलिया मार्फत भन्नुभए अनुसार अहज्याहको मृत्यु भयो। अहज्याहको छोरा थिएन। त्यसकारण अहज्याह पछि योराम नयाँ राजा भए। योरामले यहोशापातका छोरा योहोराम यहूदाका राजा भएको दोस्रो वर्षमा शासन गर्न शुरू गरे।
कानुनले वर्षसम्मको समय बालबालिकाको शारीरिक तथा मानसिक परिपक्वताका लागि भएको र त्यसपछि वर्षसम्मको समय संवेदनशील रहेको भन्दै उनीहरुलाई घरभित्र तथा बाहिर कुनै प्रकारका काममा लगाउन नपाइने व्यवस्था गरेको छ । यो व्यवस्थाविपरीत गरेको भेटिए काममा लगाउने व्यक्ति वा निकायलाई फौजदारी अभियोग लगाउन सकिन्छ ।
विक्रमको लामो समयदेखि काठमाडौंमा साझा यातायातको बस चलाउने काम थियो । काठमाडौंको कालीमाटी बल्खु चल्ने साझा यातायात बसका चालक विक्रम दोस्रो विहे गरेर अहिले फरार छन् ।
सालमा अनेक आरोह अवरोहबीच पहिलो संविधानसभाको निर्वाचन भयो। नेपाली कांग्रेसका तत्कालीन सभापति एवं प्रधानमन्त्री गिरिजाप्रसाद कोइरालालाईआफ्नो पार्टीले क्षति बेहोर्दैछ भन्ने राम्रैसँग थाहा थियो। तर पनि पार्टी हारे वर्ष सत्ता बाहिर बसांैला तर मुलुकले हार् यो भने जटिलता झनै बढेर जान्छ र देश द्वन्द्वमा पँ स्छ भन्दै गिरिजाप्रसाद कोइराला संविधानसभा निर्वाचनका लागि अगाडि बढ्नुभयो। त्यो पार्टी हो नेपाली कांग्रेस।
रेडियो सिमरा मेगाहर्जले आज आफ्नो औं वार्षिक उत्सवको अवसरमा बाराको पथलैयामा रहेका बृद्व आश्रमका बृद्वबृद्वाहरुलाई कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै रेडियो सिमराका प्रबन्ध निर्देशक मनोज पौडेलले साल मंसिर गते स्थाापना भएको बारा जिल्लाकै पहिलो सामुदायीक रेडियो रेडियो सिमराले समुदायमा आधारीत सन्देश मुलक मनोरञ्जनात्मक र चेतना मुलक कार्यक्रमहरु संचालन गर्दै आएकोे बताउनुभएको छ । उहाले बृद्ध आमा बुवाको सम्मानमा रेडियो सिमरा सधै लागिरहने प्रतिबद्वता समेत जाहेर गर्नुभयो ।
काठमाडौं साउन सरकारले मुलुकमा सौर्य ऊर्जा उत्पादन तथा व्यवस्थापन परियोजनाका लागि डोल्मा फण्ड म्यानेजमेण्टलाई करोड अमेरिकी डलर बराबरको वैदेशिक लगानी स्वीकृत गर्ने निर्णय गरेको छ। लगानी बोर्डका अध्यक्षसमेत रहेका प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको अध्यक्षतामा मंगलबार राति अबेर सम्पन्
वास्तवमा बाट डाउनलोडहरू पोर्ट पूर्व मा अन्य स्थानीय सर्भरबाट पठाइएको छ जुन विशेष गरी धेरै गीगाबाइटहरूको फाइलहरूसँग डाउनलोड गर्दछ।
दुई वटा निर्वाचन क्षेत्र रहेको गुल्मीमा पार्टीले प्रदेश र प्रतिनिधिसभाको निर्वाचनमा भाग लिएको थियो । जिल्लामा दुई नगरपालिका र दश गाउँपालिका रहेका छन् ।
राष्ट्रकवि माधव प्रसाद घिमीरेलाई वि सं सालमा पद्यश्री साधना सम्मान पुरस्कार प्रदान गरिएको थियो । स्रोत नखुलेको उहालाई वि स मा महा उज्ज्वल पदकबाट सम्मानित गरिएको छ ।
यो हिमाल आसपासका क्षेत्रमा पनि प्राकृतिक सौन्दर्य मनोरम दुश्यसँगै बहुमल्य जडीबुटी कटुकी चिराईतो भुल्त्या सिलाजितलगायतका जडीबुटी पनि पाइने स्थानीय अगुवाहरुको भनाइ छ । चङ्खेली हिमाल हुम्ला र मुगुको सिमानामा पर्छ ।
उहाँका अनुसार भारतको मधवापुरस्थित भारतीय सीमा सुरक्षा बल विहार प्रहरी र सशस्त्र प्रहरीका मटिहानी बिओपी प्रहरी चौकी मटिहानीका जना संयुक्त गस्तीमा सहभागी छन् । संयुक्त गस्ती दुवै देशका सुरक्षा निकायबीच सुरक्षा सहकार्य तथा सीमा अपराध नियन्त्रण गरी सीमा क्षेत्रमा शान्ति बहाली गर्न सफल हुने प्रहरी उपरीक्षक बस्नेतको विश्वास छ ।
संघीय संसद्को प्रथम ऐतिहासिक अधिवेशनको सम्पूर्ण तयारी पूरा भएको छ। नेपालको संविधानअनुसार प्रतिनिधिसभाको निर्वाचनपछि गठन भएको संघीय संसद्को प
दुई नगरपालिका र दुई गाउँपालिकालाई अस्पतालले सेवा दिइरहेको छ । तर बिरामीले भनेजस्तो सेवा लिन सकेका छैनन् ।
यो पुस्तक वर्ष वा माथिका बालबालिकाको लागि पढेर सुनाउन पुस्तकबारे छलफल गर्न तथा वर्ष माथिका बालबालिकाले आफैँ अध्ययन गर्न उपयुक्त पुस्तक हो ।
कांग्रेस एमाले र एमाओवादीबीच संविधान जारी गर्ने सहमतिले केही न्यूनतम बुँदालाई उजागर गरेको छ। यस सहमतिले नेपाल र भारतका पुराना राजनेताबीचको आत्मीयता र सिधा सम्पर्कलाई प्रतिस्थापन गर्न सक्छ। यस सहमतिलाई न्यूनतम आधारकै रूपमा स्थायित्व दिनुपर्छ। पछि आइपर्ने कुनै पनि आरोहअवरोहमा यसलाई न्यूनतम आधारमा रूपमा विकसित गरिनुपर्छ। यसैको आधारमा अब राष्ट्रको गृह परराष्ट्र र सुरक्षा नीति निर्देशित हुनुपर्छ।
जब कष्टले सताँउछ केही मानिसहरू नम्र हुन्छन्। परमप्रभु तिनीहरूको नजिक हुनुहुन्छ। अनि उहाँले तिनीहरूलाई बचाउनु हुन्छ।
बोर्डले कक्षा र को राष्ट्रियस्तरको परीक्षा पनि सञ्चालन गर्दै आएको छ । बोर्डलाई संविधान जारी हुनुपूर्वको शिक्षा ऐन संशोधनले विद्यालय शिक्षा परीक्षाको मर्यादा र गुणस्तर कायम भए नभएको सम्बन्धमा मूल्याङ्कन गर्ने र गराउने अधिकार दिइएकामा सोही अधिकारअन्तर्गत परीक्षा सञ्चालन गरिरेहेको छ ।
डोटी मंसिर सुदूरपश्चिममा पहिलोपटक ए डिभिजन स्तरको फुटबल प्रतियोगिता हुने भएको छ। सुदूरपश्चिम एघार स्पोर्टस क्लबको आयोजनामा पुसको अन्तमा प्रथम अन्तर्रा्ष्ट्रिय आमन्त्रण
केही भाग आरक्षभित्र पर्छ भने केही स्थान सार्वजनिक जमिन छन् । राष्ट्रिय महत्त्वकै काम गर्ने हो भने सार्वजनिक जमिन उपयोग गर्न सकिन्छ पश्चिमाञ्चल खेलकुद विकास समितिका कार्यवाहक अध्यक्ष सम्पन्न श्रेष्ठले भने यो मैदान बनाउन सक्दा देशकै पहिचान बढ्नेछ । ढोरपाटनमा अहिलेसम्म शिकारका लागि विदेशी शिकारी आउने गर्छन् । खेल मैदान बनाएमा संसारभरका खेलाडीले अभ्यासका लागि आउने वातावरण बन्ने उनले बताए ।
फ्रान्सका राष्ट्रपति इमानुयल म्याक्रोनले आँधीले भौतिक क्षति बढी भएको र जनजीवन अस्तव्यस्त बनाएको बताएका छन् ।
केन्द्रीय ब्यांकका अनुसार गएको आर्थिक वर्ष को औसत मूल्यवृद्धिको दर मुद्रास्फीति प्रतिशत थियो । अर्थात् अघिल्लो वर्षको असारमा रु पर्ने वस्तु र सेवा किन्न गएको असारमा रुपैयाँ पैसा भए पुग्थ्यो । जुन कुरा महँगीको बोझले खल्ती रित्याएका उपभोक्ताले पत्याउँदैनन् ।
एनिवे त्यो घटना विस्तृत रुपमा भन्छु म। भोलिपल्ट उद्घाटन हुने वाला थियो। मनमोहनजी स्पाइनल फ्र्याक्चर भएर सुतिराख्नु भएको छ। उहाँको स्वास्थ्य मन्त्री पद्मरत्न तुलाधरले बाँसबारी जुत्ता कारखानामा कार्डियाक सेन्टर बन्छ भनेर डिक्लियर गर्दै हुनुहुन्छ।
अटोमोवायल्स लाइसेन्सको आवेदन गतेदेखि खुल्ने हजार भन्दा धेरै लाइसेन्स छापियो सेतोपाटी संवाददाता
सुरक्षाको कारण देखाउदै द्वन्द्वकालमा विस्थापित भएका दार्चुलाका त्रिदेशीय सीमामा रहेको सितापुल तिंकर छोटी भन्सार दत्तु र जौलजिवी भन्सार हालसम्म पुनःस्थापना गरिएको छैन् ।
एयरलाइन्सले जहाज किन्नको लागि नागरिक लगानी कोष र संचय कोषसँग ऋण लिएको छ। अर्को जहाज भने एक महिनाभित्र आइसक्ने एयरलाइन्सका प्रबन्ध निर्देशक सुगतरत्न कंसाकारले जानकारी दिए। पहिलो आएको जहाजबाट अगष्ट बाट काठमाडौं बाट युएइको दुबईमा उडान गर्ने एयरलाइन्सको योजना रहेको छ।
काठमाडौं चैत । नेपाली कांग्रेसको भातृ संगठन नेपाल लोकतान्त्रिक खेलकुद संघले नेपाली कांग्रेसका नवनिर्वाचत सभापति एवं पूर्व प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवालाई सोमबार बधाई तथा शुभकामना प्रदान गरेको छ ।
त्यसैगरि वटा मोडल कार मोडलका वटा बुलेट प्रुफ ल्याण्ड क्रुजर गाडी छन् । डन पत्रिकाका अनुसार सीसीका एउटा होण्डा सिविक र तीन वटा सुजुकी वाहन मोडलको एउटा हिनो बस पनि लिलामीको सूचिमा रहेका छन् ।
नेपाल बेलायतजस्तो बलियो भएको भए शायद बिमष्टेकबाट पछि हटिसक्थ्यो । नेपालले समुद्री मार्ग स्थापना गर्न सकेको छैन न त रेलमार्ग नै । संसारले बुझेको र प्राथमिकतामा राखेको कारोबारलाई नेपालले कहिले बुझ्न सकेन र सधैं अनुदान र सहयोग को अपेक्षा गरिरह्यो जुन नेपालले यस बिमष्टेकमा पनि गरेको देख्न सकिन्छ । कसले आएर कोटेश्वरको जामको समस्या समाधान गरिदिन्छ भनेर आस गर्ने नेपालको सरकारलाई बिमष्टेक एउटा बजारसरह भएको छ । बोस्वानाको प्रगतिमा अफ्रिकन युनियन नभएर बोस्वानाको आफ्नै भूमिका बढी रहेको भारतको विकासमा कुनै समूहको नभई भारतले आपै गरेको भन्ने तथ्य नेपालले कहित्यै आत्मसात् गर्न सकेन ।
त्यस्तै प्रतिष्ठानकै मातहतमा रहेर उत्कृष्ट दोहोरी सञ्चालन हुँदै आएको गोर्खा मनकामना दोहोरी साँझलाई समेत सम्मान गरिएको आयोजकले जनाएको छ ।
गैडाकोट । नवलपरासी गैडाकोट की बर्षका गंगादेवी पौडेलले स्कूल जाँदा पढ्दा कस्तो हुन्छ त्यसको अनुभव गर्न पाउनु भएको छैन । तर अहिले आफ्नै उमेर समुहका आमाहरुसँग अंग्रेजी भाषा सकेर खरर बोेल्ने हुनु भएको छ । उहाँकै उमेरकी कृष्ण आचार्य पनी अग्रेजीमा पढ्दै हुनुहुन्छ ।
लोटस धर्म गार्डेन नेपाल संस्थाका अध्यक्ष श्री अंगुर गुरुङबाट कार्यक्रमको लागि सहयोग प्राप्त भएकोले धन्यवाद ज्ञापन गरिएको
पार्टीको सम्पूर्ण निर्णय प्रक्रियालाई आफ्नो मुठ्ठीमा लिने र आफ्ना विरोधीहरूलाई बेवास्ता गर्ने कोइरालाहरूकै प्रवृत्ति देउवामा पनि छ । जसरी गिरिजाप्रसादले कृष्णप्रसाद भट्टराई र गणेशमान सिंहको बेवास्ता गरे त्यही शैलीमा उनले पार्टीका इतर पक्षलाई बेवास्ता गर्ने शैली अपनाएका छन् ।
पेरिस बार्सिलोनाले युरोपेली च्याम्पियन्स लिग फुटबलको नकआउट चरण यात्रा मंगलबार निश्चित गरेको छ । बार्सिलेनाले इन्टर मिलानको घरमा को बराबरी खेलेपछि यो उपलब्धि हात पारेको हो ।
फेब्रुअरी तारिखका दिन कान्दाहारको एउटा शहरमा भएको आत्मघाती आक्रमणमा परी जना पुरुषको मृत्यु भएको थियो । तीमध्ये जना सहायक प्रहरी अधिकृत पनि थिए । सन् नोभेम्बर तारिखका दिन जना बालबालिकासहित जना मारिएका थिए । तीमध्ये छ जना सांसद पनि थिए । काबुलको उत्तरी क्षेत्रमा पर्ने पुल इ खुम्रीमा रहेको एउटा चिनी कारखाना भ्रमणमा गएका विशिष्टहरुको टोलीमाथि आक्रमण गर्दा उनीहरुको मृत्यु भएको हो । सो घटनाको जिम्मेबारी लिन तालिबान लडाकूहरुले भने अस्वीकार गरेका छन् ।
राष्ट्र ब्यांकका अर्का एक अधिकारी पनि व्यवसाय तानातान गर्ने ब्यांकहरूको होडबाजीका कारण ब्याजदरमा अस्वाभाविक उतारचढाव आएको बताउँछन् । तर ब्यांकर एसोसिएसनका अध्यक्ष ज्ञानेन्द्रप्रसाद ढुंगाना भने पर्याप्त लगानीयोग्य पैसाको अभावका कारण ब्याजदरको उतारचढाव बढेको दाबी गर्छन् ।
बोर्डको प्रिमियम मुल्यांकनमा कुनै आधार नै नदेखाई प्रतिकित्ता सय रुपैंयामा सेयर बिक्रीको स्विकृति दिंदा चलखेल गरेको आरोप लागेपनि अब कम्पनी यो काममा अगाडी बढीसकेको छ । शिवमको चुक्ता पुाजी अर्ब करोड रुपैयाा रहेको छ । चुक्ता पुाजीको करिब प्रतिशत रकम हाल्दापनि सर्वसाधरणको हि सा भने कम्पनीमा जम्मा प्रतिशत हुन्छ । शिवम सिमेन्टले चैत मसान्तसम्म करोड लाख रुपैयाा फाइदा गरेको छ । कम्पनीको दैनिक उत्पादन क्षमता हजार मेट्रिक टन रहेको छ । चालु आर्थिक वर्षको चैत मसान्तसम्ममा कम्पनीले अर्ब करोड रुपैयााको सिमेन्ट बिक्री गरेको देखाएको छ ।
पार्टीको काठमाडौं महानगर समिति संयोजक शोभा बज्राचार्यले प्रमुख शाक्यलाई काठमाडौं महानगरले र वडाका स्थानीयलाई विभेद गरेको गुनासो गर्नुभयो । उहाँले महानगरबासी सबैलाई समान व्यवहार गर्न आग्रह समेत गर्नुभयो ।
अमेरिकामा प्रचलित एउटा व्यंग्य छ बिदाका दिन मान्छे अत्यधिक थाकेर कार्यालय गएर आराम गर्छ। नयाँ वर्षको सर्वाधिक सुन्दर उपयोग आफ्नै जीवनका बारेमा सूक्ष्म चिन्तन गर्न र अत्यावश्यक तथा हालसम्म गर्न नसकिएका कार्यको योजना बनाई आफैंलाई व्यवस्थित बनाउनु हो।
वन विभागले आयोजना स्थलमा काटिने रुखको एकिन संख्या ति रुख कटानको लागत बिक्रीबाट हुने आम्दानीलगायतका विषयमा स्थलगत निरिक्षण एवं अध्ययन गरिरहेको छ । विभागले तयार पारेको प्रतिवेदन मन्त्रालयमा उपलब्ध गराउने र सोही आधारमा प्रस्ताव तयार पारेर मन्त्रिपरिषद्मा पेश गरिनेछ । सो विमानस्थलमा कूल तीन हजार मिटर लामो र मिटर फराकिलो धावनमार्ग निर्माण गर्ने सरकारको योजना छ । सो विमानस्थलले वार्षिक रुपमा छ करोड यात्रुको चाप धान्ने गरी तयारी गरिएको छ ।
शिक्षाबाट कुनै पनि बालबालिका बञ्चित हुनुनपर्ने र नगरको विकट क्षेत्रमा आफैं अनुगमन र भ्रमण गदै भर्ना अभियानको नतिजाले घोषणा गर्न सफल भएको ंनगर उपप्रमुख मुना अधिकारीले बताइन् भने कुनै पनि विद्यालयमा अब विभिन्न राजनीतिक या दलीय गुटको आधारमा नभई विद्यार्थीको भविष्यमा चिन्तित रहन नगरप्रमुख गजेन्द्र महर्जनले निर्देशन दिए ।
तीजमा दोहोरी गीत कि रत्यौली गीत जताततै यस्तै सुनिन्छ। तीजका गीत त बजारमा पाइँदैनन्। पछिल्लो समय बजारमा तीज गीतको नाममा बजिरहेका गीतले तीजको मर्म बोल्दैनन्। संस्कृति र परम्पराअनुसार
रघुगङ्गा गाउँपालिका पिप्लेमा खेलमैदान निर्माण गरिएको छ । गाउँपालिकाको आर्थिक सहयोग स्थानीयवासीको श्रमदान र चन्दाबाट वडा कार्यालय परिसरमा खेलमैदान निर्माण गरिएको हो ।
पार्टी एकतालाई सरकार गठन अगावै टुंगो लगाउने लक्ष्यका साथ आजको बैठक अत्यन्तै सकारात्मक दिशामा सकिएको छ बुधबार पार्टी एकता संयोजन समितिको बैठक बस्ने सहमति भएको छ अध्यक्षद्वयबीच भएको छलफललाई उद्धृत गर्दै अध्यक्ष दाहालका प्रमुख स्वकीय सचिव जोखबहादुर महराले भन्नुभयो ।
यो प्रविधिलाई फ्रान्स मा पनि परीक्षणका लागि प्रयोग गरिने छ। खेलिने वटा म्याचमा यो प्रविधिले सक्षमता प्रमाणित गर्न सकेमा यसलाई विश्वव्यापी रूपमा अनिवार्य गरिनेछ।
एशियन फोरमका अध्यक्ष लक्ष्मण बानियाँ क्षत्रीले विदेशबाट फर्केका युवाको संगठन फोरमले देशको लागि केही सहयोग पुर् याउने सोचका साथ कार्य गर्दै आएको बताए।
उहाँले राजमार्ग मर्मतमा समेत ध्यान नदिँदा स्थानीयलाई समेत समस्या परेको भन्दै नाका व्यवस्थित बनाउन गाउँपालिकाको तर्फबाट समेत सहयोग गरिने प्रतिवद्धता व्यक्त गर्नुभयो ।
राष्ट्रिय निकुञ्ज तथा वन्यजन्तु संरक्षण विभागका महानिर्देशक डा मनबहादुर खड्का निकुञ्ज कार्यालयबाट सकेसम्म महिला कर्मचारी नआइदिए हुन्थ्यो भन्ने आशयको आग्रह आउने गरेको बताउँछन् । वन सेवामा आरक्षणकै प्रावधान हटाउनुपर्ने एकथरीको धारणा छ । महानिर्देशक खड्का यसबारे एकपटक लोक सेवा आयोगसँग परामर्श समेत गरिएको बताउँछन् । तर आयोगले निजामती सेवा ऐन नै संशोधनपछि मात्र यसो गर्न सकिने सुझाव दिएको थियो ।
नेपालमा डिजिटाइजेशनको प्रक्रिया नै शुरू भएको छैन । यहाँका गाउँगाउँमा अहिले पनि बिजुली कम्प्युटरको पहुँच छैन । त्यसैले प्रतिवेदनमा भनिएअनुरूप हाम्रो देशमा स्वचालनको प्रभाव परिहाल्ने स्थिति छैन । पीडब्ल्यूसीको प्रतिवेदनले यातायात भण्डारण उचाल्ने तथा स्थानान्तरण हिसाब राख्ने कारखाना खेती किसानी भवन निर्माण थोक तथा खुद्रा व्यापारका साथै सेवाक्षेत्रका निश्चित कामहरूमा स्वचालनले सबैभन्दा बढी प्रभाव पार्ने देखाएका छ । यी क्षेत्रका तुलनामा स्याहारसुसार विवेक लगाउनुपर्ने काम शिक्षण मानवीय संवेदना तथा सम्पर्क चाहिने काम मानव स्वास्थ्य र सामाजिक कार्य आदिमा स्वचालनले कम प्रभाव पार्छ ।
वासिङटन लगायत कतिपय मुलुकले सुडानले आतंकवादलाई सघाएको आरोप लगाउदै आएका थिए । यद्यपि यसमा पछिल्ला केही वर्षयता सुडानले आफूलाई लागेको आरोपलाई आलोचनामुक्त गर्ने दिशामा अग्रसर रहेको इजिप्टको दावी छ ।
प्रमुख जिल्ला अधिकारी कृष्णप्रसाद अधिकारीको अध्यक्षतामा बसेको यातायात व्यवस्थापन समितिको बैठकले समय अवधिलाई भदौको अन्तिमसम्म थप गर्ने प्रस्तावमा सुरक्षा निकाय यातायात व्यवसायीले समेत सहमति जनाएका थिए ।
ब्यूरोमा त्यो बिरासतलाई कायम राख्न सक्ने योग्य डीआइजीहरुलाई जिम्मेवारी नदिर्ई गृह मन्त्री थापा र आइजीपी खनालले कार्यक्षमता कमजोर भएका खड्कालाई पठाएका छन् ।
फागुन एजेन्सी । एशिया कपको उपाधि भारतले जितेको छ । बंगलादेशलाई उसकै घरेलु मैदानमा विकेटले हराउँदै गएराती भएको खेलमा भारतले एशिया कप क्रिकेटको उपाधि जितेको हो । फाइनलमा भारतले बंगलादेशलाई व
गतसाता छातिमा संक्रमण भएर उपचारार्थ अस्पताल भर्ना भई निवास फर्केपछि पहिलो पटक सार्वजनिक मन्तव्य दिनु भएका प्रधानमन्त्री ओलीले महाकवि देवकोटाका विभिन्न कविता सुनेपछि भन्नुभयो देवकोटाजस्तो बौद्धिक ज्ञानयुक्त विलक्षण कवि मैले विश्वमै देखेको छैन। उहाँ प्राकृतिक प्रतिभा हो मूलबाट फुटेर खसेको झाँगोजस्तो हुनुहुन्थ्यो।
आदेशमा भिआइपीको सवारी हुँदा सडक खाली गराई राष्ट्रपति तथा विशिष्ट व्यक्तिकोे सुरक्षाका कारण सवारीलाई रोक लगाउने काम कुन कुन कानुनमा उल्लेख गरिएको छ भन्नेबारे समेत लिखित जवाफ माग गरिएको छ ।
कुनै पनि अपराधको ढाकछोप आफैंमा अपराध हो । नक्कली आरोपी सिर्जना गरिएको हो भने त्यो झन् ठूलो अपराध हो । प्रहरीको कामकारबाही नागरिकले निगरानी गरिरहेको हुन्छ । नागरिकको विश्वासभन्दा माथि हुन ऊ सक्दैन । झूटो पात्र खडा गरेको क्षणदेखि जनता झन् जाग्यो जसको सामना गर्न प्रहरीले गोलीको सहारा लिनुपर्ने भयो । प्रहरीको सहारा समाज रहन सकेन भने तनाव अपरिहार्य हुन्छ । आफ्नो कारबाहीबाट समाज सन्तुष्ट हुन नसकेपछि प्रहरीले विश्वास दिलाउने प्रमाण देखाउन सक्नुपथ्र्यो र स्थानीयसँग पत्यारको सम्बन्ध कायम गर्न । पीडित परिवारले गरेको शंकाअनुसार छानबिन गर्नै चाहेन मानौं उसलाई अपराध छानबिन गर्नुपर्ने होइन लुकाउनुपर्ने बाध्यता थियो ।
दस रुपियाँ बराबरको हुलाक टिकट किन्नुस् । यसलाई वहाँले रु तिर्न लगाउनुहुन्छ । सुन्धाराबाट बोकेर ल्याएको ले यसो भएको रे
साता मध्यम छ । शुरु र अन्त्यमा शत्रु बढ्ने छन् । विबाद चुलिने भएकोले बोल्दा विचार गर्नु पर्ला । खर्च बढ्ने विबाद बढने तथा चिन्ता बढ्ने योग छ । स्वास्थ्यमा संकट आउनाले मनमा शंका उपशंका बढने छ । काममा अवरोध आउने योग भएकोले महत्वपूर्ण कामहरु यी दिनमा नगर्नु बेस ।
बैंक तपाईको आम्दानीका आधारमा ऋणको सीमा बढाउन प्रस्ताव गर्न सक्छ । यदि तपाईले सीमा बढाउनु भयो भने पहिलेभन्दा वढी खर्च गर्न प्रेरित हुनु हुने छ । कम्तिमा एक वर्षका लगि ऋण सीमा बढाउँदै नवढाउनुहोस् । बैंकले त तपाईलाई सीमा बढाउन प्रेरित गर्न सक्छ । उसको त कामै त्यही हो । तर प्रेरित हुनुअघि आफ्नो गोजी हेर्नुस् । तपाई पहिले तय गरेको सीमा अनुसार नै क्रेडिट कार्डको प्रयोग गर्नुस् । यो सीमासम्म पुगेपछि नगद कारोबारमा ध्यान दिनुस् ।
कम्पनीले दिनुपर्ने सेवा सुविधा बापतको रकम खुलाएर आवश्यक सबै प्रक्रिया पूरा गरेर सक्दो छिट्टो शव नेपाल पठाउने दूतावासका द्वितिय सचिव कृष्ण अर्यालले जानकारी दिनुभयो । मृतकको शव अहिले अजमानको सेख खलिफा अस्पतालमा राखिएको र कम्पनी मालिक युएई भन्दा बाहिर रहेको तथा शुक्रबार र शनिबार सार्वजनिक बिदा हुने भएकोले सोमबारसम्ममा शव नेपाल पठाउने तयारी गरिएको छ । उज्यालो अनलाइनबाट
युरो मापदण्डको उक्त इन्धन केरुङ नाकाबाट आयात भयो । ती इन्धन चीनले केरुङसम्म आफ्नै ट्यांकरले ढुवानी गरेको थियो ।
कार्यक्रमसँगै काठमाडौं जिल्ला समितिले पार्टीको संगठन विस्तार र सम्मेलन अभियान उद्घाटन गरेको छ । कार्यक्रममा उपस्थित नयाँ शक्ति पार्टीका केन्द्रीय कार्यालयका सदस्य प्रशान्त सिंहले नयाँ शक्तिले अरुभन्दा फरक तरिकाले काम गर्ने बताउनुभयो । जुनसुकै वर्ग क्षेत्र र समुदायका साथमा नयाँ शक्ति पार्टी पुग्दैछ भन्ने सन्देश समेत यो कार्यक्रमले दिएको सिंहले बताउनु भयो ।
नेपाली भाषासाहित्यमा देवकोटा रूमानी प्रवृत्तिलेखनका श्रीगणेश भए । साथै नेपाली भाषासाहित्यलाई अङ्ग्रेजी भाषासाहित्यमा अनुवाद गरेर सर्वप्रथम पश्चिमी मुलुकमा पुर् याउने काम पनि देवकोटाबाट नै भएको थियो ।
काठमाडाैँ भदाै । डोल्पाका निर्वाचित सांसदलाई राजीनामा दिन लगाएर उपनिर्वाचनमार्फत संसद्मा आउने नेकपाका नेता वामदेव गौतमको योजनामा तुषारापात भएको छ
राजस्व चुहावट सम्बन्धी कसुरमा मुद्दा हेर्ने अधिकारीबाट मुद्दाको कारवाही गर्दा विशेष अदालत ऐन को कार्यविधि
काठमाडौं पुस गठबन्धन सरकारमा सहभागी तेस्रो ठूलो दल मधेशी जनाधिकार फोरमका मन्त्रीहरूमाथि सरकार छाड्न उनीहरूकै पार्टीका सभासदहरूबाट तीव्र दबाव परेको छ। बुधबार सिंहदरबारमा बसेको सो पार्टीको संसदीय दलको बैठकमा अधिकांश सभासदहरूले ती मन्त्रीहरूले सरकारमा गएर राम्रो काम गर्न नसकेको भन्दै तीखो आलोचना गरेक
भुजुङ गुरुङ पक्राउ परे पनि कालु मनाङ्े भनिने कालु गुरुङ नेकपाका केही नेता र तिनका कार्यकर्ताहरू समेत जोगिएका छन् ।
सकारात्मक सोचका धनी दुगड सेवा नै परम धर्म हो भन्ने आदर्श भनाईलाई सधै आत्मसात गरी पीडित मनुष्यको सेवा गर्नु उनीहरूलाई सुख पुयाउनु नै मनुष्यको प्रथम धर्म हो भन्नुहुन्छ भने सवभन्दा ठुलो पाप अरुको चित्त दुखाउनु हो भन्नुहुन्छ। सहयोगी मन र कोमल हृदयका धनी सांसद दुगड आफ्ना कामदारको समस्या सिधै सुन्ने गर्नुहुन्छ । आफ्ना कम्पनीका आर्थिक अवस्था कम्जोर भएका स्टाफहरु ठुलो बिरामी भएमा सहयोग पनि गर्नुहुन्छ।
धादिङ वैशाख गते । धादिङ जिल्लाका स्वास्थ्यकर्मीहरुलाई शुक्रवार सन्तुलित आहारको बारेमा जानकारी गराइएको छ ।
यसैक्रममा चलचित्र हिटलर को छायांकन पनि नायिका अभाव कै कारण प्रभावित भएको छ । निर्देशक सौरभ ढकालले नायिकाको खोजी भैरहेकाले तत्काल छायांकनमा जान नसकिएको बताए । नायकको रुपमा भने सोहित मानन्धर पक्का भैसकेका छन् ।
वर्षीया पेलेले ब्राजिललाई तीन विश्वकपको ट्रफी दिलाउन महत्वपूर्ण भूमिका खेलेका थिए। सन् र मा ब्राजिलले ट्रफि उचाल्दा पेले ब्राजिलको टिमका मुख्य खेलाडी थिए ।
नेपाल सरकार ले शिक्षा क्षेत्रमा हरेक वर्ष ठुलो लगानी गर्दै आएपनि सामुदायक बिद्यालयको खस्कदो स्थितिलाइ ध्यानमा राखी सामुदायिक बिद्यालय प्रति आस्था जगाउने उदेश्यले शिक्षक तथा शिक्षिकाले नेपाल सरकारबाट तलब खाँदै आइरहेको कर्मचारीको छोरा छोरी सामुदायक बिद्यालयमा पढाउनु पर्ने नीति ल्यायको हो ।
शान्तिसुरक्षालाई प्रभावकारी बनाउन सडकचोक गल्ली सार्वजनिक यातायात उपत्यकाको विभिन्न नाकामा ठूलो संख्यामा सादा पोशाकका प्रहरी परिचालन गरिएको छ । बिमस्टेक सम्मेलनस्थल सेनाको कमाण्डमा रहनेछ ।
नेपाल सरकारले अगाडि सारेको समृद्धिको लक्ष्यलाई छिमेकी देशका सरकार जनता एवं नेपालप्रति सद्भाव राख्नेले समेत मन पराएको र सहयोगको बचन दिएको उनले स्पष्ट पारे ।
जाडो भएपछि आगो ताप्नका लागि दाउरा लिन लुम्बिनी भित्रको सिसौघारीमा पुगेकी खातुतको दाउरा तान्ने क्रममा हाँगा भाँचिएर हाँगाले च्यापेपछि ज्यान गएको प्रहरीले जनाएको छ ।
सरकारले गत वर्ष नै प्रतिशत महँगो भए पनि स्वदेशी वस्तुको उपयोग गर्ने भनेर निर्देशिका नै ल्याएको छ । त्यसको अनुगमन समितिमा तपाईंको संगठन पनि आबद्ध छ । प्रभावकारी कार्यान्वयन गर्न तपाईंहरूका तर्फबाट के पहल गर्नुभयो
अन्तरवार्ताका क्रममा मुख्यमन्त्री राउत प्रम ओलीप्रति केहि नरम देखिन्थे। उनले संघिय सरकारको निर्देशनमा प्रदेशमा काम गरिने पनि बताए। ओलीको सधैँ विरुद्धमा कडा अभिव्यक्ति दिईरहने गरेका राउत एकाएक परिवर्तन हुनुमा पछिल्लो समय नेकपाले दुई नम्बर प्रदेशमा आफुहरुले दिएको समर्थन फिर्ता लिने बताएकाले पनि हुन्ति सक्छ।
होर्दा दङपो प्रथम मंगोल महिना को फागुन शुक्ला पक्षीय प्रतिपदा अर्थात छेपा दङपो बाट यो चाड भव्यरुपमा मानेको देखिन्छ । तर हेर्दा मंगोल महिना कुन जयोतिष शास्त्र संग सम्बन्धित सम्बत हो यो स्ष्पष्ट छैन । पाचौ दलै लामाको सेतो कालो ज्योतिषको प्रशन उत्तर नामाक ज्योतिष शास्त्र अनुसार सन सालमा तदनुसार तिब्बति राब्ज्युङको अग्नि सुगर वर्षको यो महिनाको मंगोलका बादशाह चाङगीच खाँले तिब्बतको शिहूा राज्यको राजा मिञागको हातबाट शासन अधिपति छिनी लिएको हुनाले त्यही विजय हर्सौल्लासको उपलक्ष्यमा यो लोसार उतसव मनाउन थालिएको हो ।
स्थानीय तहमा जनप्रतिनिधि निर्वाचित भए पनि कानुन नहुँदा उनीहरूले काम गर्न सकेका थिएनन् । संसद्को विकास समितिको प्रतिवेदनसहित स्थानीय शासन विधेयक पारित भएपछि स्थानीय सरकारलाई काम गर्न सजिलो भएको समिति सभापति रवीन्द्र अधिकारीले जानकारी दिए । स्थानीय तहमा विधायिकी कार्यकारिणी र न्यायिक अभ्यासलाई संस्थागत गर्न र स्थानीय सरकार सञ्चालन गर्न यो कानुन महत्वपूर्ण छु सभापति अधिकारीले भने । पहिलो र दोस्रो चरणको स्थानीय निर्वाचनबाट निर्वाचित जनप्रतिनिधिले कानुन अभावमा काम गर्न नपाएको गुनासो उनीहरूले गर्दै आएका थिए ।
मन्त्रीहरुलाई बस्न बनाइएको पुल्चोकमा ठाउँ छैन भनेपछि मानवी साघुरो गल्लीमो दुईदलको घरमा नै बस्नु भएको छ । मन्त्रीको सुरक्षाका लागि खटिएका सुरक्षाकर्मी गाडी कहाँ राख्ने सुरुमा चिन्ता नलगोको होएन । तर अहिले केही आफन्त र भेटघाट गर्न आउनेलाई समेत बस्न मुस्किल पर्ने त्यही घरमा ठाउँ बनाउने प्रयास चलिरहेको छ ।
उनीपछिको नेतृत्वले त्यसमा खासै चासो देखाएको देखिन्न । पूर्वदेखि पश्चिमसम्मै चुरेबाट निम्तिएका पहिरोले राजमार्ग र आसपासका बस्तीलाई विनाश गर्न सक्ने भएकाले नियन्त्रण गर्नुपर्छ भन्नेमा हामी एकमत थियौं खनाल नेतृत्वको समितिमा बोर्ड सदस्य भएर काम गरेका दनुवारले भने चुरे समितिले पहिरोको अवस्था बुझेर काम गर्न सुरु गरेको भए अहिलेजस्तो विकास आयोजना चुरे र वन क्षेत्रतिर सोझिने थिएनन् । कान्तिपुरमा खबर छ ।
संघीय संरचनाभित्रको व्यवस्थापनमा लाभको बाँडफाँड पहिलो मुद्दा बन्न पुग्छ । तसर्थ संघीय व्यवस्थापन लागू गर्नुभन्दा पहिले बृहत् छलफलद्वारा आपसी सहमति र समझदारी कायम गर्न गराउन सक्नुपर्छ ।
चुनावी सभालाई सम्बोधन गर्दै नयाँ शक्ति पार्टीकी सांसद गंगा चौधरीले सम्बोधन गर्दै थारुको क्लस्टर संविधानमा उल्लेख हुनुपर्ने र थारु बाहुल्यता क्षेत्र भएको कैलाली र कञ्चनपुर क्षेत्र नं प्रदेशबाट छुट्टिन नहुनेमा जोड दिनुभयो ।
त्यस्तै बैंक बीमा पुँजी बजार सहकारी क्षेत्रका लागि आवश्यक दक्ष जनशक्ति उत्पादन गर्ने लक्ष्यका साथ नेसनल एकेडेमी फर फाइनान्सियल सर्भिसेज नाफ्स ले सक्रियता बढाउँदै आएको छ ।
इथियोपियाको पूर्वाधार विकासमा पूर्वप्रधानमन्त्री हेइलेमरिअम देसलेग्नको योगदान विशेष छ । उनले आफ्नो कार्यकालमा विकासको चिनियाँ मोडलबाट प्रभावित भएर पूर्वाधार चुस्त पार्ने सरकारी योजना अगाडि बढाए । सन् अप्रिलदेखि शुरू भएको नाइल नदीमाथिको द ग्राण्ड इथियोपियन रेनासाँ ड्याम सर्वाधिक चर्चामा आएको विद्युत् परियोजना हो । गिगावाट क्षमताको उक्त आयोजना अफ्रिकाको सबैभन्दा ठूलो र विश्वकै सातौं ठूलो जलविद्युत् आयोजना बन्नेछ ।
देवीप्रसाद पन्त सदस्यका प्रत्यासी रेडियो टेलिभिजन छापा र अनलाइनमार्फत दशकदेखि पर्यटन पत्रकारितामा सक्रिय देवीप्रसाद पन्त पर्यटन पत्रकार संघ जाट नेपाल का अध्यक्ष पनि हुन् । ने
काठमान्डुबाट दशैंको बेलामा लाख भन्दा धेरै मानिसहरु घर फर्कन्छन् । आजसम्म लाख मानिसले दशैं मान्न काठमान्डु छोडेको अनुमान छ । झोलामा गुँदपाक र पुष्टाकारी अनि मनमा उमङ्ग बोकेर घर हिंडेकाहरुको जीन्दगी भने चालकको हातमा हुन्छ ।
चलचित्र जय भोलेमा काम गर्दा सबै कलाकारहरु परिचित र मिलनसार भएका कारण काम गर्न निकै सजिलो भएको बुद्धि तामाङ्ग हैट बताउँछन् । चलचित्रमा उनी ब्रुस लीको फ्यानको रुपमा देखिएका छन् । त्यसैले यसपाली आफूले एक्सन पनि देखाएको बुद्धि बताउँछन् । चलचित्र छक्का पन्जासंग जय भोले जुध्ने डर भएको बताउने बुद्धि अहिले छक्का पन्जा र जय भोले रिलिजको दिन छुट्टा छुट्टै परेपछि पहिले भन्दा बढी उत्साहित छन्।
आदिवासी जनताको पुर्खौंदेखिको थातथलोबाट उनीहरूलाई विस्थापित गरेर बहुराष्ट्रिय कम्पनीलाई मुलुकमा भित्र्याउने र प्राकृतिक स्रोतसाधनको दोहन
लगानी लगानी भनेको दीर्घकालका लागि निश्चित बित्तीय उद्देश्य पाउन वा आवश्यकता पूरा गर्न योजनाबद्ध तरिकाले गरिएको निर्णय हो। यसमा बित्तीय र आर्थिक तथ्यांकका सहायताले लगानी गरिने वस्तुको विविध पक्ष बेस्सरी अनुसन्धान र विश्लेषण गरिन्छ। जोखिम र प्रतिफल सम्बन्धलाई विस्तृत रुपमा केलाइएको हुन्छ।
नोटः नेपाली कांग्रेसको हालको केन्द्रीय समितिसम्बन्धी विवरण नेपाली कांग्रेसको आधिकारीक वेवसाइटबाट लिइएको हो भने बाँकी विवरण ध्रव सिम्खडाको किताबबाट लिइएको हो ।
झण्डै वर्ष पुरानो कानून र सन् को एउटा फैसलालाई उल्ट्याउँदै अदालतले ऐतिहासिक फैसला गरेको समाचारमा जनाइएको छ । पुरानो कानूनमा यौन सम्बन्धलाई वर्गीकरण गर्दै समलिङ्गी यौन सम्बन्धलाई अवैध भनिएको थियो ।
त्यसबेला म पार्टीको आधिकारिक निर्णयमै उभिएको थिएँ। तर त्यो इतिहासबाट पाठ सिक्नुपर्ने विषय चाहिं पक्कै हो।
पैठारीको सम्बन्धमा गर्नुपर्ने काम कुराहरु नगरी वा पु याउनु पर्ने प्रक्रियाहरु नपु याई वा अधिविजकीकरण गरी पैठारी गरेको वा निर्धारित अवधिभित्र मालसामान पैठारी नगरेको वा पैठारी गर्नुपर्ने मालसामान पैठारी नगरेको पैठारीकर्तालाई सम्बन्धित पैठारीको बिगो कायम गरी त्यसरी कायम हुन आएको बिगो बमोजिमको जरिवाना देखि बिगोको तीन गुणासम्म थप जरिवाना हुनेछ ।
भदौ बैज्ञानिकहरुले मस्त निन्द्रामा रहेको बेलामा पनि मानिसको दिमागले काम गरिरहने तथ्य पत्ता लगाएका छन् ।
फार्नबरो। तमु प्ये ल्हु संघ युकेले यस बर्षको आफ्नो बार्षिक भेटघाट तथा समर बिबिक्यु कार्यक्रम विविध कार्यक्रमहरुसहित भव्य रुपले सम्पन्न गरेकोछ। सामुयल कोडी स्पेशलिष्ट स्पोर्ट्स् कलेज फार्नबरोमा सम्पन्न भएको उक्त कार्यक्रम पारिवारिक एवं सौहार्दपूर्ण वातावरणमा आयोजना गरिएको थियो।
अमेरिका र चीन बीचको व्यापार द्वन्द्वले यतिबेला विश्वकै ध्यान खिचिरहेको छ । अमेरिका संसारकै ठूलो अर्थतन्त्र हो भने चीन दोस्रो ठूलो । डोनल्ड ट्रम्पले राष्ट्रपतीय चुनावको दौरानमै आफूलाई व्यापार संरक्षणवादको पक्षमा खरो प्रस्तुत गरेका थिए । ओभल अफिस सम्हालेको झन्डै दुई वर्षपछि उनले त्यसलाई कार्यान्वयन तहमै लैजान थालेका छन् ।
काठमाडौं असार सरकारले यसवर्ष देशका ठाउँमा क्रिकेट मैदान बनाउने भएको छ । सरकारले बुधबार सार्वजनिक गरेको नीति तथा कार्यक्रममा क्रिकेट खेलको विकासका लागि क्रिकेट मैदान निर्मा
जेनिफर लारेंसले नाङ्गै हुनु परेको अपमानलाई लिएर अर्को निर्माता समक्ष पुगिन् । तर उनलाई त्यहाँ पनि बेइज्जती र अपमानजनक शब्द सुन्न परेको थियो ।
स्थानीय तहमा शाखा खोल्न बैंकहरूलाई भाग लगाइएको थियो आफ्नो भागमा परेका स्थानीय तहमा सेञ्चुरीले शाखा खोल्यो
नयाँ शक्तिले यहाँस्थित फालेलुङ गाउँपालिका अध्यक्षमा जनम राई र तुम्बेबा गाउँपालिकामा सूर्य सम्बाहाम्फेलाई अगाडि सारेको छ । पार्टीले फालुलुङमा जनम राईकै संयोजकत्वमा सदस्यीय गाउँपालिका कमिटी निर्माण गरेको छ भने अन्य गाउँपालिका तथा फिदिम नगरपालिकाका विभिन्न वडाहरुमा संगठन निर्माण कार्य जारी रहेको सहसंयोजक चाम्लिङले बताउनुभएको छ ।
पाँच दिने भ्रमणको क्रममा चिन र म्यान्मार बिचको सम्बन्धका बारेमा छलफल हुने अनुमान गरिएको छ । उहाँको चिन भ्रमण एजेन्डा भने सार्वजनिक गरिएको छैन । सुकीको यो चिन भ्रमण पहि हो ।
मिस नेपाल युएसए को शिर्ष उपाधिका लागि प्रतियोगी भिड्ने भएका छन् । बिभिन्न चराणको अडिसनबाट छानिएर यी प्रतियोगी अन्तिम स्पर्धाम
उहाँ दैनिक बिहान सामान्य व्यायाम गर्नुहुन्छ । बिहान छुटेको बेला साँझको समयमा फुर्सद मिलेसम्म हिड्ने गर्नुहुन्छ चन्द । उहाँ आफुलाई स्वस्थ राख्न सचेत हुनुहुन्छ ।
आयोजनाको मुख्य ठेकेदार कम्पनीलाई कामदारका लागि कतार सरकारले यो रकम उपलब्ध गराउँछ । तर ठेकेदार कम्पनीले भने विभिन्न कामदार सप्लाई कम्पनीबाट कामदार ल्याउँदा ज्याला घटेर रियाल पुग्ने गरेको छ ।
पूर्वप्रधानमन्त्री रजाकमाथि अर्ब बढीको भ्रष्टाचार गरेको आरोप लागेको छ। सो आरोपको पुष्टि होला वा नहोला त्यो भने आगामी दिनमा नै थाहा होला तर जुन प्रवृत्तिका कारण पूर्वप्रधानमन्त्री समातिए त्यसले भने भ्रष्टाचार विरुद्धको लडाई सरल र सहज छैन भन्ने देखाइदिएको छ।
विवाहका लागि पुरुष कैदीबन्दी बस्ने स्थानबाट बेहुलालाई ढाका टोपमा सजाएर निकालिएको थियो भने केहि दिन अघि कारागारबाट रिहाई भएकी बेहुली पनि निकै उत्साहित भएर प्रश्तुत भएकी थिईन् । कारागारमा रहेका सबै कैदीबन्दीले कारागार परिषरमा भएको विवाहको दृष्य मुल गेट नजिक बसेर हेरिरहेका थिए । महिला कैदीबन्दीलाई भने बेहुला बेहुलीलाई टिका लगाउन दिईएको थियो ।
काठमाडौँ । विश्वमा प्रचलित विभिन्न विधि नियम र पद्दतिलाई हाम्रो कानुनले पनि अनुशरण गर्न थालेको छ । भदौ बाट लागु हुन लागेको मुलुकी देवानी संहिता ऐन ले आफ्नो दाह संस्कार काजकिरिया वा सदगतको विधि निर्धारण गर्न सक्ने प्रावधान राखेको छ । देवानी संहिता ऐनले व्यक्तिले जीवित छँदै आफ्नो मृत्यु पछि गरिने दाह संस्कार काजकिरिया वा सदगतको विधि निर्धारण गर्न सक्ने व्यवस्था
क्युबा पुगेपछि मलाई युरोपको कुनै ठाउँमा पुगेजस्तो लाग्यो । उनीहरू भाषा जान्दैनन् तर उनीहरूको आतिथ्य सत्कार भावबाट नै निकै हार्दिक भएको देखिन्थ्यो । चार पाँच दिन बस्दा उनीहरूबीचको आपसी व्यवहार पनि मैले ख्याल गरेर हेरेँ एकदमै खुला चरित्रका हुँदा रहेछन् । उनीहरूको एउटा विशेषता ठूलो ठूलो आवाजमा बोल्नु पनि रहेछ । मैले क्युबालीहरू आपसमा ठूलो ठूलो स्वरमा बोलेको देखेँ ।
काठमाडौं साउन गते । नेपाली काँग्रेसको औँ महाधिवेशन मिति नजिकिए पनि आवश्यक तयारीले अझै गति लिन सकेको छैन । पार्टीको गाउँ नगर र जिल्ला अधिवेशन हुन अव तीन साताभन्दा कम समय वाँकी छ तर अझै केन्द्रीय समितिले पार्टीका क्रियाशील सदस्यताको विवाद किनारा लगाउन सकेको छैन ।
काठमाडौँ जेठ गते। प्रेस चौतारी नेपालको नवनिर्वाचित नेतृत्वले आज सूचना तथा सञ्चारमन्त्री शेरधन राईलाई श्रमजीवी पत्रकारका हकहित लगायत विषय समेटी एघारबुँदे ज्ञापनपत्र बुझाएको छ ।
कार्यालयवाट सम्पन्न गरिने योजना तथा कार्यक्रम सम्वन्धी सफ्टवेर तयार एवं प्रयोग गरि योजना सम्झौता लगायत भूक्तानी सम्मको प्रकृयालाई प्रविधि मैत्री एवं सुविधायूक्त वनाईने छ ।
अत्तरिया उद्योग वाणिज्य संघको आयोजनामा अत्तरिया महोत्सव आयोजना हुने भएको छ । महोत्सव फागुन गते देखी गते सम्म आयोजना हुने जानकारी दिएको छ । समृद्ध सुदुरपश्चिमको
ठाकुरबाबा क्षेत्रको वास्तविकतालाई पहिचान गरी सम्भावनाका आधार बस्तु तथा बाली विविधिकरण मार्फत कृषि उत्पादन एवम् उत्पादकत्वमा बृद्धि गराउने र कृषि क्षेत्रलाई समय सापेक्ष ब्यवसायिकरण आधुनिकिकरण तथा औधोगिकरणमा लैजान प्रेरित गर्ने मुख्य उद्धेश्य रहेको छ । साथै ठाकुरबाबा नगरपालिकाले आर्थिक बर्ष मा नेपालको संविधान को मुल मर्मलाई आत्मसाथ गरी संबिधानको कार्यान्वयनसगै राज्यको पुनसंरचना बमोजिम कृषि क्षेत्रको सबलीकरण मार्फत ठाकुरबाबा बासी सबै जनाको आर्थिक अबस्थामा टेवा पुर्याउने लक्ष्य लिएको कार्यक्रममा जनाईएको छ ।
नेपालको संविधानको धारा को उपधारा बमोजिम प्रधानन्यायाधीशको पद खाली भएको एक महिनाभित्रमा नयाँ सिफारिश गर्नुपर्ने संवैधानिक व्यवस्था छ ।
अहिले मनाङका बारीमा ढकमक्क फापर छन् । बारीमा फुल्दै गरेका फापर पनि अहिले पर्यटकको रोजाइमा पर्न थालेको छ ।
भाद्र विश्वकै होचो मानिसका रुपमा गिनिज बुक वर्ल्ड रेकर्डमा नाम लेखाएका नेपाली नागरिक चन्द्रबहादुर डाँगीको निधन भएको छ ।
सिंगौलमा रहेको अधिकाँस सामुदायक बिद्यालयमा अध्यापन गराई रहेको शिक्षक तथा शिक्षिकाको छोरा छोरी भने शहर को अन्य महङगो बोडिङ स्कूलमा पढाइ रहेको छन ।
यस अघि हिजो वडा नम्बर र का विभिन्न टोलमा घरदैलो कोण सभा र वडा प्रचार कार्यालयको उदघाटन भएको थियो ।
विदेशमा भएको लाहुरे प्रेमी लई उसको प्रेमिकाले आफ्नो बिहे भएको र तिमीसंग भएको फोटो फिर्ता गर भनि चिठ्ठी लेखि पठाउछे
संयुक्त पत्रकार समेलनमा संक्षिप्त प्रतिक्रिया दिँदै उत्तर कोरियाली नेता किमले यहाँसम्म आइपुग्नका लागि सजिलो नभएको धारणा राखे। उनले भने हामीलाई यहाँसम्म आइपुग्न सजिलो थिएन। अगाडी बढ्न पुराना सम्झौता तथा अभ्यासहरु हाम्रा लागि बाधक बनिरहेका थिए। तर ती सबै समस्यालाई पन्छ्याउन हामी सफल भएका छौँ।
चैत रसुवा । बिनासकारी भूकम्पपछि आएको हिम पहिरोमा पुरिएर लाङटाङमा बेपत्ता भएकाहरुको मानब कंकाल भेटिएको छ । लाङटाङ गाविस
माघ एकीकृत नेकपा माओवादीको मोर्चा नेकपा माओवादी र आदिवासी जनजाति राष्ट्रिय आन्दोलनले संयुक्त रुपमा आह्वान गरेको बन्दका कारण देशभरको जनजीवन कष्टकर बनेको छ । काठमाण्डू उपत्यका सहि
मधेसको चुनावी परीणामले संविधान अधुरो रहेको र संघीयता समावेशीता प्रादेशिक स्वायत्तता र स्वशासनको सवालमा मधेस एकमत रहेको देखाएको उनको विश्लेषण छ ।
दुई वर्षअघि सञ्चालनमा ल्याइएको उक्त पदमार्गमा पर्यटक आगमन बढाउन सडक सञ्जालले पनि जोड्ने तयारी भएको छ । ठिनी गाउँदेखि दुई किलोमिटर ताङडुङसम्म पुगेको सडकलाई विस्तार गरेर नमखुलेकसम्म पु याउन गण्डकी प्रदेश सरकारले चालू आर्थिक वर्षमा रु लाख विनियोजन गरेको सांसद चन्द्रमोहन गौचनले बताउनुभयो ।
रजिस्टारको कार्यालयका कमर्चारीहरूले विभिन्न बहानामा समयमा काम नगर्ने सानो समस्याले महिनौं दिनसम्म सेवाग्राहीलाई अल्झाएर राख्नेजस्ता अनेक प्रकृतिका दुःख दिने गरेको गुनासो सेवाग्राहीले गर्दै आएका छन् । रजिस्टार थापाले सेवाग्राहीको गुनासो स्वाभाविक भएको बताउँदै भने हाम्रो समस्या यहाँका फाइल व्यवस्थित गर्न नसक्नु हो फाइल व्यवस्थित गर्न सक्यौ भने सेवाग्राहीका गुनासा हट्ने छन् ।
महासंघ र शिक्षा विभागले शिक्षा क्षेत्रको विकासका लागि समाचार सूचना र विचार प्रवाह गर्ने पत्रकार एफएम रेडियो पत्रपत्रिका र टेलिभिजनलाई प्रतिष्पर्धाका आधारमा प्रत्येक वर्ष यी पुरस्कार प्रदान गर्दै आएको छ । महासंघ पुरस्कृत सबै पत्रकार तथा सञ्चारमाध्यमलाई हार्दिक बधाई ज्ञापन गर्दछ । उक्त पुरस्कारहरू असार गते हुने कार्यक्रममा वितरण गरिने छ ।
काठमाडौं चैत । केहिदिन देखि स्थिर रहदै आएको सनचाँदीको भाउ आरालो लागेको छ । साताको दोस्रो दिन आज सोमबार सुनको भाउ सय रुपयाँ घट्दै हजार सय रुपैयाँमा कारोबार भैरहेको नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महा
जनरल सिकाईसंग सेनामा नेतृत्व गरेको अनुभव भएको हुनाले गर्दा पछि पनि उनले सिंगो चीनको नेतृत्व लिने महत्वकांक्ष पालेको देखिन्छ । चीनलाई एकीकृत कायम राख्ने हो र अझै बढी चीनलाई शक्तिशाली बनाउने हो भने यो देशको बागडोर आफुले संचालन गर्दा सम्भव हुने भन्दै युआन सिकाईले डा सेनलाई प्रस्ताब राखेर सिंगो देशको नेतृत्व लिएर शासन गरे र फलस्वरूप सन् मा आफुलाई सम्राट घोषणा गर्दै अधिनायकबाद लादे । मा उनको देहान्त पछि चीनको शासन ब्यबस्था अस्त ब्यस्त भएको थियो । लामो समय शासन सत्तामा रहेर बस्दा युनान सिकाईमा ब्यक्तिबादी चरित्र हाबी भएको पाईन्छ र यसले के दर्शाउछ भने दिर्घकालिन समय एउटै व्यक्तिले शासन गर्दा संगठनमा एकाधिकार हुने खतरा सृजना हुन जान्छ । यस्तो अवस्थाबाट संगठनलाई जोगाउने उपाय भनेको अधिबेशनबाट स्वस्थ पर्धिस्पर्धा मार्फत नेतृत्व चयन गर्नु नै हो र सामुहिक रुपमा फराकिलो समझदारी कायम राख्दै सांगठनिक गतिबिधि संचालन गर्दा सबैको हितमा हुन जान्छ ।
अवरोध तथा कठिनाइ महसुस होला कार्यव्यस्तताबीच घरपरिवारका लागि पनि समय दिनुहोला आजको शुभ अंक रहेको छ।
अनावश्यक कुरामा पार्टीले दबाव दिएको भन्दै उनले दबावमा बसेर काम गर्न नसक्ने बताए । पार्टीबाट नगर प्रमुख भएपनि मेरो काँधमा सम्पूर्ण नगरबासीको जिम्मेवारी छ । वीरगञ्जका जनतालाई न्याय दिनुछ नगर प्रमुख सरावगीले भने ऐन कानुनको अभाव प्रक्रियागत समस्या र महानगरमा रहेका विकृतिहरुले गर्दा काम गर्न समस्या भइरहेको छ । स्रोत साधनको अभाव छ र तर पनि व्यापार व्यवसाय छोडेर म नगरबासीको हितमा काम गर्न प्रयासरत छु । यस्तोमा पार्टीबाट अनावश्यक दबाव आउँदा दुःख लाग्छ ।
प्रधानमन्त्री केपी ओली र उनका चिनियाँ समकक्षी ली खछ्याङको नेतृत्वमा दुई देशका प्रतिनिधिमण्डलबीच बेइजिङको ग्रेट हल अफ दि पिपुलमा द्विपक्षीय वार्ता भएलगत्तै वटा समझदारीपत्र र वटा लेटर अफ एक्सचेन्ज मा हस्ताक्षर भएको हो । तीमध्ये रेलवे कनेक्टिभिटीका लागि सहकार्यसम्बन्धी समझदारीपत्र लाई बढी महत्त्वपूर्ण मानिएको छ । यसले दुई देशबीच कनेक्टिभिटीका क्षेत्रमा एउटा नयाँ युग आरम्भ गर्नेछ बिहीबार जारी संयुक्त विज्ञप्तिमा भनिएको छ ।
अन्यथा जीवनमा दुःख कष्ट रोग र असफलता हाम्रो साथी बन्छ । यसर्थ वास्तुशास्त्रको सिद्दान्तलाई अवहेलना गर्नुभन्दा यस विधामा अमल गर्नु हामी सबैका लागि श्रेयस्कर ठहरिन्छ ।
काठमाडौँ भदौ गते । मध्यपश्चिमाञ्चल विश्वविद्यालय सुर्खेतले नेपाली साहित्यका प्रेरणादायी व्यक्तित्व झमक घिमिरेलाई मानार्थ विद्यावारिधि उपाधि प्रदान गरेको छ ।
रसुवाको धुन्चेस्थित खोपङ्गभीरमा पहिरो गएको छ । ढुंगासहितको पहिरो खसेपछि रसुवागढी भएर भित्रिने मालवाहक सवारीका साधनहरु रोकिएका छन् भने यात्रुहरुलाई समेत आवातजावतमा समस्या भएको छ ।
म्याग्दी कात्तिक नयाँ संविधानले कक्षा सम्मको अध्ययनलाई निःशुल्क र अनिवार्य तथा मावि तहसम्मको पठाइलाई निःशुल्क पाइने हकमा राखेको छ तर म्याग्दीका दर्जनौँ विद्यालयमा अध्ययन गर्ने बालबालिका भने यो अधिकार पाउनबाट वञ्चित भएका छन् । जिल्लाका वटा सामुदायिक विद्यालयमा सरकारले दरबन्दी नै नदिएको कारण त्यहाँ कार्यरत शिक्षकको लागि समुदायले नै आर्थिक जोहो गर्नुपर्ने बाध्यता रहेको हो । उन्नाइस मावि तहका विद्यालय शून्य दरबन्दीमा रहेको म्याग्दीमा देखि सम्म पठनपाठन हुने नौ वटा देखि सम्म पठनपाठन हुने वटा विद्यालय शून्य दरबन्दीमा सञ्चालन हुँदै आएको शिक्षा विकास तथा समन्वय एकाइका प्रमुख दलबहादुर थापाले बताए । उनका अनुसार समुदायस्तरबाट चन्दा सहयोग जुटाएर निजी स्रोतका शिक्षकको तलबभत्ताको व्यवस्था गरी यी विद्यालयले बालबालिकाको पठनपाठन गर्दै आएका छन् ।अन्य सामुदायिक विद्यालयमा समेत पूर्ण दरबन्दी छैन । प्रायः अधिकांश विद्यालयमा समुदायबाट चन्दा उठाएर निजी स्रोतबाट शिक्षक राख्नुपर्ने बाध्यता छ । शून्य दरबन्दी रहेका विद्यालयको आर्थिक ब्यायभार वार्षिक लाखौँ रुपैयाँ समुदायकै काँधमा आउने गरेको छ । तिहारमा देउसी भैलो लाहुरे स्वागत चन्दा सङ्कलनलगायतबाट शून्य दरबन्दी रहेका विद्यालयले निजी स्रोतबाट नियुक्त गरिएका शिक्षकको तलब जुटाउनुपर्ने बाध्यता रहेको जनकल्याण मावि गुर्जाका प्रधानाध्यापक रुपेश सुवेदीले बताए ।
पार्टी परित्यागको घोषणालगत्तै जसरी उनीमाथि चर्को आलोचना भइरहेको छ त्यसबाट उनको मुभ गलत भएको अधिकांशको ठम्याइ छ। यो बेला उनलाई विश्वास गर्ने जनमतको साँच्चिकै अभाव हुनेवाला छ। तर राजनीति अनेक सम्भावनाको खेल हो।
राष्ट्रिय योजना आयोगका उपाध्यक्ष डा मीनबहादुर श्रेष्ठले बजेटको सीमा निर्धारणका लागि आयोगले प्रक्रिया अघि बढाएको जानकारी दिए । उनका अनुसार आयोगका उपाध्यक्षको अध्यक्षतामा रहेको स्रोत समितिले आगामी आर्थिक वर्षमा प्राप्त हुनसक्ने साधन स्रोतको पर्याप्तता तथा वैदेशिक ऋण तथा सहायता र राजस्व संकलन लगायतका विषयमा अध्ययन गरिरहेको छ ।
सेतोपाटी संवाददाता हेटौडा माघ निम्बसले रंगरोगनमा प्रयोग हुने पेन्ट उद्योगलाई आवस्यक पर्ने रसायन उत्पादन गर्न अर्ब लागनीमा नयाँ प्लान्ट स्थापना गर्ने भएको छ। हेटौडामा रहेको विभिन्न प्रकारका रसायन उत्पादन गर्दै आएको एकमात्र उद्योगले इमल्सन नामको रसायन उत्पादनमा करिब एक अर्ब लगानीमा नयाँ प्लान्ट स्थापनाको प्रक्रिया अगाडि बढाइएको फ्याक्ट्री इन्चार्ज शैलेश लामिछानेले जानकारी
सेवाग्राही र व्यवसायीलाई पूर्णसुरक्षा दिई बजार खुलाइने छ उनले भने यसबाट सेवाग्राहीलाई सजिलो हुनाका साथै पर्यटनको प्रवद्र्धन गर्न उक्त ठाउँका बजार खुलाउन थालेका हौँ।
प्रस्तरकलामा माझिँदै थिए सालमा ललितकला क्याम्पस भर्ना भएपछि मूर्तिकलाको महत्ता झनै बुझे उनले ।
हैन यार बिहे गरेको दुई वर्ष भो ऋण नलागेको सालै छैन । चाडपर्व आयो कि बुढी झगडा मात्रै गर्छे । सधैं बिहेमा नि गहना ल्याएनौ चाडपर्वमा नि केही नकिनिदिने मात्र भन्छे । हजारको जागिरले डेरा भाडा तिर्ने महिनादिनको रासन ल्याउने बुढीको गरगहना र साडी किन्ने के के गरुँ म त अब दुबईतिर लाग्छु यार । सधैं झगडा गरेर सम्बन्ध बिगार्नुभन्दा बाहिर गएपछि आनन्द हुन्छ ।
काठमाडौं भदौ राप्रपा नेपालले पनि संविधान निर्माण प्रक्रियाबाट बाहिरिएको घोषणा गरेको छ । आज बिहान बसेको केन्द्रीय कार्यसम्पादन समितिको बैठकले संविधान निर्माण प्रक्रियाबाट बाह
कालीमाटी तरकारी तथा फलफूल बजार विकास समितिसँग व्यवसायीहरुले सालसम्म व्यवसायका लागि सम्झौता गरेका छन् । स्टलको भाडा अति नै न्यून मूल्य देखिन्छ भने विगतदेखि नै समितिका कर्मचारी र व्यवसायीहरुको समेत मिलेमतोमा बजार अस्तव्यस्त रुपमा सञ्चालन भएको थियो । एउटा स्टलको भाडा समितिलाई बुझाउने र त्यही स्टलमा चार कुनामाा चारवटा व्यापारीले व्यवसाय गर्दै आईरहेको छन् । यसले समिति भित्र समेत आर्थिक चलखेलको गन्ध देखिएको छ भने विगतदेखिको आर्थिक छानविन नगरी मन्त्रालयले हचुवाका भरमा सिण्डिकेट अन्त्यका व्यापारीहरुको स्टल खारेज गरेको व्यवासायीहरुको आरोप छ ।
इटहरी । पूर्वी नेपालको झापा सुनसरी र मोरङ मधेसका अरु जिल्ला भन्दा पछिल्लो पटक शान्त देखिन्छन् । तर आन्दोलन असर र रापताप कायम नै छ । सतहमा हेर्दा अहिले ती जिल्ला मधेसी मोर्चाको मागमा परेका छन् । तर एक दर्जन दल र समुहको दावी पनि तीनै जिल्ला माथि छ देखिन्छ । ती जिल्ला हुन चै कसका त्यही बस्ने नागरिकको मन जाच्ने र बुझ्ने प्रयास भने कसैले गरेको पाइएन । रिपोर्ट
अग्रज हरुको साथ सहयोग बाट नै म अध्यक्ष जस्तो गरिमामय पदमा निर्वा्चित भएको छु अत्यन्तै समर्थन र ठुलो सहयोग पाइरहेको छु अग्रज हरु बाट त्यसको लागि आभारी पनि छु ।
राष्ट्र ब्याङ्कको नीति निर्देशनहरूले पार्ने सम्भावित प्रभावबारे हामीले धारणा राख्ने वित्तिकै सम्बन्ध बिग्रिएको हल्ला चल्छ। तर नियामकको रूपमा नेपाल राष्ट्र ब्याङ्कलाई हामीले गर्ने सम्मानमा कहिल्यै कमि आएको छैन। केन्द्रीय ब्याङ्कले पनि वित्तीय प्रणालीको सुदृढीकरणका लागि ब्याङ्कहरूलाई राम्रै मार्ग निर्देशन गरिरहेको छ। यो रचनात्मक सम्बन्धलाई अझ् सुमधुर बनाउने प्रयास गर्नेछौं।
काठमाडौ । प्रधानमन्त्री केपी ओलीले संसदीय निर्वाचन सम्पन्न नभएसम्म सरकार परिवर्तन नहुने दाबी गरेका छन्
मोडलिङ क्षेत्र आफैमा एउटा राम्रो र सम्भाबना बोकेको क्षेत्र हो जहाँ बाट एउटा कलाकारले राम्रो अवसर प्राप्त गर्ने माध्यम बनेको छ क्षमता अभिनय र नृत्य बिधामा पोख्त भएका कलाकारहरुले यसैको माध्यमबाट विभिन्न अवसरहरु पनि पाईरहेको हुन्छन भने देश विदेशको यात्रा गर्दै संसारमा चर्चित हुने अवसर पनि जुटाईरहेका छन् ।
पितृसत्ताले बनाएको मानसिकता र मूल्य मान्यता महिलामाथि जारी यौन उत्पीडन विशेषगरी बलात्कारजस्ता हिंसामा देखिन्छ ।
उत्पादनमूलक उद्योगको हदबन्दीमा पटक पटक नीति नियमको फेरबदलका कारण उपत्यकाभित्रका उत्पादनमूलक उद्योगले समस्या झेल्नुपरेको घरेलु तथा साना उद्योग महासंघले जनाएको छ । उत्पादनमूलक उद्योगका लागि उचित पूर्वाधार नभएको भन्दै महासंघका गुणस्तर तथा उत्पादकत्व अभिवृद्धि समितिका सभापति विष्णुबहादुर लुइँटेलले सरकारले उत्पादनमूलक उद्योगलाई नियमित रूपले व्यवस्थापन गर्न नसकेको गुनासो गरे ।
राष्ट्रिय विकास समस्या समाधान समितिमा उठाइएका परियोजनासम्बन्धी समस्या हल गर्न आयोजनास्थलमै गएर सहजीकरण गरिएकाले आर्थिक वर्षको अन्त्यसम्ममा खर्च स्थिति उकासिने बुढाथोकी दाबी गर्छन् ।
करिब दुई हजार फिटको उचाइमा उडिरहेको विमान अलास्का पहाडमा ठोक्किएको थियो । विमानमा सवार जना घाइते मात्र भएको अमेरिकी अधिकारीहरूले जनाएका छन् ।
काठमाडौं जेठ माओवादीले शान्ति प्रक्रिया सम्बन्धमा राखेकोनयाँ प्रस्तावबारे अहिले दलहरुबीच द्विपक्षीय वार्ताहरु चलिरहेको छ।माओवादीले हजार लडाकु समायोजन गर्नेलगायतका बुँदा राखेर ल्याएको योप्रस्तावबारे संविधान सभा भवन परिसरमै यस्ता वार्ता भइरहेका छन्। माओवादीको नयाँ प्रस्तावमा दिनभित्र दोहोरो सुरक्षा हटाइने र एकमहिनाभित्र लडाकुको रिग्रुपिङ गर्ने बुँदा पनि उल्लेख छ। त्यसैगरी उसलेतीन महिनाभित्र शान्ति प्रक्रिया टुङ्ग्याउने प्रस्ताव पनि अघि सारेको छ।
एकदम ठिक भन्नुभयो। प्रधानमन्त्री नियुक्त भएको दिनलाई आधार मानेर सयदिन भनिएको हो। मैले त्यतिबेला पनि भनेको थिएँ मेरो मन्त्रालयको काम गर्ने क्षमता जाँच्नु थियो। सय दिनको होमवर्क दिँदा मेरो मन्त्रालयको जनशक्तिले कसरी काम गर्न सक्छ भनेर हेर्नुपर्ने थियो। जनशक्तिको क्षमता पनि जाँच्नुपर्ने थियो। विद्यमान कानुन र समन्वयका अभावमा के के हुँदो रहेछ हेर्नुपर्ने थियो। आफ्नो काम र अरुको सहयोगमा के के गर्न सकिँदो रहेछ त्यो पनि जान्नुपर्ने थियो। के गर्न सकिँदो रहेछ के गर्न सकिँदो रहेनछ थाहा पाउन सय दिने कार्ययोजना ल्याइएको हो।
डा रमेश ढुंगेलको लेख भेटिएन ताम्सालिङ हिमाल मंसीर मा उल्लेख भएको तामाङ नाम बारेको प्रसंग सही छैन। तामाङले आफ्नो जातीय परिचय जहिल्यै तामाङ नामबाटै दिए दिने गर्थे। तामाङ समुदायमा मुर्मि शब्दको प्रयोग शाह राणा शासक र बेलायती लेखकहरूको दुर्नियतको अभिव्यक्ति मात्र थियो भन्ने कुरा डा ढुंगेल कार्यरत सिनासबाटै सन् मा प्रकाशित ब्रायन वारेनकामको तामाङ तामः अ सोसिओलिङ्ग्युस्टिक स्टडी अफ इस्टर्न तामाङ डायलेक्ट इन नेपाल ले पनि स्पष्ट पार्छ।
अधिकारीहरूका अनुसार कैदीहरूको आक्रमणबाट जेलर घाइते भएका थिए । कैदीहरू सोही ट्रक लिएर फरार भएका हुन् ।
दुवै पक्षबीच स्थल हवाई क्षेत्रको विस्तारका लागि भएका सहमतिलाई आफुले महत्वपूर्ण उपलब्धिको रुपमा लिएको उनले बताए। कोषी गण्डकी कर्णाली करीडोर अध्ययनका लागि थप सहमती भएको ओलीले संसदलार्इ जानकारी दिए। सीमावारपार प्रशारणलाइनको सम्बन्धमा पनि हस्ताक्षर भएको छ ओलीले भने। नेपाल र चीनबीच पावहन सम्झौताको विषय जुनमा बैठक बसेर टुंगाइने उनले बताए।
उनले भने हामी परीक्षण अवधिमै छौँ प्रयास गर्ने हो प्रयास नगरेर त कहीँ पनि पुग्न सकिँदैन। कुलेखानीको पानी सिध्याएर सस्तो लोकप्रियता कमाउन सरकारले लोडसेडिङमुक्त पार्ने कार्यक्रम ल्याएको भनेर सबैतिरबाट सोधिने गरेको बताउँदै मन्त्री शर्माले भने कुलेखानीको पानीमा मात्र भर नपर्ने र अन्य विकल्पको पनि सहयोग लिइनेछ । हाम्रो प्रयास जारी छ सफलता मिल्छ होला।
धनगढीका लागि सुनिल धमलाले तथा रोहन मुस्तफाले रनको योगदान दिए । धमलाले बलमा तीन छक्का र आठ चौका प्रहार गरे । मुस्तफाले बल खेल्दै चार छक्का र चार चौका हाने । सोमपाल कामीले अविजित रहँदै आठ रन बनाए । बलिङतर्फ काठमाडौँका लागि सुबोथ भाटीले दुई तथा सन्नी पटेलले एक विकेट लिए ।
दुबैजना अहिले ब्रह्मास्त्र को सुटिङमा व्यस्त छन्। यसका अलवा आलिया गुल्ली ब्याइ कलंक र शुघी गरी तीन चलचित्रमा आवद्ध भैसकेकी छन् भने रणवीर अहिले सञ्जु को प्रचारप्रसारमा व्यस्त छन् भने् शमशेर र लव र जन नेक्स टु मा पनि उनी आवद्ध भैसकेका छन्।
द वन्डर वुमन फिल्मकी निर्देशकले यस वर्ष हलिउडमा तहल्का पिट्दै थुप्रै बक्स अफिस कीर्तिमान तोडेकी छिन् । पहिलो हप्तामा नै कुनै महिला निर्देशकले निर्देशन गरेको फिल्मले एक सय मिलियन डलरको कमाइ गर्न सफल भएपछि उनको चर्चा चुलिएको हो ।
भारतबाट सो प्रसारण लाइन हुँदै तत्काल विद्युत् आयात गर्ने भन्दै प्राधिकरणले स्तरोन्नतिको काम सुरु गरेको थियो । यसै महिनाभित्र सो प्रसारण लाइनको काम सम्पन्न हुने अवस्थामा रहेको प्राधिकरणका कार्यकारी निर्देशक कुलमान घिसिङको भनाइ छ ।
उनलाई तीन वर्षयता स्पोर्ट्स वेयर कम्पनी सलोमन रनिङ ले प्रयोजन गरिरहेको छ । उनी पूर्ण रूपमा ठीक नहुँदै सलोमन रनिङको को लागि तिब्बतमा भएको क्याम्पमा सहभागी भएकी थिइन् । चोटले सताएपछि उनले तीन दिनमै अभ्यास त्याग्नुपरेको थियो । त्यसैले पनि मा उनको मुख्य योजना नै दौडमा फर्कने थियो । फर्किइन् पनि । दुई उपाधि जितिन् बेन नेभिस र एसियन च्याम्पियनसिप । यसले उनको पुरागमनलाई सानदार बनायो ।
पोखरा असोज। पोखराको प्रसिद्ध विन्ध्यवासिनी मन्दिरमा बुधबारदेखि दुर्गा पुजा महोत्सव शुरु भएको छ। विन्ध्यवासिनी धार्मिक क्षेत्र विकास समितिको आयोजनामा महोत्सव महानवमीको दिनसम्म संचालन हुनेछ। महोत्सव शुरुअघि मन्दिर परिसरबाट नौ वटै देवीको झाँकी तथा एक सय आठ कलशसहितको नवदुर्गा शोभायात्रा निकालिएको थियो। शोभायात्रा मोहरियाटोल भैरवटोल भीमसेन टोल नालाको मुख तेसापट्टी महेन्द्रपुल चिप्लेढुंगा सिर्द्धार्थचोक रामकृष्णटोल हुँदै मन्दिरमा पुगेर समापन भएको थियो। पुरा पढौ
टाउको दुख्नु पेट दुख्नु अत्याधिक पसिना आउनु मुटुको धड्कन बढ्नु बेहोसी महसुस गर्नु जस्ता सबै लक्ष्ण देखिन सक्छन्। परिक्षा फोबियाले तपाईंलाई प्यानिक अट्याक आउन सक्छ जसको कारण तपाईंलाई सास फेर्न असहज बनाउछ।
स्पेन रसियाभन्दा बलियो टिम मानिएको छ । फिफा बरियतामा स्पेन औं स्थानमा रहेको छ भने दक्षिणकोरिया औं स्थानमा रहेको छ । फुटबल जगतमा नव उदीयमान राष्ट्रहरुकै दवदबा बढिरहेको बेला स्पेनलाई जित्न त्यति सहज नरहेको विश्लेषकहरु बताउँछन् ।
श्रम रोजगार तथा सामाजीक सुरक्षा मन्त्रालयको प्रस्तावमा मन्त्रिपरिषदको बैठ्कले कामदारको न्यूनतम तलब तोकेको हो। यसअघि खाना सहित एक हजार रियाल तलब थियो।
एनबी बैंकपनि विदेशी लगानीको बैंकको हो । बैंकमा प्रमुख कार्यकारी अधिकृतमा ज्ञानेन्द्र ढुंगाना कार्यरत छन् । ढुंगानाले आर्थिक वर्ष मा करोड लाख रुपैयाँ तलब सुविधा लिएका छन् ।
पुर्चौडी नगरपालिका र दोगडाकेदार गाउँपालिकाका ग्लोबल आइएमइ बैंक डिलाशैनीमा कुमारी बैंक सुर्नया गाउँपालिकामा नेपाल इन्भेष्टमेन्ट बैंक पञ्चेश्वरमा नोबेल बैंक र मेलौलीमा एनसीसी बैंकका शाखा स्थापना भइसकेका छन् । सदरमुकामस्थित दशरथचन्द नगरपालिकामा वाणिज्य बैंकलगायत शाखा छन् भने पाटन नगरपालिकामा कृषि विकास बैंकलगायत अन्य शाखा छन् ।
भवानीपुर नेपालको मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र नारायणी अञ्चलको पर्सा जिल्लामा अवस्थित एक गाउँ विकास समिति हो।
रोल्पा मंसिर । सदरदमुकाम लिबाङदेखि केही कोष टाढा रहेको सुकिदह गाउँ । पहिले पुग्दा हरेक रङले गाउँ रङगी बिरङगी देखिन्थ्यो । अहिले गाउँ पुरै हरियो रङले सजाइएको छ ।
एउटा नानी विद्यालयमा बिहान साढे बजेदेखि दिउँसो साढे बजेसम्म मात्र रहन्छ । बाँकी समय ऊ आफ्नै अभिभावकसंँग बस्छ । तर अभिभावकहरू घरमा समेत आफ्नो बच्चा स्कुलकै र शिक्षककै नियन्त्रणमा रहोस् भन्ने चाहन्छन् । यतिसम्म चाहन्छन् कि शिक्षकको नाम लिनासाथ बच्चा तर्सिएर पढ्न थालोस् । कुनै बेला थियो साना नानीहरूले भनेको नमाने ऊ गुजी आयो भूत आयो भनेर डर देखाइन्थ्यो । पछि पुलिस बोलाइदिन्छु भनेर हाउगुजी देखाउन थालियो । अचेल म्यामलाई भन्दिन्छु भन्ने चलन आएको छ । यस्तो पार्न खोजिएको छ मानौं सर म्यामको काम नानीहरूलाई डर देखाउन हो । उनीहरूसित साना नानीहरू हायल कायल छन् । उनीहरूको सत्मार्गको सम्पूर्ण तालाचाबी शिक्षकसित मात्र छ ।
जेठ नवलपरासी । घरको ढोका खुल्लै छ । धनमाया ढोकाको एउटा पल्ला समाएर एकोहोरो भित्र हेरिरहेकी छिन् । अँध्यारो अनुहार लगाएका मानिसहरु घरभित्र र
कुनै मुद्दामा प्रत्यक्ष नजोडिए पनि सबैजसो मुद्दामा चासो र रुचि राख्ने नारायण दाहाल पार्टीमा प्रमुख व्यवस्थापककै रूपमा खटिएको स्रोतले जनायो । साउनको अन्तिम साता चूडामणि शर्मा थुनामा हुँदा उनले निकै सक्रियता देखाएका थिए र विवादमा समेत मुछिए । विभिन्न मुद्दामा दाहाल जोडिएपछि जोशीका केही शुभचिन्तकले दाहालसँगको उठबस वा प्रधानन्यायाधीशको आकांक्षामा दुईमध्ये एक रोज्न सुझाव दिएका थिए ।
सीसीटिभीको कुरा गर्दा हामीले वस्तुगत संघका सदस्यलाई सहभागी बनाएर जिविस नगरपालिका उवासंघको सानो बजेटबाट काम सुरु गरेका हौं । जावलाखेल परिसरमा मोनिटरिङ रुम राखेर जाउलाखेल कुमारीपाटी लागनखेल गाबहालमा ससिीटीभी जडान गरेका छौं । अब यसलाई थप क्षेत्रमा विस्तार गर्दैछौं । सीसीटीभीको प्रभाव सकारात्मक छ । सीसीटीभी राखेको छ भनेपछि स्वतः सचेत हुने रहेछन् । हामीले प्रशंसा पनि पाएका छौं । दोस्रो चरणमा सबैले मिलेर गरांै भन्ने नै भएको छ । यसले व्यावसायिक सुरक्षादेखि सबैलाई सहयोग गरेको छ । यसले सामाजिक सुरक्षामा ठोस योगदान पु याउँछ भन्नेमा हामी विश्वस्त छांै । यसमा हाम्रो संस्थागत निजी व्यवसायी र स्थानीय निकाय पक्षबाटै बजेट परिचालन गर्ने योजना छ । अबका दिनमा यसलाई पाटनढोका एकान्तकुनातिर विस्तार गर्छाैं । स्थानीयलाई सहयोग गर्ने कोही इच्छुक छ भने त्यसमा सहभागी बनाउने मोडालिटी बनाउन लगेका छौं ।
काठमाडौं पहिचान भदौ अपि पावर कम्पनीले निर्माण गर्न लागेको दुई सौर्य परियोजनाको विद्युत् खरिद सम्झौता पिपिए भएको छ । नेपाल विद्युत् प्राधिकरण र प्रवद्र्धक अपि पावर कम्पनीबीच आज आइतबार विद्युत् खरिद सम्झौता भएको हो ।
जिल्ला अस्पतालमा पोस्टमार्टमपछि पोखरास्थित रामघाटमा बिहीबार साँझ उनको अन्त्येष्टि गरिएको छ। बहिनीलाई यो अवस्थामा पुर् याउन बाध्य पार्ने व्यक्ति खोजी गरी कारबाही गर्न अनुरोध गर्दै उनका दाजुले बिहीबार प्रहरीमा जाहेरी दिएका छन्।
प्रतियोगितामा सहभागी नेपालको अर्को टोली सशस्त्र प्रहरीको एपिएफ क्लब भने पहिलो खेलबाटै बाहिरिएको थियो । मनाङले भने सोझै क्वाटफाइनलमा प्रवेश पाएको हो ।
राजनीति कूटनीति र अर्थनीतिका त्रिवेणी चाणक्यले शिक्षा दीक्षा लिएको प्राचीन विश्वविद्यालय तक्षशिला रहेकै मुलुक पाकिस्तानबाट हालै चाणक्य सम्झउने एउटा खबर संप्रेषित भएको छ । पूर्व क्रिकेटर तथा तहरिक ए इन्साफ पार्टीबाट पाकिस्तानको प्रधानमन्त्रीका रूपमा सत्तारोहण गरेका इमरान खानले महलको साटो झुपडी को बास रोजेका छन् ।
केपी ओलीले प्रधानमन्त्री बनेपछि सपथमा इस्वरको नाम लिन आनाकानी गरेका थिए भने कतिपय कार्यक्रममा इश्वर छैनन् भन्ने अभिव्यक्ति दिएका थिए ।
विगतमा लामो समय देखि यसरी नै सरकारमा रहेका केही व्यक्तिहरुलाई प्रभावमा पारेर आजसम्म यस्तो सिन्डिकेट सञ्चालन गर्दै आएका थिए । आज सरकारले यस्तो निर्णय गरेपछि आन्दोलनमा आउनु स्वाभाविक नै हो भन्ने लाग्छ ।
झापाको सडकमा गीत गाउँदै हिड्दाको एक भिडियो युट्युवमा आएपछि भाइरल भएका अशोक दर्जी नेपाली कलाक्षेत्रको पछिल्लो समयका सबैभन्दा बढी हिट बालकलाकार हुन् । उनको चर्चा अहिले देश तथा बिदेशमा हुने गरेको छ । फेसवुक ट्वीटर र युट्युवहरुमा भाइरल बन्न सफल उनले हालै मन बिनाको धन ठूलो कि धन बिनाको मन बोलको गीत गाए । उनको यो गीत पनि देश तथा बिदेशमा मन पराइएको छ । युट्यवमा भाइरल भएपछि संगीतकार टंक बुढाथोकीले उनलाई काठमाडौँ ल्याएका थिए । छोटो समयमै थुपै स्वदेशी र केही बिदेशी कार्यक्रम अफर पाएका दर्जीको चर्चासँगै जीवनमा पनि परिवर्तन आएके छ । राम्रोसँग दैनिक हातमुख जोर्न आमाबुबाबाट असम्भव भएपछि गीत गाउँदै बटुवाले दिने रकम संकल गर्दै हिडेका असोकको नाममा उनको घर बनाउनेदेखि अध्यायन गराउने सम्म अभिनयान अहिले चलेका छन् ।
उनले भने अहिलसम्म विभिन्न राजनैतिक दलहरू आए। गोर्खाल्याण्डको नाममा भाषण दिएर गए। भोट मागे। तर जनताको समस्या समाधान भएन। अब जनताको समस्या बुझ्ने बुद्धिजीवि नेतृत्वलाई साथ दिनुपर्छ। उनले बरबोट निम्बोङ क्षेत्राम खण्ड पञ्चायत आदिको गठन ठिकसित नभएका कारण ग्रामीण स्तरहरूकै यी सबै निकायहरूको नयाँ गरी विकेन्द्रिकरण गरिन जरूरी रहेको बताए।
बेच्नको लागि मूल्यांकन भएको यो बोइङ उडाउँदा जहाजको उडान आवर बढ्ने हुँदा जहाजलाई ग्राउन्डेड गरेरै बिक्रीमा राख्नुपर्ने हुन्छ । आगामी डिसेम्बरसम्म जहाज उडाउने र त्यसपछि नउडाउने गरी मूल्यांकन भएको पनि निगमले जानकारी दिएको छ । मूल्यांकन समितिको प्रतिवेदन पछि मात्रै यसलाई डिसेम्बरपछि के गर्ने भन्ने विषयमा जानकारी दिन सकिने पनि निगमको भनाइ छ ।
उनको भनाइतारा गाविस निवासी वर्षीया भीमकुमारी गौचनलाई गस्तीमा गएको सुरक्षारकर्मीले मंसिर गते घरबाट माओवादी भएको आंशकामा गिरफ्तार गरी जिल्ला प्रहरी कार्यालयमा राखेकोमा मंसिर गते कारागार चलान गरेको थियो। फागुन गते दाजु शेरबहादुर शेरचनलाई जिल्ला प्रहरी कार्यालयमा बोलाएर लिन जाँदा जमानीमा छोडिदिएर पुन गिरफ्तार गरेर बेपत्ता बनायो। गौचनको अवस्था हाल सम्म अज्ञात छ।
काठमाडाैँ । प्रेम सम्बन्धमा रहेका बलिउडका दुई कलाकार राणवीर कपुर र आलिया भट्टको विवाहको बारेमा अहिले विभिन्न आशंका गरिँदै आएको छ। केही समय अगाडि देखि चर्चामा रहेको रणवीर र आलियाको प्रेमसम्बन्ज्धको कुरा अहिले पुरानो जस्तो भइसकेको छ भने उनीहरु कहिले विवाह गर्दैछन् भन्न्ने चर्चाले यतिबेला बलिउड जगत पुनः गर्माएको छ।
मङ्सिर सिन्धुपाल्चोक । सिन्धुपाल्चोक क्षेत्र नम्बर मा वामगठबन्धनबाट एमालेका उम्मेदवार शेरबहादुर तामाङ विजयी भएका छन् ।
मोफसल प्रचारमा लेखक तथा अभिनेता खगेन्द्र लामिछाने निर्माता तथा कलाकारको टोली थियो । डमरुको डन्डीबियो टोली अब राजधानीको प्रचार प्रचारमा केन्द्रित हुनेछ । गत सातादेखि राजधानीका मुख्य मुख्य मल र चोकमा ठ्याक लगाउँने प्रतिस्पर्धा चलिरहेको छ । बैशाख गतेदेखि प्रदर्शनमा आउने डमरुको डन्डीबियोको शिर्ष गीत र प्रोमो सार्वजनिक गरिएको छ । यतिबेला प्रोमोले प्रशंसा पाइरहेको छ । राष्ट्रिय खेलबाट समेत हटाइएको डन्डीबियो खेललाई फिल्ममा उठाइएको विषयले दर्शकको ध्यान तानिरहेको छ ।
नगरपालिका घोषणा भइसक्दा पनि अझै बाटो कालोपत्रे नभएको उक्त बाटोलाई फराकिलो बनाएर कालोपत्रे गर्ने योजना उहाँले अगाडि सार्नुभएको छ । रोजगारको अभावमा अधिकांश युवाहरु मदिरापान गरेर बस्ने बताउँदै उहाँले युवाहरुलाई स्थानीय स्तरमा रोजगारी सिर्जना गर्न युवालक्षित कार्यक्रमका साथै नगरबासीका करेसाबारीमा तरकारी तथा फलफूल खेती गर्न प्रात्साहित गर्ने योजना समेत सुनाउनुभयो ।
यस अंकको व्यक्तिको जीवनमा आकस्मिक धन प्राप्तको योग पनि हुन्छ । यस्तो व्यक्तिले जीवनमा अलिअलि भएपनि चिठ्ठा र सेयरमा लगानी गर्नु उपयुक्त हुन्छ । यिनीहरुको एक अर्को विशेषता भन्नुपर्दा यिनीहरुले जीवनमा जस्तोसुकै जोखिम उठाउन तयार हुन्छन् । आजको समय त्यो व्यक्ति सफल हुन्छ । जस्तो जीवनमा जोअिम उठाउछ यिनको जीवन कैयौ यस्तो अवसर पनि आउँछ । समय स्थान देशअनुसार आफूलाई ढाल्नुका साथै जीवनमा उन्नतिका लागि सहजै जोखिम उठाउनु यो दुई गुण यस्तो हो जसकारण यिनीहरु सहजैमाथि उठ्छन् ।
यस्तै छ जिन्दगी । पिर बोकी बाटामा हिड्दा छेवैमा फुलेको रंगिन फुलले मन नाई भुरुङ्ग हुन्छ । निद हरामको रातमा छेउको रेडियोमा बजेको गजल कति आनन्ददायक हुन्छ यसरी नै जहाँ हामी भए रहे पनि यो रंगिन बसन्तले खुशी र उमंगको उल्लासमय रंगिन बहार ल्याओस यहांहरू सम्पुर्णलाई मंगलमय शुभकामना
रैथाने बालीको उत्पादन घट्दै बिहिवार माघ मानव स्वास्थ्यका लागि बढी उपयुक्त रैथाने बालीको अध्ययन अनुसन्धान र बजारीकरणमा ध्यान नदिंदा तिनको उत्पादन घट्दै गएको छ। विस्तृत
उक्त प्रतियोगिताको यो दोस्रो संस्करण हो । त्यस्तै श्रीलङ्काले भने प्रतियोगितामा पहिलो पटक सहभागिता जनाउदै छ । यसअघि बंगलादेशमा भएको पहिलो संस्करणको खेलमा भारत उपविजेता बनेको थियो । त्यतिबेलाको फाइनलखेलमा बङ्गलादेशसँग गोलअन्तरले पराजित भएपछि भारत उपविजेतामा सीमित बनेको थियो ।
प्रधानमन्त्री भएको समयमा पुलको शिलान्याश गर्दा नै अध्यक्ष दाहालले समयअघि निर्माण सम्पन्न गरे निर्माण कम्पनीलाइ पुरस्कृत गर्ने घोषणा गरेका थिए । सोही कार्यक्रममा भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्री रघुवीर महासेठले वर्तमान सरकारले पाच वर्ष भित्रमा एकहजार वटा पक्की पुल र हजार किलोमीटर कालोपत्र सडक निर्माण गर्ने सुनाए ।
रोकथाम धेरैजसो बालबालिकाहरु फोहर तथा दुषित माटोमा खेल्दा उनीहरुको हातमा जुकाको फुल टाँसिन्छ र पछि मुखमा औंला हाल्दा जुका सर्ने हुनाले घरमा केटाकेटीहरुलाई सफा सुग्घर गर्ने बानी बसाल्नु पर्छ । खाना खानु अगाडि साबुन पानीले हात राम्ररी धुने । भुईमा झरेको खाना नखाने । हातको नङ काट्ने ताकि फोहर जम्मा नहोस् । जहाँ पायो त्यही दिशापिशाब नगर्ने । खाने पानी उमालेर वा फिल्टर गरेर मात्र खाने । भान्छा कोठाको सफाइमा ध्यान दिने । झिंगाबाट खाद्य तथा पेय पदार्थ बचाउने । परिवारमा कसैलाई जुका परेमा सबैलाई उपचार गराउने । बच्चाको मुखमा औला हाल्ने बानी छुटाउने । पेट सफा राख्ने कब्जियत हुन नदिने । जुका हेर्दा सामान्य भएतापनि कहिलेकाहि यसले नराम्रो परिणाम देखाउने रोग भएको हुनाले सबै जना सजग भइ व्यक्तिगत सरसफाइमा ध्यान दिएर समय समयमा दिसाको परीक्षण गराई उपचार गरेमा जुकाबाट बच्न सकिन्छ । यो समस्यामा खानपिनमा सुधार गर्दै सरसफाइमा ध्यान पुर् याई उपचार गर्न सकिन्छ ।
मुक्तिनाथ हिन्दू तथा बौद्धमार्गी हरूको लागि एक महत्वपूर्ण तिर्थस्थल हो । यो तिर्थस्थल मीटरको उचाईमा मुस्ताङ जिल्लामा अवस्थित छ । यस मन्दिरलाई हिन्दूहरूले मुक्ति क्षेत्र तथा बौद्धमार्गीहरूले तिब्बती भाषामा छुमिङ ग्यात्सा जसको अर्थ हुन्छ सय पानी
यद्य्पी उनी समय समयमा विवादमा पनि तानिय कहिले बुबाकै कारण त कहिले बहुविवाह लगाएतका विषयमा विवादमा तानिने गर्थे । उनले आफु प्रचण्ड पुत्र भएको र आफुले पनि जनयुद्ध देखी हालको माओवादी यहाँ आइपुग्नमा आफ्नो पनि योगदान रहेको बताउदै आएका थिए। अल बिदा प्रकाश दाहाल तिम्रो आत्माले शान्ति पाओस ।
सर्वोच्च अदालतको आदेशले केपी ओली र प्रचण्ड सरकारलाई झट्का लागेको छ । निक्षेपकर्ता सुरक्षा कोषका कार्यकारी अध्यक्ष विष्णुबाबु मिश्र र नेपाल दूरसञ्चार प्राधिकरणका अध्यक्ष दिगम्बर झालाई अवकाश दिने सरकारको निर्णय तत्काल कार्यान्वयन नगर्न आदेश दिएपछि ओली प्रचण्ड तनावग्रस्त छन् ।
नेपालको शिक्षा क्षेत्रको प्राबिधिकतर्फको महत्वपूर्ण संस्था सिटिईभीटी यो देशको निम्न मध्यम वर्गका जनताका छोराछोरीले अध्ययन गर्ने संस्था हो । यो देशको प्राबिधिक जनशक्ति उत्पादनमा सिटिईभिटीको योगदान उल्लेखनिय रहेको छ भने सिद्धान्तमा सिमित नेपालको शिक्षा प्रणालीको न्यूनतम इज्जत यसैले धानेको छ । यद्पी बिडम्बना राज्य संचालकका कारण यो संस्था केही व्यक्तिहरुको स्वार्थ पूरा गर्ने माध्यम बनेको छ भने दलालीकरण र माफियाका कारण थिलोथिलो भएको छ ।
बलिउड । बलिउडका अभिनेता सञ्जय दत्तको वायोपिक फिल्म सञ्जुको एक दृश्य सेन्सर बोर्डले हटाएको छ। आजबाट सार्वजनिक प्रदर्शनमा आएको यो चलचित्र सञ्जयका जीवनका विभिन्न अध्यायहरुलाई समेटिएको छ। यसमा उनको जीवन संघर्षदेखि लिएर विवाद परिवार र सम्बन्धका बारेमा देखाइएको छ।
यस अवधिमा छ वटा पत्रिकाका प्रथम पृष्ठमा प्रकाशित समाचारमा ठाउँमा त्यस्ता स्रोत उद्धृत गरिएका थिए।
अनेरास्ववियुको सर्वोच्च नेतृत्वसमेत लिइसकेको तपाईंजस्तो एमालेको सिपाहीलाई नेतृत्व तहले पार्टीबाटै निकाल्ने निर्णय गऱ्यो यसलाई कुन रूपमा लिनुभएको छ
नेपाली कला र सस्कृति झल्किने गरी बनाइएको हलमा कार्यक्रम गर्न पाउदा नेपालमा मै भएको अनुभब भएको नबोदित साहित्यिक वाचनालय कतारका सदस्य तिलु शर्मा पौडेलले वताए ।
गत अठार तारिख चीनको पत्रकार समितिको संयोजनमा भएको चीनको आणविक बिजुलीको श्रेष्ठता र बाहिर जाने रणनीति भन्ने गोष्ठीमा महाप्रबन्धक चाङ्गले चिनियाँ तथा विदेशी पत्रकारलाई केही वर्षयता चिनियाँ नेताहरुको प्रवर्द्धनमा चीनको आणविक बिजुली निर्यात हुन सक्ने सकारात्मक प्रगतिबारेमा जानकारी दिनुभयो।
होम एण्ड अवेका आधारमा चल्ने छनोट अन्तर्गत नेपालले आगामी मार्च मा छनोटको अन्तिम खेलमा यमनसँग उसैको मैदानमा प्रतिस्पर्धा गर्नेछ । त्यसअघि नेपालले आफ्नो तेस्रो खेलमा आगामी सेप्टेम्बरमा ताजिकिस्तानसँग घरेलु मैदानमै खेल्ने छ । समूह चरणको खेलपछि प्रत्येक समूहको शीर्ष दुईमा पर्ने टोलीले दुई वर्षपछि हुने एसियन कपमा सहभागिता जनाउनेछन् ।
काठमाडौँ । नेपाल भूगोलभित्र प्रशस्त मात्रामा बहुमूल्य खनिज पदार्थको भण्डारण रहेको विभिन्न अध्ययनले प्रमाणित गरिसकेको छ । प्राकृतिक तथा भौगिलिक विविधताका कारण पनि यहाँ खनिज पदार्थको प्रशस्त खानीहरु भएको पुष्टि भएको हो । तर प्रक्रियागत तथा कानूनी जटिलताका कारण खानीहरुको खोजी नै प्रभावकारी ढंगमा हुन सकेको छैन । खानीको खोजीसँगै त्यसको उत्खनन् प्रशोधन वस्तु उत्पादन र
प्राकृतिक प्रकोप चट्याङ्ग वाढी पहिरो हावाहुरी भूकम्प आगलागी डढेलो नियन्त्रणका लागि आवश्यक बजेट विनियोजन गरी आवश्यक कार्यक्रम तर्जुमा गरी कार्यान्वयनमा ल्याइनेछ ।
नेताहरुले भाषण प्रति कटाक्ष गर्दै उनी भन्छिन् खै त सरकारले कृषिमा लागेका युवा पुस्तालाई सहयोग गरेको प्रतिशत व्याजमा ऋण लिएर कृषि व्यवसायी गरिरहेका छन् । विदेशबाट फर्केका युवा पुस्ताहरुमात्र होइन नेपालमा नै रोजगारीका लागि भौतारिएका युवा पुस्तालाई सहुलियत प्रतिशत व्याजदरमा ऋण दिने हो भने सरकारले अनुदान बाँड्नै नपर्ने उनको तर्क छ ।
जग्गाको मूल्य रातारात बढ्न पुग्यो । स्थानीयले आफ्नो जग्गाको साँध खोलाको बगरसम्म पु याएर महँगोमा बेचे । खरिद गर्नेले साँध अझ धकेलेर खोलामै पु याएर पर्खालसमेत लगाए ।
घरमा श्रीमती छोरी बर्षको हुदाहुदै आफू अविवाहित हो भनेर ढाटेर तिनको शरीरको गर्मी प्यास यौन उत्तेजना सहन नसकि अशिक्षित
अहिले होलेरी आसपासका बासिन्दा आफ्नो सेरोफेरोमै रेडियो स्टेसन देखेर दंग छन्। रेडियो सुनछहारी एफएमले गाउँघरका खबरहरू बजाउन थालेपछि सर्वसाधारणले दैनिक कामकाजको समयमा पनि रेडियो सुनिरहेका हुन्छन्। फलाम पिट्दा पनि रेडियो सुन्छु म त खलंगा बूढाचौर प्यूठानका मनवीर विक भन्छन् खेतका आलीमा रेडियो राखेर काम गर्न मिल्छ। नजिकै स्टेसन भएपछि जस्तोसुकै रेडियोमा पनि प्रस्टै आवाज सुनिन्छ।
खाना पकाउने एलपीजी ग्यास उद्योग उपभोक्ताको ज्यानसँग खेलवाड गर्दै आएको विभागको ठहर छ। सरकारले नियन्त्रण गर्न खोज्दा आपूर्ति ठप्प पारेर घुर्की देखाउने ग्यास उद्योगको अटेरीपनका कारण उपभोक्ता अनाहकमा ज्यान गुमाउन बाध्य छन्।
जाजरकोट कात्तिक । बारेकोट गाउँपालिका वन्डालाका रामबहादुर कुमाई तिहार मनाएर भारत जाने तयारीमा हुुनुहुन्छ । उहाँसँगै गाउँका
नेकपा एमाले र माओवादी केन्द्रले पार्टी एकता गरेका छन् । अब दुवै दल नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नामबाट चिनिने छन् । वाम एकता संयोजन समितिको बिहीबारको बैठकले पार्टी एकताको निर्णय गरेको थियो । त्यसपछि दुवै दलको केन्द्रीय समितिले निर्णय अनुमोदन गर्दै आ आफ्नो केन्द्रीय समिति भंग गरेका थिए ।
हामी तपाईंको प्रतिक्रियाको मूल्य मान्दछौं चाहे सहयोगी वा रचनात्मक र लगातार सुधार गर्न काम गर्दै छन् तिम्रो साथ किनमेल अनुभव
विहीवारको दोश्रो खेलमा समुह वि मा रहेको एपीएफले पुर्वाञ्चललाई विकेटले पराजीत गर्दै अन्तीम चारमा स्थान सुरक्षीत बनाएको छ । टस जितेर व्याटीङ गरेको पुर्वाञ्चलले निर्धारीत ओभरमा विकेट गुमाउदै रन मात्रै बनाउन सक्यो । पुर्वाञ्चलका लागी कप्तान रुवीना क्षेत्रीले रन बनाउन बाहेक अन्यले दोहोरो अंक समेत छुन सकेनन् । क्षेत्री पहिलो पारीको अन्तीम बलमा स्टम्पीङ आउट भईन् । एपीएफकी सोनु खड्काले विकेट लिईन् ।
जनतालाई उठिबास लगाएर जम्मा गरिएको पानी आधामात्र उपयोग हुने गरी डिजाइन आउनु सरासर गलत नियत देखिन्छ ज्ञवालीले बुधबार अन्नपूर्णसित भने यो पानी पूर्ण उपयोग हुने गरी डिजाइन गरेको भए चितवन र नवलपरासीका एक लाख हेक्टरमा सिँचाइ पुग्ने र सप्तगण्डकीमा आठ सय मेगावाटभन्दा बढी विद्युत् उत्पादन हुने थियो ।
गौरमा जारी तनावलाई नियन्त्रण गर्न प्रहरीले पाँच राउन्ड हवाइ फायर र छ सेल टियरग्यास प्रहार गरेको छ। मस्यौदामाथि छलफल भइरहेकै बेला मधेसी दलहरुले नाराबाजी र तोडफोडमा उत्रिएपछि स्थिति नियन्त्रण गर्न प्रहरीले टियरग्यास प्रहार गरेको जनाएको छ। मधेसी दलका समर्थकहरुले छलफलमा सहभागी एमाले नेता माधवकुमार नेपालको गाडी पनि तोडफोड गरेका छन्।
कर्मचारी एकदमै अभाव भएपछि एउटै कर्मचारीले तीनतिर काम गर्दै हुनुहुन्छ । नगरको वडा नं र नगरपालिकामा समेत एकैजना कर्मचारीले काम गर्नुपर्ने अवस्था छ नगर उपप्रमुख विष्णुमाया रिमालले भन्नुभयो नगरपालिकासित कर्मचारी राख्ने स्थानीय स्रोत पनि छैन । धेरैतिर कर्मचारी माग पनि ग यौँ तर कतैबाट पहल भएन । रिमालका अनुसार कार्यालयमा दरबन्दीभन्दा एक चौथाइ कम मात्र स्थायी दरबन्दीका कर्मचारी मात्र नगरमा छन् । नगरपालिकामै पनि को दरबन्दीमा नौ मात्र स्थायी दरबन्दीका कर्मचारी कार्यरत छन् । रिजालका अनुसार कार्यालयमा प्रशासनमा एक महिला चार र लेखा कार्यालयमा दुई कर्मचारी छन् । नगरपालिकामा दुई अधिकृत नहुँदा कामकाज प्रभावित भएको छ ।
नेपाली कांग्रेसका तर्फबाट काठमाडौं क्षेत्र का प्रतिनिधि सभा सदस्य उमेदवार एवम रक्षामन्त्री भिमसेनदास प्रधानले काठमाडौको ज्याँठामा रहेको छुस्याबहाल मतदान केन्द्रबाट मतदान गरेका छन ।
काठमाडौँ स्थानीय तहले हजार प्रतिशतसम्म कर बढाएपछि कांग्रेसलगायत दलको नेतृत्वमा उद्योगी व्यवसायी आन्दोलनमा उत्रिएका छन् । चितवनको रत्ननगर नगरपालिकामा कर घटाउन माग गर्दै आइतबारबाट अनशन सुरु भएको छ भने महोत्तरीको गौशाला नगरपालिकामा जनप्रतिनिधिकै अगुवाइमा बजार बन्द गराइएको छ । महोत्तरीको गौशाला नगरपालिकाले गरेको अप्रत्याशित कर वृद्धिको विरोधमा आइतबार स्थानीयवासी ।
सिभिल इन्जिनीयर अधिकृत स्तर छैठौ तहको खुल्ला प्रतियोगितात्मक लिखित परीक्षाको पाठ्यक्रमको रुपरेखा
रफत सञ्चार क्लब भक्तपुरले सोमबार आयोजना गरेको साक्षात्कारमा उनले नेपालको इतिहासमै सरकारको कूटनीतिक पक्ष कमजोर रहेको आरोप लगाए। उनले भने कूटनीतिक पक्षलाई बलियो बनाउन नसके अन्तर्राष्ट्रिय सहयोग र समर्थन नेपालले गुमाउन सक्छ। उनले नेपाललाई भारतले भुटानजस्तै बनाउन खोजेको आरोपसमेत लगाए।
तीन वर्षअघि नेपाली बजारमा आएदेखि नै फेसिनोले युवा राइडरहरुमाझ लोकप्रियता कायम गर्दै आएको छ। यो स्कुटर डिजाइनका हिसाबले सुन्दर मात्र छैन प्राविधिक रुपमा उच्चकोटीको समेत रहेको कम्पनीको दावी छ।
माघ ईजिप्टको राजधानी कायरोमा रहेको फुटबल स्टेडियम बाहिर झडप हुँदा कम्तिमा जनाको ज्यान गएको छ । जना घाईते भएका छन् । फुटबलका दर्शक र प्रहरीबीच झडप भएको विविसीले जनाएको छ ।
हिमाल पुस मा प्रकाशित मैथलीमाथि प्रहार शीर्षकको रिपोर्टले बज्जिका भाषामाथि प्रहार गरेको छ। बज्जिका नेपालमा शताब्दीयौंदेखि चलेको भाषा हो। आफ्नो भाषाप्रतिको सचेतनाले नेपालमा मातृभाषाको संख्या बढेको हो। अहिलेसम्म मधेशवादी वा गैर मधेशवादी कुनै नेताले पनि बज्जिकाको पक्षमा बोलेका छैनन्। भाषाशास्त्री प्रा डा बालकृष्ण पोखरेलले रौतहट र सर्लाहीमा बज्जिका बोलिन्छ भनेर लेखेका छन्। मैथिली मातृभाषीहरूले पनि बज्जिकामा साहित्य रचना गरेका छन्। मैथिलीका प्रकाण्ड विद्वान डा प्रफुल्ल सिंह मौन ले त बज्जिका साहित्यका इतिहास नै लेखेका छन्। पछिल्लो जनगणनामा बज्जिकाभाषीले आफ्नो मातृभाषाको नाम उल्लेख गरेकाले तथ्यांक बढेको हो।
क्रोएसियले फुटबलमा आफ्नो छाप मै छोडेको थियो। जब क्रोएसिया पहिलो पटक विश्वकपमा सहभागी भएको थियो। आफ्नो पहिलो उपस्तिथिमा नै सेमिफाइनल प्रवेश गर्दै क्रोएसियाले सनसनी मच्चाएको थियो। सो विश्वकपमा क्वाटरफाइनलमा जर्मनीलार्इ पराजित गर्दै सेमिफाइनल पुगेको क्रोएसियाले सेमिफाइनलमा फ्रान्सको सामना गरेको थियो।
काठमाडौँ पहिलो पटक ओलम्पिक फुटबलको छनोट प्रतियोगितामा सहभागिता जनाएको नेपालले सुरुवाती दुई खेलमा राम्रो प्रदर्शन गर् यो। यद्यपी दुवै खेलमा
यता घटनाको सम्बन्धमा अनुसन्धान गरी सत्य तथ्य पत्ता लगाई उक्त घटनामा संलग्न व्यक्तिको पहिचान एवं पक्राउ गर्नका लागि संघीय प्रहरी एकाइ कार्यालय भैरहवाले प्रहरी नायब उपरीक्षक धर्मराज भण्डारीको संयोजकत्वमा सात सदस्यीय अनुसन्धान टोली गठन गरी अनुसन्धान कार्य शुरु गरिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय रुपन्देहीले जनाएको छ ।
देशभरका उद्यमीहरुले पटक पटक संविधानसभाको म्याद थपिँदा देश चरम आर्थिक संकटतर्फ उन्मुख भइरहेको जनाएका छन् । यो जेठ सम्म पनि संविधान बन्न नसक्दा संक्रमणकालको अवस्था लम्बिँदै गएको र भएका उद्योग समस्याग्रस्त भएका तथा नयाँ आउन नसकेको कुरा देशभरका उद्योगी व्यवसायीहरुले बताएका छन् ।
विदेशी लगानीका कम्पनीमध्ये उद्योगले मात्र निर्यात गर्छन्। जसमा वटाले उपभोग्य उत्पादन निर्यात गर्छन् भने बाँकी ले अन्य औद्योगिक उत्पादन निर्यात गर्छन्।
यी पछिल्ला रिटमा मंगलबार सुनुवाइ हुने भएको छ । सबै रिट दर्ता गर्ने कुरा राम्रो होइन। चर्चामा आउन पनि रिट दर्ता भएका छन् सर्वोच्च अदालत बार एसोसिएसनका अध्यक्ष वरिष्ठ अधिवक्ता शैलेन्द्रकुमार दाहालले भने सबै सार्वजनिक सरोकारका रिट अदालतमा आउँदैनन्। सर्वोच्चले सूक्ष्म रूपले छानबिन गरेर मात्र दर्ता गर्नुपर्छ । सबै राजनीतिक मुद्दा दर्ता गर्दै जाने हो भने न्यायालय कमजोर हुँदै जान्छ । दर्ता हुनलाई भरपर्दो आधार र कारण चाहिन्छ । बृहत् राष्ट्रिय स्वार्थमा न्यायपालिका राजनीतिक दल रिट निवेदक सबै सहमत हुनुपर्ने सुझाव उनको छ ।
सुप्रीम कोर्टको फैसला भन्दा पहिले आईपीसी धारा अन्तरगत समलैंगिकता अपराधको श्रेणीमा थियो । यसमा वर्ष वा जीवनभर जेल सजायको प्रावधान थियो त्यो पनि गैर जमानती अर्थात यदि कुनै पनि पुरुष या महिला यो कानुनको अन्तरगत अपराधी साबित हुन्छ भने उसलाई जमानत पनि मिल्दैन थियो।
चिति तिलाहार सामुदायिक वनका रामकृष्ण पाण्डेले सामुदायिक वनको अनुगमन नभएको गुनासो गरे। उनले सामुदायिक वनमा वनफडानी बढेको तर यसको अनुगमन किन हुँदैन भनी प्रश्न गरे।
काठमाडौं मंसिर । कैलालीको धनगढीमा आज स्थानीय हसनपुर युवा क्लब र भारतको भोपाल विश्वविद्यालयबीच अन्तर्राष्ट्रिय मैत्रीपूर्ण फुटबल हुँदैछ । दुबै टिमबाट वर्षमुनीका खेलाडीहरुबीच प्रतिस्
ज्योतिषशास्त्रीय मान्यताअनुसार सूर्यलाई ग्रहपरिषद्मा राजा ग्रह नै मानिन्छ भने शनिलाई भृत्य ग्रह मानिन्छ । ग्रहपरिषद्मा सूर्य राजा भएको वर्षमा कम वर्षा हुनेछ जलाशयहरूमा जलस्तर घट््नेछन् । गाईको दूध उत्पादन कम हुनेछ । जनता दुःखी हुनेछन् । गोधनमा सङ्कट आउनेछ । यस्तै राम्रा प्रजातिका धान्यादि वस्तु र फलफूल उत्पादनमा कमी हुनेछ भने केही स्थानमा आगजनी र चोरीका घटना बढ्ने छन् । विशिष्ट व्यक्तिको निधन हुनेछ । ग्रहपरिषद्मा मन्त्री शनि भएकाले राज्याधिकारीमा विनयशीलताको अभाव हुनेछ भने कठोर शासकीय शैलीका कारण जनताले दुःख पाउनेछन् । मेघदर्शनमा बाहुल्य भए पनि वर्षणमा कमी हुनेछ । सुखको अनुभूति हुनेछैन ।
असोज काठमाडौँ । कुनै बेला हुलाक सेवा सर्वसाधारणको मन मष्तिष्कमा हुन्थ्यो । सूचनाको एकमात्र माध्यम भएकाले हुलाकका कुनै कर्मचारी देख्दा नयाँ खबर आयो की झै लाग्थ्यो । सूचना र प्रविधिको विकाससँगै घट्दै गएको हुलाकको आकर्षण माथि उठ्न सकेको छैन । प्रविधि र समयको मागअनुसार चल्न नसक्दा नेपालको हुलाक सेवाप्रति सर्वसाधारणको आकर्षण घट्दो छ । विश्वमा
अध्यक्ष गुरुङ भन्नुहुन्छ कोरियालीसँग बिहे गरे मासिक लाख रुपैंयाँ सजिलै कमाउन सकिने र पछि नेपालबाट आफ्नो परिवार पनि लैजान पाइन्छ भन्ने विश्वासमा महिलाहरु कोरियालाई आफ्नो गन्तब्य बनाउँदैछन् । देखि लाख रुपैंयाँ पाएप्छि काठमाडौंमा रहेका म्यारिज ब्यूरोले जिल्ला प्रशासनका कर्मचारीलाई हातमा लिएर नक्कली विवाह पनि गरिदिन्छन् ।
अकालमा मर्ने समस्या कति गम्भीर रहेछ भने धेरै मानिस मरेको फेला पर्दाका बखत के कारणले मरे भन्ने पनि कसैलाई थाहा नहुने रहेछ । सत्ताइस जना मानिस यसरी मरेछन् ।
प्रचारप्रसारका विषयमा उहाँले रासससँग भन्नुभयो हाम्रो डिस्ट्रिकमा हजार मतदाता रहेका छन् सबैखाले प्रचारप्रसारमा पनि राम्रै गरेका छौँ ।
हालै सम्पन्न निर्वाचनमा रजाकको पार्टी पराजित भएको थियो भने उहाँले सत्तामा रहदा शक्तिको दुरुपयोग गरेको अरोप लगाइएको छ । विभागले रजाकसँगै उहाँकी श्रीमती रोश्मा मनसुरलाई पनि देशबाट बाहिरिन प्रतिबन्ध लगाएको जनाएको छ ।
मीनभवनस्थित आलोकनगरमा पार्लर सञ्चालन गर्दे आएकी श्रेष्ठ घरधन्दाबाट बचेको समय सदुपयोग गर्दै चलाएको पार्लरबाट मासिक हजार रुपैयाँसम्म आम्दानी गर्न सफल छिन् । सामान्य अध्ययन र प्रयोगात्मक सीपको प्रयोगबाट आत्मनिर्भर हुन सकिने भएकाले यो पेसामा आकर्षित भएको उनको ठम्याइ छ । उनले भनिन् अरूको निर्देशन मानेर जागिर खानुभन्दा आफ्नै सीपको पौरखमा आत्मनिर्भर हुनु वेश । जागिरका अवसरलाई तिलाञ्जली दिँदै आफ्नो पौरखमा विश्वास गरेर वर्षदेखि श्रेष्ठले पार्लर चलाएकी हुन् ।
कुरा तीनवर्ष अघिको हो। सालमा आफ्नो परिवारको हैसियत उकास्न भन्दै घरेलु कामदारकै रुपमा कुवेत पुगेकी थिइन् उनी। सुरुमा ठिकै पनि थियो। काम त भ्याए जति गर्नुपर्थ्यो।
अन्तर्राष्ट्रिय वित्तिय संस्थाहरुसँग सम्पन्न भएका ऋण सम्झौतालाई प्रभावकारी बनाउन आवश्यक पूर्वशर्त तयार भए नभएको जाँची त्यस्ता संस्थाहरुलाई प्रदान गर्ने कानूनी रायको लागि आफ्नो राय सचिव समक्ष पेश गर्ने ।
अब तिमीले मेरो चासो गर्नु पर्दैन । हामी एकार्काका लागि बिरानो भइसक्यौँ । अँ बरु गाईलाई बेलैमा घाँस दिन चाहिँ नबिर्सनू है
यो कथा पनि त्यस्तै ड्रिम स्पेस मा आउँछ र जान्छ मूलकथामा कुनै असर पार्दैन । तर लोक साहित्यमा मूलकथाको साँघुरो परिधिबाट पनि शक्तिशाली भूत भविष्य द्रष्टा नारीको कथा बनाइन्छ ।
सङ्घीय समाजबादी पार्टी खोटाङको प्रथम जिल्ला सम्मेलन सम्पन्न सङ्घीय समाजबादी पार्टी खोटाङको ऐतिहासिक प्रथम जिल्ला सम्मेलन असोज र गते दिक्तेलमा भव्यताकासाथ सम्पन्न भएको छ । प्रमूख अतिथि पार्टीका महासचिव राजेन्द्र श्रेष्ठले
फस्ट सेकेन्ड सेक्स प्रत्येक वडामा राखिएको यस प्रकारको अनिवार्य आरक्षणमा जुनै दलको भए पनि महिला आउने भए भने यस अतिरिक्त मेयर उपमेयर र अध्यक्ष उपाध्यक्षमध्ये एकजना महिला अनिवार्य उठाउनुपर्ने बाध्यताले पनि महिला प्रतिनिधिको संख्यामा केही वृद्धि गराएको भए पनि यदाकदा बाहेक जुनै दलले पनि पहिलो पद पुरुषका लागि र दोस्रो अथवा उपमेयर उपाध्यक्षको उम्मेदवारी स्वत महिलाको पक्षमा दिएको देखियो। यसो हुँदा प्रमुख पदमा पुरुष पुरुष बीच र उपप्रमुखका लागि महिला महिला बीच प्रतिस्पर्धा हुनगयो। यस प्रकारको व्यवस्थाले महिला महिलासँंग मात्र भिड्ने हो पुरुषसंँग पुरुष लड्ने हो भन्ने विभाजित मानसिकताको विकास भएको छ। महिलाको विद्यमान न्युन राजनीतिक संलग्नता अभिवृद्धिका लागि अवलम्बन गरिएको भए तापनि प्रमुख एकथरीका लागि र उपप्रमुख अर्काथरीका लागि भनी स्पष्ट चिनिएको यस प्रकारको विभाजनले दीर्घकालिन रूपमा राम्रो परिणाम निश्चय नै दिँंदैन। बरु पुरुषले पहिलो प्राथमिकता पाउनैपर्छ महिला दोस्रो स्थानमा सन्तुष्ट हुनैपर्छ भन्नेजस्तो सन्देशले महिलाको परम्परागत सेकेन्ड सेक्स को आशयलाई सहजै निरन्तरता दिइरहने भय देखिएको छ। निर्वाचनमा महिला महिलासंँग मात्र नभई पुरुषसँंग पनि प्रतिस्पर्धामा उत्रने प्रयत्न गर्नुपर्ने ठाउँमा पुरुष र महिलाको आआफ्ना बाटा छन् भन्नेजस्तो देखियो।
परिणाममा काठमाडौ बाट एमाले वरिष्ठ नेता माधावकुमार नेपालले विजय हासिल गरेका छन् । यस्तै गोरखा मा नयाँ शक्तिका संयोजक डा बाबुराम भट्टराई विजय भएका छन् । उनले माओवादी केन्द्रका वरिष्ठ नेता नारायणकाजी श्रेष्ठलाई पराजित गरे।
धुर्मुस सुन्तलीलाई गिरान्चौर बस्ती निर्माणका लागि देश तथा विदेशबाट सहयोग प्राप्त भएको थियो । त्यसैबाट गिरान्चौर बस्तीलाई आपांग बाल तथा वातावरणमैत्री तवरले पुनर्निर्माण गरिँदैछ ।
न्यायाधीशहरूको आचारसंहिता को बुँदा मा न्यायाधीशले आफ्नो सामाजिक सम्बन्ध सतर्कतापूर्वक कायम गर्नुपर्छ । सामाजिक सम्बन्धका कारणले न्याय सम्पादनमा पर्न सक्ने प्रभाव र विशेष गरेर आफूले निरूपण गर्नुपर्ने विवादका पक्षबाट पर्न सक्ने प्रभावबाट स्वतन्त्र रहनुपर्छ भनी उल्लेख छ । त्यस्तै मा कुनै पनि व्यक्तिसँग अनावश्यक रूपमा सम्बन्ध वा सम्पर्क बढाएको कारणबाट विवादको सुनुवाइ वा निरूपण गर्न अयोग्य हुने स्थिति सिर्जना नहोस् भन्ने हेतुले न्यायाधीशले त्यस्ता सम्भावनाबाट टाढै रहनुपर्छ भनिएको छ । जोशीले भने आफ्नो पारिवारिक कार्यक्रममा मुद्दाका पक्षलाई नै घरमा निम्त्याएका हुन् ।
गत वर्ष दर्ता भएका सय उजुरी आपसी सहमतिमा रकम लेनदेन गराएर फरफारक गरिएको छ । विभागले यो अवधिमा म्यानपावरविरुद्धको एउटै मुद्दा वैदेशिक रोजगार न्यायधीकरणमा दर्ता गरेको छैन भने दलालहरुविरुद्ध वटा मुद्दा दर्ता भएका छन् ।
काठमाडौं मंसिर प्रहरीले काठमाडौंको स्वयम्भुबाट सार्वजनिक यात्रुबसमा पाकेट मार्ने तीन जनालाई पक्रेको छ । सार्वजनिक बसका यात्रु तथा काठमाडौंका विभिन्न बसपार्क क्षेत्रमा पाक
सं मा गयासुद्दिन तुगलकको आक्रमणबाट सिम्रौनगढ ध्वस्त भयो । राजा हरिसिंहदेव सपरिवार सिन्धुलीको तीन पाटन किल्लामा आएर बसे । वर्ष दिन जति बाँचेर राजा त्यहीं बिते ।
लघुवित्तहरु कर्जा सूचना केन्द्रमा जोडिनुपर्ने र दोहोरोपना हटाउने व्यवस्था पनि राम्रो भएको उनले बताए ।
सालको भयानक भूकम्पले हाम्रो प्यारो जन्मभूमि नेपालमा ठूलो उत्पात गरेको साढे चार वर्ष भयो। त्यो उत्पातमा असंख्य धन र जनसमेत धेरै नाश हुन गई के ठूला के साना प्रायः सबैलाई ठूलो आपत् आइपरेको थियो।
म उहाँहरूसँग सम्पर्कमै छु। सरकारी च्यानलबाटै पुनःनिर्माण गर्नुस् भनेको छु। आफैं गर्ने हो भने पनि सरकारले तोकेको स्थान मापदण्ड अनुसार गर्नुपर्छ।
मोडलिङ क्षेत्र आफैमा एउटा राम्रो र सम्भाबना बोकेको क्षेत्र हो जहाँ बाट एउटा कलाकारले राम्रो अवसर पाउने माध्यम हो अभिनय र नृत्य बिधामा राम्रा सम्भावना बोकेका कलाकारहरुले यसैको माध्यमबाट विभिन्न अवसरहरु पनि पाईरहेको हुन्छन भने देश विदेशको यात्रा गर्दै संसारमा चर्चित हुने अवसर पनि जुटाईरहेका हुन्छन् ।
कर्णाली प्रदेशका वटा जिल्ला पर्यटकीय आकर्षण छन् । नेपालगञ्जबाट जुम्ला हुँदै रारा पुगिन्छ भने हुम्लाबाट मानसरोवर जाने भारतीय पर्यटक बढी पुग्छन् । जुम्लालाई सिङ्जा राज्यदेखि ऐतिहासिक थलो सबैको पुर्खेली मातृभूमि पनि भनिन्छ । चन्दननाथ नगरपालिकाका प्रमुख कान्तिका सेजुवालले जुम्लालाई पर्यटकीय केन्द्र बनाउने योजनाअनुरुप गुरुयोजना तयार गरेको जानकारी दिँदै विमानस्थल र सडकको स्तरोन्नतिलाई सरकारको ध्यानाकर्षण गराए ।
म आफै पनि असमञ्जमा परेकी थिएं । उनि म संग बहिनी यो एउटा छोरी छे र मात्रै नत्र मरिदिन्थें।यस्तो स्वार्थी दुनियाँमा के बाँच्नु जहाँ न कसैको माया छ न कसैको आड भरोसा । भन्थिन् ।
प्रदेश नम्बर को प्रदेश सभामा प्रत्यक्षतर्फ र समानुपातिकतर्फ गरी फोरमले सिट जितेको छ । यहाँ फोरम र राष्ट्रिय जनता पार्टी राजपा नेपालको स्पष्ट बहुमत छ ।
यही कात्तिक गते गर्नुपर्ने उक्त कार्यक्रम नेपाल संवत्लाई राष्ट्रिय संवत्का रुपमा विकास गर्न महत्वपूर्ण योगदान गर्नुभएका नेता पद्मरत्न तुलाधरको यही कात्तिक गते भएको निधनले औपचारिक समारोह तथा सांस्कृतिक कार्यक्रम स्थगित गरिएको थियो । उक्त दिन शङ्खधर शाख्वाः दिवसका सन्दर्भ पारेर औपचारिक कार्यक्रम गर्न लागिएको हो ।
पोखरा प्रिमियर लिग आज बाट सुरु हुँदैछ । उद्घान खेलमा पोखरा पल्टन र विराटनगर टाइटन्स बीच खेल हुनेछ । लिगको ट्रफी फेवातालको बीचमा रहेको तालबाराही मन्दिरमा सार्वजनिक गरिएको छ ।
अमेरिकामा एक जनामा पुरुषमा जिका भाइरसको संक्रमण फेला परेको छ । ती व्यक्तिलाई यौन सम्पर्कबाट संक्रमण फैलिएकाले यसलाई दुर्लभ घटना मानिएको वीवीसीले लेखेको छ । जिका भाइरस लामखुट्टेको टोकाइबाट सर्ने गर्छ । अमेरिकाको सेन्टर फर डिजिज कन्ट्रोल एण्ड प्रिभेन्सनले सिडिसीले टेक्सासको डालसका एक व्यक्तिमा जिका भाइरसको संक्रमण पुष्टि भएको जानकारी दिएको हो ।
यही विषयलाई लिएर मध्यपुर ठिमी नगरपालिका र सूर्यविनायक नगरपालिकाको बालकोट सिमानाका स्थानीयबीच झडप नै भयो । खोलाको धार परिवर्तन गराउन प्रयोग गरिएको एउटा डोजर र एउटा स्काभेटरलाई प्रहरीले नियन्त्रणमा पनि लियो ।
उनले भनेकी छिन् कानून बाधक भएकै कारण मैले उहाँसँग विवाह गर्न पाईँन् । तर एउटा कुरा के सत्य हो भने म त उहाँसँगै हिँडेको छु । उहाँजस्तो पुरुष सायदै होलान् । दिपकराज गिरीलाई भेट्नेहरु विवाह नै गर्ने सोचमा पुग्छन् ।
प्रधानमन्त्रीका रूपमा केपी ओलीले नेपालको विदेश नीतिलाई सन्तुलित बनाउन भरमग्दुर प्रयास गर्नुभएको छ । चीन र भारत दुवैसँग समदूरीको सम्बन्ध कायम गर्ने र उनीहरूको विकास र प्रगतिबाट लाभ लिने नै उहाँको अहिलेको परराष्ट्र नीतिको सार हो ।
डोटी पुष डोटीको दुर्गामाण्डौ गाविसको औ गाउँपरिषद बुधबार सम्पन्न भएको छ । परिषदले चालु तर्फ करोड लाख हजार तथा पुजीगत तर्फ लाख हजार सय रुपैया बजेट विनियोजन गरेको छ । विभिन्न शिर्षक अन्तरगर्त बजेट विनियोजन भएकोमा सबैभन्दा बढी दुर्गामाण्डौ सभाहलका लागी लाख रुपैया बजेट विनियोजन गरीएको छ । त्यस्तै गाविसले बालबालिको क्षेत्रमा लाख हजार सय सात महिलाको क्षेत्रमा लाख हजार आठ सय विपन्नको क्षेत्रमा पाच लाख हजार कृषि प्रबद्र्धनको क्षेत्रमा प्रतिशत बजेट विनियोजन गरेको छ । त्यस्तै पूर्ण सरसफाइका लागी लाख हजार विपत्त व्यवस्थापनका लागी लाख खेलकुदका लागी हजार कला सस्कृतिका लागी हजार स्वास्थ्यका लागी हजार झिमे उमाविका लागी लाख रुपैया विनियोजन गरेको छ । गाविस सचिव जनक कठायतको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा राष्टिय जनमोर्चाका केन्द्रिय सदस्य जनक भट्को प्रमुख आतिथ्यता रहेको थियो ।
प्रदेश न को प्रदेश सभा सचिवालयको पत्र अनुसार प्रदेशको नामकरण र राजधानी बारे छलफलको कार्यक्रममा उपस्थितिको लागि सबैमा अनुरोध छ
हिन्दु धर्ममा हप्ताको हरेक बारलाई देवी देवताको बार मानिने गरिन्छ। विशेष व्रत र उपवास बाहेक अधिकांश हिन्दु धर्मावलम्बीहरूले हप्ताको कुनै एक वा दुई दिन सोहि बारअनुसारको देवताको पूजा गरि व्रत बस्ने गर्दछन्। आइतबार हिन्दु धर्ममा आइतबारलाई सूर्य देव को बार मानिन्छ। यस दिन व्रतालुहरूले एक छाक मात्र खाना खानुपर्दछ र खानामा नुनतेल मिसाउनुहुँदैन। व्रत बस्नेहरूले रातो
सुन तस्करीसम्बन्धी छानबिन समितिले प्रतिवेदन बुझाएको छ । प्रतिवेदन सार्वजनिक गर्नुभन्दा पनि त्यसमा उल्लेखित राय सुझावलाई कार्यान्वयन गरी फरारको सूचीमा रहेकाहरूलाई पक्राउ गर्नु मह वपूर्ण उपलब्धि हुन्छ । सुन तस्करको ठूलो जालो भत्काइएको छ । सुन तस्करीसँग संलग्न अधिकांश अपराधी पक्राउ परिसकेका छन् तपाईंले भनेजस्तो केही ठूला माछा अझै बाहिर छन् । ती अपराधीलाई पक्राउ गरी मुद्दा दायर गरिसकेपछि झनै ठूलो सफलता हुनेछ । केही ठूलामाछा त पक्राउ परिसकेका छन् । फरार भएकाहरूको विवरण प्रतिवेदनमा उल्लेख छ । धेरैजसो ठूलामाछा कानुनको कठघरामा आएका छन् ।
समितिको आजको बैठकले सर्वाेच्च अदालतको न्यायाधीशका लागि प्रस्ताव गरिएका पुनरावेदन अदालतका मुख्य न्यायाधीश सात र चार वरिष्ठ अधिवक्ताको नाम अनुमोदन गरेको समितिका सदस्य आनन्दप्रसाद ढुङ्गानाले जानकारी दिनुभयो ।
एचकेनेपाल डट कम लोकप्रिय सांगीतिक समूह कन्दरा व्यान्डले चन्द्र कोटकी नानी बोलको नयाँ गीतको ज्याम अप भर्सन युट्युबमा अपलोड गरेको छ। गीत रेकर्ड हुनु अगावै यसलाई सार्वजनिक गर्ने योजनाअनुसार यसअघि नै कन्दराले भेडीगोठैमा बोलको गीत यूट्यूबमा हालेको थियो। स्टेरियो रेकर्डसले कन्दराको गीतलाई बजारमा ल्याउँदैछ। स्टेरियो रेकर्ड्सका प्रबन्ध निर्देशक आशिष पराजुलीका
करोड नेपालीलाई खुशिको खबर नेपाल विश्वकै सुन्दर देशको पहिलो स्थानमा भारत सूचीमै परेन फोटो फिचर
यस्तै कम्पनीले मेगावाट क्षमताको मिस्ती खोला मेगावाट क्षमताको दोर्दी खोला मेगावाट क्षमताको सोलु खोला मेगावाटको खानी खोला मेगावाटको वागमती मेगावाटको काबेली बी मेगावाटको तल्लो सोलु मेगावाटको तल्लो हेवा मेगावाटको न्यादी मेगावाटको सुपर दोर्दीमा विभिन्न बैंक तथा वित्तीय संस्थाको सहवित्तीयकरण गरेर लगानी गरेको छ ।
यस्तै सरकारले सरकारी अस्पतालका डाक्टरल अन्त काम गर्न नपाउने व्यवस्थासमेत गरेको छ ।तोकेको समयभन्दा बाँकी समयमा अन्यत्र काम गर्ने भए पूर्वस्वीकृति लिनुपर्ने व्यवस्था संघीय मामिला संसदमा पेश गरिएको छ । नयाँ पत्रिका दैनिकबाट ।
नेपालको नयाँ संविधान जारी गर्दा प्रमुख राजनीतिक दलहरूको संयुक्त सरकारले गरेको राम्रो न कि केहि राजनीतिक दलको गठबन्धनले । यसबाट संविधानप्रतिको अपनत्व बढ्छ ।
न्यायाधीश तेजबहादुर केसीको एकल इजलासले भिआइपीको सवारी हुँदा किन सर्वसाधरण नागरिकलाई सडक यात्रामा रोक्नुपरेको भन्ने कारणबारे दिनभित्र लिखित जवाफ पेश गर्न सरकारका नाममा आदेश जारी गरेको हो ।
काठमाण्डौ । एमालेले पार्टी एकताका विषयमा सार्वजनिक रूपमा कुनै पनि अडान र सर्त राखेर एकीकरण प्रक्रियालाई
वर्षीया निर्मला पन्तकी आमा कञ्चनपुर भीमदत्त उल्टाखाममा चनाचटपटे पसल चलाउँछिन् । निर्मलासँगै कक्षा मा पढ्ने रोशनी बम साउनमा पसलमा आएकी थिइन् । विज्ञानको नोट बनाउनुपर्ने भन्दै निर्मलालाई भोलिपल्ट आफ्नो घरमा आउन अनुरोध गरिन् । उनले निर्मलाकी आमासँग पनि अनुमति मागिन् । रोशनीले रुपैयाँको चटपटे किनिन् र आफूसँग पैसा नभएकाले भोलिपल्ट निर्मलासँग पठाइदिने वचन दिएर बिदा भइन् । नयाँ पत्रिका दैनिकले समाचार छापेको छ ।
बुधबार अपरान्हमा सो दुर्घटना भएको हो । आफ्नो हजुरबुवासँग खेलिरहेको उक्त बालकलाई अकस्मात गोली लागेको बताइएको छ ।
मङ्सिर काठमाडौं अस । जनता बैङ्कले आफ्ना शेयरधनीहरूलाई दशमलव प्रतिशत बोनस शेयर वितरण गर्ने भएको छ । शुक्रवार बसेको बैङ्कको सञ्चालक समितिको सय औँ बैठकले शेयरधनीहरूलाई लाभांश स् बिस्तृतमा
प्रकट र विनितासँगै पढ्दै गर्दा गत माघ गते प्रेमविवाह गरेका थिए । विवाह भएको तेस्रो दिनमै पति मोटरसाइकल चोरी अभियोगमा पक्राउ परेपछि विनिता तनावमा थिइन् । उनलाई जसरी भएपनि पछिलाई जेलबाट छुटाउनु थियो ।
सामान्यतया द्विपक्षीय भेटवार्तामा तेस्रो मुलुकको प्रसङ्ग विरलै उठाउने गरिन्छ। अझ नेपाल चीनको हकमा त्यो विषय झन् संवेदनशील मानिने गरेको छ।
पछिल्ला महिनाहरूमा भारतीय पक्षले नोट सटहीसम्बन्धी कुरा सुन्नै छोडेकाले नेपालमा रहेको भारु पाँच सय र हजार दरका नोट साटिने सम्भावना न्यून बन्दै गएको जानकारहरू बताउँछन् । नेपाल सरकारले प्राथमिकताका साथ पहल नगरेको र राष्ट्र बैंकको अक्षमताका कारण वैधानिक रूपमा रहेका भारु पनि साट्न नसकिएको उनीहरूको भनाइ छ ।
अब म संघीय सरकारको कर्मचारी हुँ वा प्रदेश सरकारको भनेर छुट्याई रहनु पर्ने आवश्यकता छैन उनले भने हामी स्वास्थ्यकर्मी हौं हाम्रो काम कर्तव्य र जिम्मेवारी सेवा दिने हो भन्ने मात्रै संझिनु पर्छ।
पोखरा साउन । सरकारका कानूनी सल्लाहकार मुख्य न्यायाधीवक्तालाई सभामुखभन्दा सानो तहमा राख्नुपर्ने सांसदहरुको सुझाव छ। गण्डकी प्रदेशको सोमबार संसद् बैठकमा बोल्ने का ग्रेस सांसद दोवाटे विश्वकर्माले सभामुखभन्दा ठूलो पद मुख्य न्यायाधीवक्ताको हुन नहुने बताए। मुख्य न्यायाधीवक्ताको काम कर्त्तब्य अधिकार तथा सेवासम्बन्धी व्यवस्था गर्न बनेको विधेयकमाथि छलफल गर्दै उनले संसद् नै ओझेलमा पर्ने गरी मुख्य न्यायाधीवक्तालाई सुविधा दिनु उपयुक्त नभएको बताए। पुरा पढौ
नेपाल नेत्रज्योति संघका कोषाध्यक्ष चिजकुमार मास्केले देशका जिल्लामा संघका कार्यालय रहेको बताउनुभयो ।
घरदेखि विद्यालयसम्म पनि व्यवहार र आचरणका कुराहरु सिकाउन सके सभ्य समाज निर्माणमा सहयोग पुग्ने विज्ञहरु बताउँछन् ।
अधुराकाम बन्ने तथा नयाँ काम पाउने योग छ । व्यापारमा सुधार आउने छ । यात्रा गर्ने अवसर पनि मिल्ने छ । भेटघाटमा रमाउने छ । राज्यमा आफ्नु दक्षता प्रस्तुत गर्ने अवसर पनि मिल्ने छ । अरुले विश्वास पनि गर्ने छन ।
धादिङ नेपालको मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्रको बागमती अञ्चलमा अवस्थित मध्य पहाडी जिल्ला हो। उत्तर हिमालय पर्वतदेखि दक्षिणको महाभारत पर्वत श्रृङ्खलासम्म फैलिएको नेपालको एकमात्र जिल्लाको रूपमा परिचित धादिङ प्रसिध्द गणेश हिमालको काखमा अवस्थित छ। यस जिल्लाको विशेषता केलाउदै जाँदा राष्ट्र निर्माता पृथ्वीनारायण शाहसँग मैदीकोट सल्यानकोट कानाकोट जस्ता ठाउँहरूको प्रसँग जोडिएको पाइन्छ। त्यस्तै प्रसिद्ध राष्टवादी प्रधानमन्त्री भिमसेन थापाले निर्माण गरेको बगैँचा पौवा मन्दिरहरू भग्नावशेषको रूपमा भएपनि बुङकोटघाटमा अझैसम्म रहेको छ। त्रिशुली यस क्षेत्र हुदै बग्ने प्रमुख नदि हो ।
टेकुसिथत शुक्रराज सरुवा रोग तथा ट्रपिकल असपतालमा दैनिक सयजनाभन्दा बढी कुकुरले टोकेका पीडित उपचारका लागि आउने
अष्ट्रेलिया । अष्ट्रेलिया सरकारले अप्रवासीहरुलाई पीआर दिने कानूनमा थप कडाइ गरेको छ । मेधावी विद्यार्थी र
नेपालको राजनीतिमा कोइराला परिवारको अबको अवस्था के होला जस्तो लाग्छ बी पी र गिरिजाबाबुको विरासतको कुरा पनि उठाइँदैछ
कुनै पनि बिद्यार्थि संगठनलाई पक्षपात नगरेको दिपायल क्याम्पसका प्रमुख मनोहर माझीले दाबी गर्नु भएको छ । स्वबियु निर्वाचनका लागी सबै बिद्यार्थि संगठन निकटका बिद्यार्थि संगठनहरुसं निर्वाचन कमिटीले छलफल तथा बैठक गरेको माझीले बताउनु भएको छ । चुनावका बिषयमा बिवाद उत्पन्न भएपछी आजै जिल्ला प्रशासन कार्यालय डोटीमा बसेको बैठक बिना निश्कर्ष टुङ्गीएको छ । सुरु देखी निर्वाचनको पक्रीया सुरु गर्न अन्य संगठनले माग गरेपछी उक्त प्रस्ताब नेपाल बिद्यार्थि संघले नमान्दा बैठक बिना निश्कर्ष सकिएको हो ।
स्वास्थ्य मा समस्या च्याट को निरन्तर प्रयोग ले तपाई लाई स्वास्थ्य मा समस्या निम्त्याउछ किन भने च्याट गर्दा गहन भएर गहिरियर हेर्नु पर्ने हुन्छ आँखा लाई बिशेष असर पर्दछ एकोहोरो पन अनि एकोहोरो ध्यान ले तपाई को आँखा लाई क्षति अनि दिमाख लाई असर हुन्छ ।
श्रम अधिकारकर्मी र रोजगारदाताको पटकपटकको छलफलपछि सरकारले शुक्रबारसम्म अन्तिम निर्णय दिन अनुरोध गरेको हो । रोजगारदाताले सामाजिक सुरक्षा कोषको दायित्व समेत रहेको जनाउदै श्रम अधिकारकर्मीले माग गरेअनुसार परिश्रमिक वृद्धि गर्न नसकिने जनाउदै आएका छन् ।
फलेवास । ज्येष्ठ नागरिकको मिलन भवन निर्माण गर्न पर्वतका एकजना ज्येष्ठ नागरिकले रु लाख मूल्य बराबरको जग्गा निःशुल्क प्रदान गरेका छन् ।
मेष चू चे चो ला लिई लू ले लो अ समयमा होस नपुग्नाले खर्च मात्र हुनेछ। प्रलोभन देखाउनेहरूले फसाउन सक्छन्। मेहनत गर्दागर्दै पनि उपलब्धि प्राप्त गर्न मुस्किलै पर्ने समय छ। शुभचिन्तकहरूको सुझावलाई बेवास्ता गर्नाले पनि दुःख पाइनेछ। आफ्नै कमजोरीले काममा बाधा हुने सम्भावना देखिन्छ। आफन्त तथा दाजुभाइबाट सहयोग पाइने छैन भने विवाद बढ्ने योग रहेको छ ।
रोनाल्डोले युभेन्टससँगको सम्झौतापछि आफ्नो जीवनको नयाँ अध्याय सुरु भएको बताएका छन्। उनले नयाँ क्लवसंगको अनुवन्धनले आफूमा उर्जा आएको समेत बताएका छन्। उपनाप समेत कमाएका रोनाल्डोले युभेन्टसमा पनि अाफ्नो रोजाइको नम्बर जर्सीनै लगाउने छन्।
प्रा डा भीमदेव भट्ट लेख्छन् योग्यताको मूल्यमा आरक्षणलाई ठाउँ दिइनु हुँदैन । यसरी आरक्षणको विरोध गर्नेहरू भन्छन् आरक्षण लागु गरेपछि योग्यतातन्त्र मेरिटोक्रेसी मा ठूलो धक्का लाग्यो । योग्य क्षमतावानहरू निराश भए । उनीहरूले देश छाड्ने क्रम बढ्यो । ब्रेनड्रेन भयो आदि भनियो । शंका छैन योग्य व्यक्ति नै निजामती वा अन्य कुनै पनि सेवामा छानिनुपर्छ । तर योग्य को हो हाम्रो सामाजिक संरचनाले कसलाई योग्य मान्दै आएको छ र छान्ने प्रक्रिया कतिको न्यायपूर्ण छ यी सवालमा बहस आवश्यक छ । द राइज अफ द मेरिटोक्रेसी मा माइकल युअइगले सन् पचासकै दशकतिर जिकिर गरेझैं नेपालको सन्दर्भमा पनि योग्य छनोट प्रक्रिया र समग्र संरचनाले निश्चित जात समुदाय लिङ्गलाई मात्रै योग्य कहलायो र बाँकी अयोग्य हुने संरचना बन्यो योग्यतातन्त्रको नाममा । यो संरचनालाई सच्याउन कम्तीमा अर्को वर्ष लाग्नेछ जुन लामै समय हो । त्यही अवधिमा संरचना सुध्रिन्छ भन्ने पनि निश्चित छैन । त्यसैले आरक्षणको अर्को उत्तम विकल्प सायदै छ ।
सधै स्वस्थ ब्यस्त र मस्त रहन सक्नुहोस भन्ने कामनाका कामनाका साथ नयाँ बर्ष को पुर्व सन्ध्यामा देश बिदेशमा रहनु भएका सम्पूर्ण नेपालीहरुमा हाम्रो ईनेटनेपालडटकम परिवार हार्दिक मंगलमय शुभकामना व्यक्त गर्दछौं
गत वर्षको एसइई परीक्षामा कूल चार लाख हजार सय विद्यार्थी सहभागी भएकामा प्राविधिक धारतर्फ पाँच हजार पाँच सय छात्र र तीन हजार सय छात्रा गरी आठ हजार सय विद्यार्थी थिए। तीमध्ये अधिकांश सफल भएका छन्। जिपिए दशमलव भन्दा कम ल्याउने सय मात्र छन्। हालसम्म सय सामुदायिक विद्यालयमा मात्र प्राविधिक शिक्षाका कार्यक्रम चलेका थिए।
यो जिल्ला कुनै बेला मेची महाकालीलाई राजधानीसँग जोड्ने रूपमा लिइन्थ्यो भने अहिले पृथ्वी राजमार्ग निर्माणले केही ओझेलमा पर्न गएको छ। उत्तरतर्फ करिव कि मि लामो महाभारत श्रृंखला र दक्षिणतर्फकरिव कि मि लामो चुरे पर्वत सिवालिक पहाड को काखमा यो जिल्ला अवस्थित छ। राजधानी प्रवेशको मुख्य मार्गको रूपमा परिचित यो जिल्ला राजधानी काठमाडौं र ऐतिहासिक जिल्ला ललितपुरसँग सीमावद्ध भएर रहेको छ। त्रिभुवन राजपथ र महेन्द्र राजमार्गको निर्माणले यस जिल्लाबाट देशको पूर्व तथा पश्चिम आवागमनलाई अत्यन्त सहज तुल्याएको छ। यस जिल्लाको सदरमुकाम हेटौंडाबाट फाखेल हुमानेभञ्ज्याङ्ग फर्पिङ्ग हुंदै छोटो समयमै काठमाडौं पुग्ने वैकल्पिक मार्ग पनि निर्माण भएको छ। यो जिल्ला देशकै तेस्रो ठूलो औद्योगिक जिल्ला मध्येमा पर्दछ। यहाँ थुप्रै प्राकृतिक मनोरम स्थलहरू रहेका छन्। शान्त शीतल वातावरणले जो कोहीको मन जित्न सक्दछ। चितवन राष्ट्रिय निकुञ्ज र पर्सा वन्यजन्तु आरक्षणले पनि यस जिल्लाको केही भूभाग ओगटेको छ। सेन वंशीय राजाहरूको दरबार मकवानपुरगढी बडा महाराजाधिराज पृथ्वीनारायण शाहको ससुराली पनि सामारिक दृष्टिले महत्वपूर्ण स्थान चिसापानी गढी पर्यटकीय स्थल शहीद स्मारक लालीगुरांस र सुनगाभाका प्राकृतिक संग्रहालयहरूले यस जिल्लाको सौर्न्दर्य अझ बढाएको छ। यस जिल्ला मा नेपालकै एकमात्र मानव निर्मित ताल छ जसलाई इन्द्रसरोवर वा कुलेखानी नामले चिनिन्छ । यस ताल को पानी बाट कुलेखानी प्रथम कुलेखानी दितिय र कुलेखानी तृतीय हाल निर्माणाधीन मा विद्युत उत्पादन गरिन्छ । जो नेपाल विद्युत प्राधिकरण को को रूपमा रहेको छ ।
मंसिर कपिलवस्तु। कपिलवस्तु क्षेत्र नं क का नेपाली काँग्रेस प्रदेश सभा सदस्य पदका उमेदवार पुरन थारूको ज्यान लिने प्रयास भएको छ। थारुलाई लक्षित गरि उनको सवारीमा
वर्षीय पौडेल वर्षदेखि राजनीतिमा सक्रिय छन्। सालदेखि निरन्तर नेपाल नगरपालिका संघका अध्यक्ष रहेका उनी राजनीतिक मुद्धामा चार पटक कैद सजाय र पटक प्रहरी हिरासतमा परेका छन् ।
समूह चरणको वटै खेल जित्नेमध्ये एक बेल्जियमले अहिलेसम्म सर्वाधिक गोल समेत गरेको छ। कुनै पनि बेला गोल गर्न माहिर र बलिया फरवार्ड रोमेलु लुकालु कप्तान एडेन हाजार्ड अनी अट्याकिङ मिडफिल्डर केभिन डे ब्रुएनाले उत्कृष्ट लयमा छन्।
बजेट खर्च गर्न नसक्नुको कारण र के गर्दा बजेट खर्च गर्न सकिन्छ भनेर सुझावसहित सबै निकायलाई पत्राचार गरिसकेका छौं अर्थ मन्त्रालय बजेट महशाखाका एक अधिकारीले भने यसले आगामी दिनमा बजेट खर्च गर्न दबाब दिनेछ ।
बाजुरा । बाजुराको बूढीनन्दा नगरपालिकाले यस आर्थिक वर्षको पहिलो चौमासिकको सामाजिक सुरक्षा भत्ता वितरण
जसले पूर्ण प्राकृतिक विना साईड इफेक्ट भएको प्रोडक्टहरु उपभोक्ताहरुको समक्ष पुर् याई पूर्ण सन्तुष्टि दिदै यति छोटो अवधिमा नै धेरै भन्दा धेरै उपभोक्ताहरुको मन जित् न सफलता प्राप्त गर्दै स्वास् थय को क्षेत्रमा पनि विगत केहि बर्षदेखि नेचुरल आयूर्वेद औषधालयको मार्फतले धेरै भन्दा धेरै बिरामीलाई पूर्ण निको पार्दै हामी धेरै भन्दा धेरै र पूरानो भन्दा पूरानो कुनै पनि रोगको पूर्ण निकोहुने गरी उपचारको नारालाई सार्थक गर्दै आइराखेका छौं ।
तपाईंहरु अरुलाई सहयोग गर्न सधैँ तत्पर त हुनुहुन्छ नै तर तपाईंको चाँडै रिसाउने बानीले तपाईंले सहयोग गर्ने व्यक्तिहरु तपाईंसँग रिसाउने गर्दछन् ।
ठाकुरबाबा नगरपालिकामा वटा सामुदायिक विद्यालय छन् । जसमा करिव जना शिक्षक निजी स्रोतमा रहेको महासंघले जनाएको छ । ज्ञापन पत्रमा शैक्षिक कार्यविधी मस्यौदा समितिले पेश गरेको कार्यविधी पारित गरि शैक्षिक क्षेत्रमा देखिएको अन्यौल तत्काल हटाउन माग गरिएको छ ।
काठमाडौं जेठ । उपप्रधान तथा ऊर्जामन्त्री टोपबहादुर रायमाझीले हजार आठ सय मेगावाटको कर्णाली चिसापानी बहुउद्देश्यीय आयोजना दक्षिण एसियाकै लागि लाभप्रद भएकाले सरकारले चीन र भारतलाई सहकार्य गरेर बनाउन प्रस्ताव गरेको बताएका छन् । उनले बाढी नियन्त्रण ऊर्जा उत्पादन पर्यटन सुख्खायामको नियन्त्रित पानी लगायतका लाभका आधारमा लगानीमा साझेदारी गर्न दुई छिमेकी देशलाई प्रस्ताव गर्ने निर्णय गरिएको बताएको आजको अन्नपूर्णमा समाचार छ ।
काठमाडौँ। संयुक्त राष्ट्रसंघका लागि अमेरिकी राजदुत निक्की हेलीले राजीनामा दिएकी छन्। बिबिसीका अनुसार अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले हेलीको राजीनामा स्वीकृत गरेको छन्। साउथ कोरोलिनाकी पुर्व गभर्नर हेलीले आश्चर्यजनकरुपमा राजदुत पदबाट
प्रारूपमा कक्षा र दुवैमा अंग्रेजी विषयलाई चार क्रेडिट आवर पाठ्यघण्टा तोकिएको छ । तर नेपाली विषयलाई तीन क्रेडिट आवर मात्र तोकिएको छ । प्रारूपमा नेपाली विषयलाई कम प्राथमिकता दिएर अंग्रेजीलाई प्राथमिकता दिइएको छ शिक्षाविद् विद्यानाथ कोइरालाले भने जुन सरासर गलत हो । नेपालीलाई थोरै पाठ्यभार दिइएको भन्दै भाषाविद्हरूले पनि विरोध जनाएका छन् । सामान्यतया दुई पाठ्यभारसम्मलाई पूर्णांक र त्यसभन्दा माथिकालाई एक सय पूर्णांक मान्न सकिने अन्तर्राष्ट्रिय प्रचलन छ।
न्युरोड सुरज आर्केटतिर कस्मेटिक्स सामान किन्न नजाने महिला कमै होलान्। त्यहाँका अधिकांश पसलबाट बिल पाउनु त कुरै छाडौँ कुन सामानको कति पर् यो भन्नेसम्म ग्राहकले थाहा पाउँदैनन्। ग्राहक कम भए पनि त्यहाँका पसलेहरू आफू धेरै व्यस्त भएको नाटक गर्छन्। क्याल्कुलेटर ठ्याकठुक पार्दै हजार हजार भनेको सुनिन्छ। महिलाहरू फुत्त फुत्त पैसा फालेर सामान टिप्तै साइड लागिरहेका देखिन्छन्। मैले धेरैपल्ट बिल पाउन झगडा गरेकी छु। एक दुईपल्ट घण्टा नै खर्चेर बिल लिएर हिँडेको पनि छु। त्यहाँका पसलेहरू मलाई ग्राहक भड्काइदिने वाहियात मान्छे ठान्छन्। बजार अधिकार र कर्तव्यप्रति सचेत नागरिकले यो खाले पीडा र अपमान नभोगेको कमै होला। सरकारी कार्यालय न्यायिक निकाय अनि सामान्य लत्ताकपडा तरकारी मासु खाद्यान्न पसलदेखि इलेक्ट्रोनिक हार्डवेयर फर्निचर मोटर पार्टस पेट्रोल पम्प लगायत हामी जहाँसुकै ठगिएकै छौँ। सम्बन्धित निकायमा गुनासो गर् यौं भने त्यतिबेला उपभोक्ता स्वयं सचेत नभएका कारण ठगिएको भन्ने ओँठे जवाफ दिइन्छ। अप्रत्यक्ष रूपमा पीडितमाथि नै दोष थुपारिन्छ। म एक वकिल पत्रकार अनि अधिकार र कर्तव्यप्रति सचेत नागरिक हुँ। मलाई थाहा छ बजारमा पाइने सम्पूर्ण खाद्य परिकार औषधीदेखि पेट्रोलियम पदार्थ लगायत सम्पूर्णमा मिसावट छ मूल्यमा गडबडी छ। तथापि ती चिज खरिद गर्न म विवश छु। त्यस्तै बाध्यताका कारण आमउपभोक्ता मुख थुनिएको हात बाँधिएको कान टालिएको र आँखा छोपिएको अभिनय गर्न अभिसप्त छन्।
कार्तिक गते बाट प्रर्दशनमा आउने चलचित्र लज्जा यतिबेला चर्चामा छ । लज्जाका निर्माता हुन् छबिराज ओझा । कलिउड अपडेट मा हामि प्रस्तुत गर्दै छौ निर्माता छबिराज ओझा संग गरिएको कुराकानि । अन्तरबार्ता साभार नेपाल पाटि डट कम । अहिले जताततै लज्जाकै चर्चा सुनिन्छ तपाई आफै चाँही के गर्दैै हुनुहुन्छ मेरो सम्पूर्ण शक्तिनै
स्थानीयले पिल्लर नं सय देखि सय सम्म एक किलोमिटर क्षेत्रमा समेत तारबार लगाएका छन्। भारतीय दुधवा राष्ट्रिय निकुञ्जबाट आउने जंगली जनावरले अन्नबाली नष्ट गर्दै आएको छ। पुनर्वास नगरपालिका विभिन्न संघसंस्था र स्थानीयले समेत रकम उठाएर सौर्य ऊर्जामा आधारित विद्युतीय तारबार बनाउन सुरुवात गरिएको थियो। तारबार लगाउनुअघि दुवै पक्षबीच सहमति भएर काम अघि बढे पनि अन्तिममा आएर एसएसबीले अवरोध गरेको हो।
यो अडकिनुपर्ने विषय थिएन । व्यक्तिको इतिहास योग्यता र योगदानलाई आधार मानेर सम्बन्धित व्यक्तिहरूलाई कमिटीमा स्थान दिने भन्ने हो । एकता भनेको दुई पार्टीलाई अलग राख्ने भन्ने होइन । एकता भएपछि दुइटाको अस्तित्व रहँदैन । त्यसैले एकताको सन्दर्भमा प्रतिशतको प्रश्न उठ्नुपर्ने होइन । यदाकदा यस्तो प्रतिशतका कुरा उठेका छन् ।
नेपालराष्ट वैंकवाट इजाजत प्राप्त वैंक वित्तीय संस्थाहरु र मुद्रा सटही गर्ने इजाजत प्राप्त निकाय तथा सटही काउन्टरहरुले मात्र विदेशी मुद्राको कारोवार गर्न पाउँछन ।
काठमाडौं । एकीकृत राप्रपा राष्ट्रवादी का अध्यक्ष डा प्रकाशचन्द्र लोहनीले तीन वटै राप्रपाबीचको एकता प्रक्रियाको काम प्रतिशत सम्पन्न भैसकेकोले
त्यति बेला अत्यन्तै ठूलो कुलघरानमा मात्र आफ्नी छोरी दिन डम्बरशमशेर लागिपरेका थिए । उनी आफूभन्दा तलकालाई छोरी दिन त के त्यस विषयको कल्पनासम्म पनि गर्दैनथे । उनी छोरीका निम्ति भनेजस्तै वरको खोजीमा थिए । आफ्नी छोरीलाई जोडा छान्दाछान्दा डम्बरशमशेरले काठमाडौं उपत्यकामा योग्य वर भेटाउन सकेनन् । यही परिपाटीले गर्दा प्रेमराजेश्वरीको कलकलाउँदो उमेर पनि क्रमशः ढल्कदै जान थाल्यो । यो प्रकरण डम्बरशमशेरका लागि पनि अमिलो हुँदै गयो । परिणामस्वरूप डम्बरशमशेरले अनेक जुक्ति खियाएर प्रेमराजेश्वरीको बिहे भारतस्थित कानपुरका योगेन्द्रप्रताप शाहीसँग संवत् फागुनमा गरिदिए । शाही उत्तरप्रदेशस्थित सुल्तानपुरका रजौटा थिए । त्यसपछिका प्रायः सम्पूर्णदिन प्रेमराजेश्वरीले कानपुरमा नै बिताइन् । यिनले त्यहीँबाट म्याटि्रक पनि गरिन् । यिनीबाट सन्तान चाहिँ भएनन् ।
कांग्रेसको वर्षको जीवनकालमा सर्वाधिक आन्तरिक संगठनात्मक अकर्मण्यताले निम्त्याएको चुनौतीको सामना गर्नु त बेग्लै कुरा आफैँ समस्याको पहाड खडा गर्दै छन् उनी ।
नीति तथा कार्यक्रमले टेक अफ उडान गर्ने सम्भावना भएका र विकासको सपना देखाउने प्रकृतिको भएको भट्टराईले बताउनुभयो । उहाँले आर्थिक वृद्धिदर प्रतिव्यक्ति आयको वृद्धि कृषि उत्पादनको वृद्धिदर गाउँ नगरमा उद्योग ग्राम निर्माण लगायतका विषय स्वागतयोग्य भएको बताउनुभयो ।
नेपाली वीरताको उदाहरण संसारभरी फैलाएको नालापानीको लडाई र त्यसका कप्तान बलभद्र कुँवर नै चलचित्रको मुख्य कथा हो । विश्व विजय गरेको अंग्रेज फौजलाई तीन पटक पराजित गर्न सफल उक्तः युद्धमा अंग्रेजी फौजले अमानवीय ढंगले पानीको मुहान नै थुनेर नालापानी किल्ला कब्जा गरेको थियो।
युवायुवतीलाई लक्षित गर्दै एसजी ग्लोबल प्रालिले नेपाली बजारमा तीन मोडलका स्कूटर उपलब्ध गराउँदै आएको छ । नयाँ किसिमको राइडिङको अनुभव गर्न चाहने युवायुवतीको चाहनाअनुरूप तीन मोडलका स्कूटरको विक् बिस्तृतमा
उहाँले थारु समुदाय भूमिपुत्र र भूमिको मालिक भइकन पनि सबैभन्दा गरिब हुनु कमैया सुकुम्बासी भएर बस्नुपर्ने चिन्ताको विषय भएको बताउँदै थारु समुदायको पहिचान र अधिकारका पक्षमा रहेको पार्टीलाई मात्र भोट दिनुपर्ने बताउनुभयो ।
बार कृपया समस्याको सकेसम्म विस्तृत रुपमा व्याख्या गर्नुहोस् । काठले बनेका हैन भने बार कुन सामग्रीले बनेका हुन् भनेर उल्लेख गर्नुहोस् । कृपया बारको फोटोहरु पनि अपलोड गर्नुहोस् ।
आयुर्वेद विज्ञान अनुसार पनि यो धेरै महत्वपूर्ण छ । तुलसीको पात प्राय ज्वरो आउँदा सामान्य ठण्डी हुँदा कफ आउँदा र जिब्रोमा समस्या आउँदा औषधिको रुपमा प्रयोग गरिन्छ ।
फाफुराले थर्थर हुँदै खल्तीमा हात हाल्यो र आफ्नो पर्स निकाल्यो । त्यहाँ फाफुरीले दिएकी हजार रुप्याँको नोटसँगै केही साना नोटहरु पनि थिए । दस बीस र पाँचको नोट नभएकोमा थक्कथक्क गर्दै फाफुराले सबैभन्दा सानो पचासको नोट छानेर निकाल्यो । हुन त त्यो नोट र फाफुराको कुनै शारीरिक सम्बन्ध त थिएन तर पनि त्यसलाई पर्सबाट निकाल्दा उसलाई आफ्नो मिर्गौला नै लुछेर चुँडाएको जस्तो पीडा भयो । उसले त्यो नोट अघोरी बाबातिर बढायो । त्यसो गर्दा फाफुरालाई आलोवाला प्रधानमन्त्रीले छ महीनापछि पालोवाला प्रधानमन्त्रीलाई कुर्सी बुझाएभन्दा गाह्रो भइरहेको थियो ।
अमेरिकी राष्ट्रपतिले भ्रमपूर्ण समाचार फेक न्यूज को नाममा आमसञ्चारमाथि चुनौती दिइरहेको अवस्थामा विश्वसनीयता निर्माण गर्नुपर्ने चुनौती पनि प्रेसमाथि छ । रासस
महिला तथा बालबालिकामाथि बलात्कार र हत्या हिंसा हुनु भनेको सबैभन्दा मानवको गलत चिन्तन र सामाजिक तथा सांस्कृतिक विकृति नै हो । सामाजिक र सांस्कृतिक चिन्तनले महिलामाथि हिंसा बढाएको छ । अर्को कुरा लागूऔषध र मदिराले पनि महिलामाथि यौन हिंसा बढाएको छ । मदिराको उत्पादन र सेवन अनियन्त्रित हुँदा महिलामाथि हिंसा बढेको हो ।
सबैभन्दा महत्वपूर्ण उपलब्धि एकात्मक र केन्द्रीकृत रुपमा लामो समयदेखि सिंहदरबारबाट प्रयोग हुँदै आएका राज्यशक्तिको अधिकार र स्रोत साधनलाई जनताको घरदैलौमा पु याउने व्यवहारिक अभ्यासका लागि स्थानीय तहको पुनःसंरचना गर्न वर्तमान सरकार पूर्णतः सफल भएको छ ।
आफ्नो एक हप्ते लण्डनको सांगीतिक यात्रा सकेर गायक एड्रिन देवान यसै साता नेपाल फर्कि सक्नु भएको छ । गीत प्रस्तुतीकाक्रममा अन्य मुलुकमा समेत पुगी सक्ुन भएका गायक देवानले लन्डनको एक दिने सम्मेलन निकै आशिषित् र अन्य देशको तुलनामा सवैभन्दा धेरै जन सहभागीता रहेको बताउँनु भएको छ ।
विष्फोटक पदार्थ प्रयोग गर्दा आवाज आएको भन्दै दुर्इ महिनासम्म निर्माण नै रोकियो। यी सबै अवरोध छिचोलेर अघि आयोजना अघि बढ्यो । निर्माणको क्रममा स्थानीय राजनीतिक तहबाट हुने हस्तक्षेप पनि यो आयोजनाले व्योहोरेको छ।
राष्ट्रिय बाल दिवस मूल समारोहलाई आज यहाँ सम्बोधन गर्दै राष्ट्रपति भण्डारीले निर्मला पन्तका बाबु आमा तथा परिवारजन न्यायका लागि छट्पटिरहनु दुःखद् हो उनले भनिन् । उनले पन्तको बलात्कारपछि हत्याको घटनाले आफूलाई अत्यन्त दुःखी तुल्याएको चर्चा गर्दै यस दुःखद् घटनाप्रति परिवारजनमा सहानुभूति प्रकट गरिन्।
जनसंख्या र भूगोलकै आधारमा नेपालगञ्ज उपमहानगरकै सबैभन्दा ठूलो नं वडामा भनेर विरेन्द्र प्रकाश पुनले स्वतन्त्र रुपमा वडा अध्यक्षको दाबेदारी प्रस्तुत गर्नुभएको छ । सो वडामा पुनको नेतृत्वमा स्वतन्त्र रुपमै वडा सदस्यमा सुशिल कुमार बर्मा एवं बुद्धु बेहेनाले उम्मेदवारी मनोनयन दर्ता गराउनुभएको छ ।
आगामी साउन देखि राष्ट्रको ढुकुटीबाट तलब खानेगरी नियुक्ति लिने राष्ट्रसेवक कर्मचारीहरुको पेन्सन योगदान आधारित हुने उनले बताए। आगामी साउन गतेभन्दा अगाडि सरकारी सेवामा प्रवेश गरेकाहरुले भने पुरानै प्रणालीअनुसार पेन्सन पाउनेछन्।
अहिलेको अस्थिरताले सेयर मार्केटदेखि सबै प्रकारका आर्थिक सूचकांकमा नराम्रो प्रभाव परेको उनले बताए । जेठ पछि के हुने हो भन्ने त्रास सबैमा रहेका कारण समग्र व्यापार उत्पादन घटेको छ । सबै पर्ख र हेरको स्थितिमा छन् वीरगन्ज उद्योग वाणिज्य संघका एक पदाधिकारीले भने ।
अर्को चुनौती भनेको नेपालको व्यापार असन्तुलन हो। नेपालको व्यापार असन्तुलन उकालो लागेको बेला हामीले उठाएको त्रिदेशीय साझेदारीले नेपालको व्यापार असन्तुलनलाई झन् बढाउने त होइन यो ठूलो चुनौती हो। नेपालले उत्पादन बढाउन नसक्दा सम्म यसबाट हामीले अपेक्षाकृत फाइदा लिन सक्ने छैनौँ। खाली हामीले उनीहरूका सामान थन्काउने गोदामको भाडा बाहेक हामीलाई केही नहोला।
वर्षसम्म बालबच्चासहित सबै परिवार भारतमा लगेर पालें उनले भने त्यहाँको कमाइले परिवार पाल्न गाह्रो भएपछि अन्त्यमा यहाँ आएका हौं । पहिरोले घर पुर्दा उनी भारतको पिथौरागढमा मजदुरी गर्थे । परिवारसँगै भारत उत्तराखण्डका सबै गाउँ सहर चहारेर गुजारा गर्न गाह्रो भएपछि यहाँ आएको बताए । वनहरा किनारमा बसोबास गर्ने परिवारमध्ये अधिकांश दलित समुदायका छन् । उनीहरूमध्ये केही त र पुस्तादेखि विस्थापित भएरै जंगल किनारमा बसोबास गर्दै आएका छन् ।
नावा जुम्बुले पया गोरूङ हलुण्डा कुलुङ रिक्तो चुक्टे याता फेरूक्पा छ्युकुले राखा ङोवा बदम्बा मजेन एसांङ ठोमा सुर्वा मुलि साके डुक्पा खम्बा र केरूङ खम्बा आदि । यी शेर्पाहरूको बारेमा विस्तृत अनुसन्धान गरी यी थरहरू शेर्पाको पाँच मुलथर भित्र पर्ने देखिएमा सम्बन्धित मूलथर अन्र्तगत र नपर्ने देखिएमा बेग्लै थर पनि लेख्न सकिन्छ ।
त्यसकारण लिंकेज कसको कहाँ भनेर भन्न गाह्रो छ । अहिले पनि म व्यक्त गर्दिनँ यो । तपाईहरुले न पहुँचे कवि त्यहाँ पहुँचे पत्रकार तपाईहरु जान्नुहुन्छ मेरो त्यत्रो धेरै एक्सेस छैन । तात्कालीन जनयुद्धको नेतृत्व अहिलेका सत्तासीन नेकपाका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले गरेका थिए । अप्रतक्ष रुपमा ओलीले प्रचण्डलाई दरबारसँग साँठगाँठ गरेको आरोप लगाएका छन् ।
उक्त मुद्धा पटकपटक सुनुवाइमा राखिएको थियो । बिहीबार सर्वोच्चका न्यायाधीशत्रय बमकुमार श्रेष्ठ ओमप्रकाश मिश्र र डम्बरबहादुर शाहीको पूर्ण इजलासले न्यायाधीश नियुक्तिको विवाद संवैधानिक इजलासमा पठाउन आदेश दिएको हो ।
भारतले कलकत्तादेखि बनारससम्म सय मेट्रिक टनसम्म भारवहन क्षमताका मालवाहक जहाज चल्ने जलमार्ग विकासलाई तीव्रता दिइरहेका बेला गत अप्रिल मा उक्त संरचना नेपाललाई पनि प्रयोग गर्न दिने गरी नयाँ कनेक्टिभिटीमा समझदारी भएको थियो ।
अस्ट्रेलियाली सरकार तथा काउन्सिलको तर्फबाट सहभागीहरुले शरणार्थीको रुपमा आएपनि अस्ट्रेलियालाई बहुसांस्कृतिक देश बनाउन पुर्याएको योगदानको प्रशंसा गरेका थिए ।
डी जे मेवाहाङ नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर रुपैयाँ पैसा र विक्रिदर रुपैयाँ
अप्राकृतिक कसूर को व्यवस्था भएको सेक्शन भनेर चिनिने पुरानो कानुनी प्रावधानलाई न्यायाधीशहरूले सर्वसम्मतिले अन्त्य गर्ने फैसला गरेका हुन् ।
टुरिज्म मिडिया क्लबले सगरमाथा आरोही दिकी शेर्पालाई सम्मान गर्न आयोजना गरेको कार्यक्रममा उहाँले सर्वोच्च शिखर सगरमाथाले विश्वको ध्यान नेपालमा आकृष्ट गर्ने गरेको चर्चा गर्दै पर्वतारोहणसम्बन्धी अन्तर्राष्ट्रिय मापदण्डको पाठ्यक्रम विकास गरी यसलाई व्यावसायिक रुपमा व्यवस्थित गर्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो । मन्त्री अधिकारीले यस पटक करीब जनाले सगरमाथा आरोहण गरेको बताउँदै त्यहाँको फोहर व्यवस्थापन गरी जलवायु परिवर्तनको प्रभावबाट हिमाललाई जोगाउनुपर्छ भन्नुभयो ।
गोलाप्रथाको निर्णयबाट सेमिफाइनलमा पुगेको माल्दिभ्सलाई पराजित गरेर नेपालले फाइनलमा पुग्ने लक्ष्य राखेको थियो । तर नेपालको यो इतिहास रच्ने चाहना अधुरै रह्यो । यो सँगै माल्दिभ्ससँग नेपालले खेलमा हार भोगेको छ ।
बन्द सरकारी उद्योगको भौतिक सम्पत्तिमाथि धेरैको आँखा लागेकाले पनि मन्त्रालय यसमा सचेत हुनुपर्ने विज्ञहरु बताउँछन् । जमिनको मूल्य अकासिएकाले सरकारी संस्थानको सम्पत्ति मूल्यांकन पनि पछिल्लो समय निकै बढी छ । यसमा भू माफियाको पनि निकै चलखेल भएकाले उद्योग सञ्चालनको नाउँमा जग्गा हत्याउने दाउबाट बच्न सरकारलाई पूर्वप्रशासकहरुले सुझाव दिँदै आएका छन् ।
यो विवादको विषय मैले बुझेको छु । यदी मेरो नेतृत्वमा टान कार्यसमिति निर्माण भयो भने मैले यसलाई एकद्वार प्रणालीबाट लागू गराउँछ । पर्यटन बोर्ड र टान दुई ठाउँबाट टिम्स वितरण गर्ने नै होइन । पारदर्शीताका लागि र झन्झट मुक्त गराउनको लागि टिम्स टानबाट मात्र वितरण हुनु पर्छ । बोर्डसँगको सहकार्य र समन्वय छुट्टै कुरा हो ।
वरिष्ठ नेता पौडेलले विद्यार्थी संगठन नेविसंघको अधिवेशन मिति तत्काल तोक्न माग गरेका छन् । संघको वर्तमान कार्यसमितिको कार्यकाल भदौ बाट सकिएको छ । उसले अधिवेशनको तिथि तोक्नसमेत सकेन । पार्टीले अधिवेशनका लागि भन्दै कार्यसमितिको म्याद तीन महिना थप गरेको छ । तीन महिनामा अधिवेशन हुन नसके कार्यसमिति स्वत विघटन हुने व्यवस्था विधानमा छ ।
एक सय रुपैयाँ चुक्ता रकमको उत्पादकत्व भएर नै यसको बजार मूल्य पाँच सय रुपैयाँ पुगेको हो। भविष्यमा उत्पादकत्व अरु बढ्दै जाने देखिएमा यसको बजार मूल्य एक हजार जा दस हजार रुपैयाँ पनि पुग्नसक्छ र बिपरित अवस्थामा सय वा दस वा एक रुपैयाँमा पनि झर्न सक्छ। यो पुँजीबजारमा हुने नियमित प्रक्रिया हो।
सन् मा च्यानल नेपालले स्वर्गीय आर के बुढाथोकीसित लिएको अन्तर्वाता आज पनि उत्तिकै सान्दर्भिक र महत्वपूर्ण छ ।
सरकारले विशेष आर्थिक क्षेत्र बनाउने नाममा करोडांै लगानी गरे पनि उपलब्धि न्यून देखिएको छ । उद्योग मन्त्रालयका अनुसार चालू आवको दोस्रो चौमासिक पूरा हुँदासम्म सेज निर्माणको नाममा करोड लाख खर्च भएको छ । यद्यपि लगानीअनुसारको उपलब्धि भने हुन सकेको छैन ।
गाउँमा अबको एक बर्षका लागि नीति नियम र रितस्थिति बसाल्न स्थानीय उत्पादनहरुको भाउ तोक्न लमजुङको पर्यटकीय भुजुङमा आयोजित परम्परागत भदौसभा तीनदिनसम्म चलेर सम्पन्न भएको छ ।
धन्न धार्मिक अतिवाद र आतङ्कवादले शिर नउठाइसकेकाले नेपाल राजनीतिक र सामाजिक रूपले पाकिस्तान भन्दा शान्त छ । त्यसैले पनि तुलनात्मक रूपमा नेपालको समृद्धि पाकिस्तानको भन्दा कम चुनौतीपूर्ण रहे तापनि प्रस्थानविन्दु भने उही मान्न सकिन्छ सार्वजनिक जीवनमा सदाचार र मितव्ययिता ।
नाटकमा बाबुआमाहरुले छोराछोरीमाथी आफ्ना सपनाहरु जबर्जस्ती थोपर्नु खोज्नु सही होइन । यसको साटो छोराछोरी कै रुची र क्षमता भएका विषयमा पढ्न र त्यसैमा करिअर बनाउन हौसला दिने हो भने उनीहरुले छिटो प्रगति गर्न सक्छ भन्ने केन्द्रीय भाव रहेको छ । आशा सकारात्मक र उज्यालो संभावनालाई नाटकले देखाउन खोजेको छ।
एकजना ट्राफिक प्रहरीले हेर्नुपर्ने सवारीसाधन सय छन् । त्यसकारण पनि ट्राफिक प्रहरीले खेलेको भूमिका प्रभावकारी हुन सकेको छैन । यस्तो अवस्थामा सुरक्षित यात्राका लागि यात्रुको भूमीका निकै महत्वपूर्ण हुन्छ । सबैभन्दा पहिले त आफूले यात्रा गर्ने सवारी कस्तो छ भनेर यात्रुले ख्याल गर्नुपर्छ ।
कांग्रेसका सचेतक बालकृष्ण खाँडले ओली सरकार स्वतन्त्र पत्रकारिता र प्रेस स्वतन्त्रतामाथि हस्तक्षेपमा उत्रेर प्रजातन्त्रको मेरुदण्डमाथि प्रहार गरेको टिप्पणी गरे । कसैले लेख्दैमा वा मन नपर्ने अन्तरवार्ता लिँदैमा पत्रकारको जागिर खोसेको भन्दै उनले कांग्रेसले यसको निन्दा गर्ने बताए ।
अहिले पनि सम्झनुभएको भए त नेकपाको अध्यक्ष नै हुनुहुन्छ । शिक्षामन्त्री पनि उहाँकै निकट नेता हुनुहुन्छ । निर्देशन दिन सक्नुहुन्छ । मसँग प्रचण्ड जतिसुकै नजिक भए पनि मेरो त्यो कुरा लागु भएन । एउटै कुरा दोहोर् याएर भन्ने मेरो स्वाभाव छैन ।
बैंकले प्रतिशतले हुन आउने करोड रुपैयाँ बोनस शेयर र प्रतिशतले हुन आउने करोड रुपैयाँ नगद लाभांश दिने निर्णय गरी स्वीकृतका लागि नेपाल राष्ट्र बैंक र आगामी साधारण सभामा लैजाने निर्णय गरेको हो ।
थाकखोलाबाट झरेका मयारबुका छोरा रामप्रसाद धारापानी र ताचै आउजाउ भयो । बिहेपछि रामप्रसाद ताचैमा बस्न थाले । छोराछोरीको त्यहीं विवाह हुन थाल्यो । उनीहरू गाउँकै गुरुङ तथा घलेसँग घुममिल हुन थाले । सबैथोक यहीँ छ । पुख्र्यौली थलो थाहा छैन । गए पो थाहा हुनु गमबहादुरले भने एकपटक पुग्ने विचार छ आफ्नै कथा आफन्तलाई भन्ने धोको छ ।
बर्दिया बलात्कारका कारण गर्भवती भएकी बाँसगढी नगरपालिका की वर्षीया बालिकालाई बलात्कार गर्ने व्यक्तिको पहिचान हुन सक्दा न्याय प्रक्रियामा अवरोध आएको छ ।
त्यस्तो समाचार आएपछिको एउटा भेटमा उनले आफूनिकट नेतालाई भनेकी रहेछिन् मेरो बड्नाम गर् यो । सायड अरु भए आट्महट्यै गर्ठे होला । अन्यथा नलागोस् उनको बोली नेपाली भाषामा प्रष्ट छैन । तर उनी अंग्रेजीमा अत्यन्तै फरवार्ड छिन्
नेपाल आयल निगमले हजार टन खाना पकाउने एलपीजी ग्यासको भण्डारण क्षमता बढाउने भएको छ । निगमले संघीय संरचनाअनुसार सातै प्रदेशमा रहने गरी ग्यासको भण्डारण क्षमता विस्तार गर्न लागेको हो ।
चैत जनकपुर । मेलमिलाप सदभावका साथ आज तराईका जिल्लामा उल्लासमय तरिकाले फागू खेलेर यो पर्व मनाईंदैछ । पहाडका जिल्लामा हिजो फागूपर्व मनाईएपनि तराईका जिल्लामा आज मनाउने गरिन्छ । फागू पर्वकै अवसरम
शिवराज नगरपालिका मेयर नेत्रराज अधिकारी चन्द्रौटाको विकास उल्लेख्य मात्रामा भएको बताउँछन्। उनका अनुसार नगरभित्र परिवर्तन नदेखिएको छ। सडक पुल र पक्की ढल निर्माण भएका छन्। बिस्तारै परिवर्तनको अनुभूति हुन्छ उनले भने हामी योजनाबद्ध ढंगले अगाडि बढ्ने तयारीमा छौं।
फर्सीको पातमा पर्याप्त मात्रामा भिटामीन सी पाइन्छ । जुन तपाईँको छालाको लागि फाइदाजनक हुन्छ । भिटामीन सी ले छालामा भएको मृत तन्तुलाई निकाल्नमा मद्दत गर्नुका साथै छालालाई स्वस्थ बनाइ राख्छ ।
टानको पुरानो कायसमितिका महासचिव कर्ण लामाले अघिल्लो कार्यसमितिले यस विषयमा कुनै निर्णय नगरेको वताए । हाम्रो कार्यसमितिले गरेको निर्णयहरु विधि र विधानसम्मत छन त्यस विषयमा कुनै निर्णय भएको छैन लामाले भने । टानको बैठकमा कार्यसमितिका केहि पदाधिकारी र सदस्यहरुले यस विषयमा विमति राखेपनि निर्णय गरिएको टानका एक सदस्यले । त्यसवाहेक टानले गरेको यो नियुक्ति कर्मचारी नियमावलिको पनि विपक्षमा रहेको देखिएको छ ।
नेपाल पत्रकार महासंघको संस्थापक अध्यक्ष सत्यनारायण बहादुर श्रेष्ठ भएको विविभन्न प्रमाणका आधारमा यो भेला ठोकुवा गर्दछ । साथै संस्थापक महासंघका अध्यक्ष को भन्ने उत्पननका सन्दर्भमा सत्य तथ्य अध्ययन अनुसन्धान गरी यस सम्बन्धि उठेको विवाद हल गर्न यो भेला पत्रकार महासंघ लगायत सबै पक्षसँग माग गर्दछ ।
बालाजुको होटलको रुम नम्बर मा भेटिएको रातो कपडामा के थियो सेना पुगेपछि बल्ल खुल्यो रहस्य वासिङ पाउडर
करीब दुई हजार किलो गोबरबाट गत साउन गतेबाटै ग्याँस उत्पादन शुरु भएको यो प्लाण्टबाट एक सयभन्दा बढी घरलाई पुग्ने गरी वायो ग्याँस उत्पादन गर्न सकिने बताइएको छ । गौशालाभन्दा उत्तरतर्फ एक किलोमिटरसम्मको बस्तीमा रहेका घरमा दोस्रो चरणमा ग्याँस पुर् याउने योजना छ ।
मुलुकको अन्योल संकटग्रस्त राजनीतिक अवस्थाका मुख्य पात्रहरू देश हाँक्ने नेतृत्व वर्ग हुन् जसको खस्किँदो राजनीतिक चिन्तनमा बोलाइ गराइबीच सदैव ठूलो खाडल रहेको छ । र त्यसले गर्दा राजनीतिक स्तर पनि धेरै तल झरिसकेको अवस्था छ । यसको एउटा दृष्टान्तको रूपमा शान्तिपूर्ण जनआन्दोलन दोस्रो का बेला आन्दोलनरत सात दलका नेताहरूद्वारा सूत्रीय ऐतिहासिक दस्तावेजमार्फत नेपाली जनतालाई दिएका आश्वासन र प्रतिबद्धताहरूबारे खास गरेर राज्यको पुन संरचना सम्बन्धी कार्यसूचीबारे अभिव्यक्तिलाई लिन सकिन्छ ।
काठमाडौं भदौ नयाँ संविधानको विधेयकको धारा एक सय सम्म पारित भएको छ । मंगलबार बसेको बैठकले धारा एक सय सम्म पारित गरेको हो ।
नेपाली ख्रीष्टियान समुदायमा एकताको लागि धेरै पहिलेदेखि नै आवाज उठी रहेको सुनिन्छ तर अहिले आएर एफएनसिएन एनसिएस नेपाल र एनसिएफ नेपालवीच कार्यगत एकता गर्ने बाटो कसरी खुल्यो
देशमा राजनीतिक अस्थिरता र संक्रमण जतिजति लम्बिँदै गएको छ उति नै कर्मचारी प्रशासन नियन्त्रणहीन बन्दै गएका संकेत देखिएका छन् । प्रधानमन्त्री बाबुराम भट्टराईले प्रधानमन्त्री भएलगत्तै भ्रष्टाचारविरुद्ध शून्य सहनशीलताको नीति लिने बताएका थिए तर त्यसको केही समय नबित्दै उनकै मन्त्रिपरिषद्का सदस्य चरम भ्रष्टाचारमा लिप्त भएका तथ्य बाहिर आए । अहिले पनि यो क्रम रोकिएको छैन र प्रहरीलगायतका विभिन्न निकायमा सरुवा बढुवाका नाममा आर्थिक लेनदेन हुने गरेको समाचार बाहिर आइरहेकै छन् । अगुवाले नै बाटो बिराएको आर्थिक अनियमितता बढेका हुन् । विद्यमान राजनीतिक संक्रमण र बढ्दो दण्डहीनताले भ्रष्टाचार र सुशासनको अभाव मौलाउन गएको हो । नेपालमा भ्रष्टाचार निवारणमा सक्रिय संस्था अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोग लामो समयदेखि नेतृत्वविहीन छ । कर्मचारी संयन्त्रको मात्र भरमा चलिरहेको यो निकायले पनि पछिल्ला समयमा जनशक्तिको अभावजस्ता कारण देखाउँदै भ्रष्टाचार विरुद्धको आफ्नो छानबिनलाई सक्रिय बनाउन सकेको छैन । सोही प्रकृतिको काम गर्ने अर्को निकाय राष्ट्रिय सतर्कता केन्द्रले के काम गर्छ यसको अधिकार क्षेत्र कति हो भन्ने विषयमा धेरैलाई ज्ञानसमेत छैन । हिजोआज यो निकायले केही टेलिभिजन विज्ञापन बनाएर भ्रष्टाचारविरुद्ध जनचेतना फैलाउने प्रयास मात्र गरिरहेको छ ।
अझ त्यसैमाथी हिन्दी अंग्रेजी र उत्ताउला शैलीका रिमीक्स गितमा गरिने नृत्यले देउसी भैलोको महत्व र भाव देखीन छाडेको समाजका बुढापाकाहरुले बताउने गरेका छन् । हरेक क्षेत्रमा आधुनिकीकरणको प्रभाव परिरहेको अवस्थामा देउसी भैलो पुरानै शैलीमा खेल्नुपर्छ भन्ने तर्क ठीक नहुन पनि सक्छ ।
राजनीतिक आवरणमा हुने गुण्डागर्दी नियन्त्रण गर्न सफल भएका छौँ । गुणस्तरहीन तथा अवरुद्ध विकास निर्माणका कामलाई आवश्यक कारबाहीपछि पुनः सूचारू गर्न सफल भएका छौँ । विपद् व्यवस्थापनको काम पनि सफलतापूर्वक पूरा गरेका छौँ । यसमा दक्ष जनशक्तिभन्दा पनि उपकरण र प्रविधिको अभाव देखिएको छ । त्यसको आपूर्ति अनिवार्य भएको छ । कुनै पनि राज्यलाई आर्थिक रूपमा सम्पन्न दिगो विकास शान्ति स्थायित्वका लागि जनताको सहयोग अनिवार्य हुन्छ । सबैको सहयोगबाट यी उपलब्धि हासिल भएका हुन् तर पनि अपेक्षा गरे जति उपलब्धि हासिल हुन सकेका छैनन् । जनसहयोगको अपेक्षा गरिएको छ ।
सडक नाटक महोत्सव गर्ने भूत सवार थियो । महोत्सवको उद्घाटन भारतमा सडक नाटकका पिता भनेर चिनिएका बादल सरकारबाट गराउने इच्छा भयो । तर उनीसँग सम्पर्क थिएन । कलकत्ता बस्छन् भन्ने मात्र थाहा थियो ।
काठमाडौं । विश्व यात्रामा रहेको अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट काउन्सिल आइसिसी विश्वकप क्रिकेट ट्रफीका बारेमा राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले आज जानकारी लिएकी छन् । संयुक्त अरब इमिरेट्स युएइ बाट यही कार्तिक गते नेपाल ल्याइएको सो ट्रफी आज शीतल निवास पुर् याइएको थियो । राष्ट्रपति भण्डारीले उक्त ट्रफी नेपाल ल्याइएकामा खुशी व्यक्त गर्दै आफ्नो हातमा उचालेकी थिइन् । आजै
काठमाडौंमा गुठीको जुन व्यवस्था चलिआएको छ त्यो आफैंमा एकदमै परिस्कृत छ। हाम्रा अग्रजहरू ज्यादै ज्ञानी र विद्वान थिए। उनीहरूले सबै विचार गरेर नै मठ मन्दिर गुम्बाहरूको हेरचाह र सम्भारका लागि गुठीको व्यवस्था गरेका थिए। हाम्रो अमूर्त सम्पदाको निरन्तरताका लागि गुठीहरूले ठूलो भूमिका खेलेका छन्।
स्वदेशी सिमेन्ट उद्योगहरूले कुल जडित क्षमताको प्रतिशत मात्रै उत्पादन गरिरहेका छन् । यो कुल क्षमताको न्यूनतम प्रतिशत भएको सिमेन्ट उत्पादक संघले जनाएको छ । संघका अनुसार मुलुकमा ऊर्जा संकट मागमा कमीलगायत अन्य कारणले उद्योगहरूको उत्पादन क्षमतामा ह्रास आएको हो । उद्यमीहरूका अनुसार ऊर्जा संकटका कारण उत्पादन लागत बढ्नुका साथै पूर्वाधार निर्माणमा आएको कमीले माग पक्षसमेत कमजोर बन्दै गइरहेको छ ।
नेपालका लागि यो आँगनमै आएको ठूलो कूटनीतिक अवसर हो । अझ भनौँ आर्थिक कूटनीतिको अवसर हो । वास्तवमा कूटनीति भन्नु शान्तिपूर्ण तवरले देशको वृहत् स्वार्थलाई सम्हाल्दै सकारात्मक दिशातिर अग्रसर हुनु हो । देशलाई समृद्धितिर लैजानु हो । सार्वभौमसत्ताको रक्षा राष्ट्रियताको संरक्षण सम्बन्धको व्यवस्थापनदेखि प्रत्येक नागरिकको हितमा कूटनीतिले काम गर्न सक्नुपर्छ । कूटनीतिमा पनि नागरिकको जीवनमा परिवर्तन ल्याउन अहिले आर्थिक कूटनीतिक विशेष मह व छ । आर्थिक कूटनीतिभन्दा कतिपयले विदेशीको दान वा सहयोगको कुरामात्र पनि बुझ्ने गर्छन् । त्यो अपुरो बुझाइ हो । आर्थिक कूटनीतिको मियो लगानीमा आधारित छ । लगानीविना कुनै पनि देशले आर्थिक विकास गर्न सक्दैन । नेपालजस्तो विकासशील अर्थात् समृद्धितिर जान अपरिहार्य भएको मुलुकका लागि अब लगानी नै आर्थिक विकासको मूल आधार हो । देशभित्र पर्याप्त लगानी गर्न सक्ने स्रोत छैन । त्यसका लागि विदेशी लगानी अपरिहार्य छ । बिमस्टेक लगानी प्रवद्र्धन गर्नका लागि नेपालको शुभ अवसर हो ।
सोहीअनुसार उहाँले धनौजी गाउँपालिका का वडाध्यक्ष राजकुमार साहसमक्ष उजुरी गरेको जनाउनुभयो । उहाँले मनमा मल्हम लगाउनुभन्दा पनि उल्टै जात र समाजमा मिलेर बस्न भन्दै माइजनको निर्णय स्वीकार गर्न भनेको भन्दै भक्कानिनुभयो । कात्तिक गते जिल्ला प्रहरी कार्यालय धनुषाअन्तर्गतको महिला तथा बालबालिका सेवा केन्द्रमा दोषीमाथि कारवाही र न्यायको माग गर्दै उहाँले उजुरी दर्ता गराइसक्नुभएको छ ।
विश्वकप फुटबलमा क्रोएसिया र इंग्ल्याण्ड पहिलो पटक भिड्न लागेका हुन् । यसअघि सन् मा भएको युरोकपमा इंग्ल्याण्डले क्रोएसियालाई गोलअन्तरले पराजित गरेको थियो । यी दुई टोलीले अहिलेसम्म सातवटा खेल खेलेका छन् । इंग्ल्याण्ड चारमा तथा क्रोएसियाले दुई खेलमा विजयी भएको छ ।
विद्यालय जान खोलामा निर्माण गरिएको काठे पुल बाढीले बगाएपछि परीक्षा स्थिगित गरिएको विद्यालयका सहायक प्रधानाध्यापक प्रेमसिँह ठगुन्नाले जानकारी दिनुभयो ।
हामीकहाँ त्यसै पनि सीमाभन्दा बढी गतिमा चल्ने सवारीलाई विरलै कारबाही गरिन्छ। गति सीमा तोकिएको भए पनि त्यो नियम कसैले मान्दैनन्।
औं मिनेटमा मान्जुकिचले गरेको गोलमा क्रोएसियाले एेतिहासिक सफलता हात पारेको हो। क्रोएसियाले आईतबार उपाधिका लागि पुर्व विजेता फ्रान्ससँग खेल्ने छ। सन् मा युगोस्लाभियाबाट छुट्टिएयता क्रोएसिया यसअघि सेमिफाइनलसम्म पुगेको थियो। क्रोएसिया अन्तिमपटक सन् को विश्वकपमा सेमिफाइनलसम्म पुगेको थियो। इङ्ल्यान्डविरुद्ध सुरुवाती अग्रता लिन असफल क्रोएसियाले दोस्रो हाफमा उत्कृष्ट पुनरागमन गरेको थियो।
हिन्दु धर्ममा विवाहित महिलाले सिउँदोमा लगाइने रातो वा सुन्तला रातो रङको पदार्थ सिन्दुर हो । हिन्दु समाजमा विवाहमा बेहुलाले बेहुलीको सिउँदोमा सिन्दुर हाल्ने चलन पहिलादेखी चली आएको छ । महिलाले लगाउने यसलाई कतिपयले फेशनभन्दा बढी केही सोच्दैनन् तर यससँग जोडिएको वैज्ञानिक सत्य निकै कम मानिसहरुलाई मात्र थाहा छ । सदियौंदेखि विवाहिता हिन्दु महिला सिउँदोमा सिन्दुर लगाउँदैं
कुसुमको बुवाको भनाई उद्धृत गर्दै पुलिस उपनिरिक्षक नारायण तारकुन्डेले उनी मानसिक रुपमा अस्वस्थ भएकाले उपचार चलिरहेको बताए । उनले भने यो पहिलो पटक होइन उनी यसअघि पनि धेरैपटक घरबाट भागिसकेकी रहिछिन् । स्थानीय पुलिसको मद्दतले उनलाई घर फिर्ता गराइएको थियो । एजेन्सी
डेभलपमेण्ट बैंकर्स एशोसिएसन नेपालको औँ वार्षिक साधारण सभा बैशाख गते होटल अन्नपूर्ण दरबारमार्गमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तामा विधान संशोधन गर्ने
समाचार संस्था रोयटर्सका अनुसार नर्थ क्यारोलिनाका हजार भन्दा बढी घरमा बिद्युत आपूर्ति बन्द भइसकेको छ ।
दुबई ल्यान्ड डिस्ट्रिकस्थित हजार स्क्वायर मिटरमा फैलिएको गार्डेनमा साढे करोड फूलहरू छन् जसले यहाँको संसारलाई मनमोहन बनाएको छ । अग्ला घर फराकिलो सडक र खचाखच गाडीले भरिने दुबई आफैं पनि मरुभूमिको बीचमा अवस्थित छ । त्यसैले मरुद्यान जस्तै छ यो गार्डेन । अक्टोबरदेखि अप्रिलसम्म खुला रहने यो बगैंचा बाँकी महिना भने अध्यधिक तापक्रमका कारण बन्द हुन्छ ।
इन्टरनेट सेवामा प्रदायक आईएसपी हरुले पनि साउन गतेबाट इन्टरनेट सेवाका शुल्कमा वृद्धि गर्ने तयारी गरेका छन् । सरकारले टेलिफोन सेवा प्रदायकका हकमा मात्र लगाउँदै आएको यो दस्तुर इन्टरनेट सेवामा पनि विस्तार गरेको छ ।
विविधताले भरिएको इन्डोनेसियाको संस्कृतिलाई उद्घाटन समारोहमा प्रस्तुत गरिएको थियो । चर्चित कलाकारले प्रस्तुती दिएका थिए ।
हामीले नगरे कसले गर्ने एमआरआर जापानका प्रतिनिध सहित अध्ययन तथा रोजगारको लागि जापानमा रहेका युवाहरुको कार्यक्रममा बाक्लो उपस्थिति रहेको थियो ।
पार्टीमा मेरो कुनै पोर्टफोलियो नभएको हुँदा व्यक्तिगत रूपमा मैले यसो नै गर्ने भनी रणनीति बनाउने कुरा आएन । मूल कुरा जनताको एजेन्डामा हिँड्न खोज्नुपर्छ काङ्ग्रेसले । यो यथार्थ महसुस गर्न सकेन भने नेतृत्व आफैँ च्यूत हुँदै जानेछ ।
जहाँसम्म जसले जिते नि भन्ने कुरा छ खेल भनेको एकआपसमा सौहार्द्रता बढाउने विषय हो यो अनुशासनको पर्यायवाची पनि हो । समग्रमा खेल भनेको रमाइलोका लागि हो । आफूले खेल्नु वा अरुले खेलेको हेरेर आनन्द लिनु नै खेलको मज्जा हो । त्यसैले आफ्नो देशले खेल्न पाएन भनेर चित्त दुखाउनुको कुनै तुक छैन । म त यसपालि ब्राजिलको समर्थक हुँ ।
त्यस्तैगरी पौराणिक कथाअनुसार एक समय उपत्यकामा वर्षसम्म जलबृष्टि नभै सुख्खा परेको हुनाले त्यसबाट छुटकारा दिलाउन मत्स्येन्द्रनाथले मात्र सक्ने भन्ने निधो भएपछी भक्तपुरका राजा कान्तिपुरका आचार्य र ललितपुरका एक कृषक ज्यापू भारतका आसाम प्रदेशको कामारुकामक्षमा गई साधनाको बलले उपत्यकामा ल्याएको मत्स्येन्द्रनाथलाई कुन नगरमा स्थापित गर्ने भन्ने विषयमा तिनवटै नगर बिच मतभेद हुँदा तिन नगरको सबैभन्दा बयोवृद्ध जो छ त्यसलाई निर्णय गराउने निधो भएछ। त्यस अनुसार ललितपुरका ललित भन्ने एक कृषक बढी उमेर भएकोलाई ओटा ओखलमाथि चढाई उपस्थित जनसमूहलाई निर्णय सुनाउन लगाउँदा उनले भक्तपुरका राजा तथा कान्तिपुरका आचार्यको भूमिका समेत वास्ता नगरी मत्स्येन्द्रनाथ बोकेर ल्याउने मानिस ललितपुरको भएकोले सोही व्यक्तिको नगरमा स्थापित गर्नुपर्दछ भनी निर्णय दिएको हुँदा सातैवटा ओखल समेत उक्त वृद्ध भासिएको हुनाले उक्त स्थानलाई ललितपत्तन भन्ने नामाकरण गरिएको थियो। कालान्तरमा सोही ठाउँको नामवाट ललितपुर तथा पटन भन्ने नामहरू देखा परेको भनिन्छ। त्यस्तै गरी अर्को किम्बदन्ती अनुसार ललितारण्य भन्ने वन फाँडेर वस्ती विकास गरिएको हुनाले उक्त नगरलाई ललितपुर भनिएको हो पनि भनिन्छ।
चितवन नारायणगढ मुग्लिन सडकखण्डको गाईघाटनजिक सडक भासिएको ठाउँमा भित्तो काटेर वैकल्पिक मार्ग तयार गर्ने तयारी गरिएको छ। सो सडकको बुधबार भूगर्वविद् अच्युत कोइराला नेतृत्वको विज्ञ समूहले अनुगमन गरेको थियो। समूह विस्तृत प्रतिवेदन काठमाडौँ फर्किएर दिने बताइएको छ।
विट क्वाइन र ग्य्राभिटि क्वाइन लगायतका क्रिप्टोकरेन्सी वित्तिय उपकरण जारी गरी सोको अवैध किनबेच गरी विदेशी विनिमयसमेत कारोबार गर्ने मानिसहरुलाई मोबाइल तथा ल्यापटप लगायतका उपकरणहरु सहित काठमाडौं र चितवनबाट पक्राउ गरिएको छ सिआइबीद्धारा जारी विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।
जुवा सञ्चालनमा नियन्त्रण गर्न प्रहरीले सदरमुकाम तौलिहवा कृष्णनगर चन्द्रौटा लगायतमा बजारहरुमा नियमित रुपमा रात्री गस्ती बढाएको प्रहरी उपरीक्षक अच्युतम् पुडासैनीले बताए ।
सुखलाही खोला किनारमा एउटा झुप्रो छ । एउटा मात्रै कोठा भएको झुप्रो भित्रबाट जून तारा देखिन्छ । सप्तरी सुरुंगा लक्ष्मीपुरकी गीतादेवी सदा केही महिनादेखि त्यही ओत लागेकी छन् । पति मौजे सदा क्षयरोगले बितेपछि साविकको जग्गाधनीले उठिबास लगाइदिनाले उनी खोला किनार आइपुगेकी हुन् ।
तर अहिले चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जको सौराहा भन्दा दक्षिण पश्चिममा मात्र गैंडा पाइन्छ । आहाल बस्ने पोखरी र चर्नलाई घाँसे मैदान सुकेपछि सुनाचुरी लोथर र मनहरी बगर क्षेत्रका गैंडाको बासस्थान सरेको डा ज्ञवाली बताउँछन् ।
समितिले त्रिभुवन विमानस्थलमा खटिएका तत्कालीन सुरक्षा प्रमुख डीआईजी गोविन्द निरौलासहित एसएसपी श्याम खत्री एसपी विकास खनाल र डीएसपी सञ्जय राउतलाई बयानका लागि डाक्न प्रहरी मुख्यालयलाई पत्र काटेको थियो ।
जलविद्युत् आयोजनाको लाइसेन्स प्रक्रिया सरलीकृत गर्न जलविद्युत् आयोजनाको लाइसेन्ससम्बन्धी नयाँ कार्यविधि जारी भएको छ । सय मेगावाटसम्मका आयोजनाको लाइसेन्स विद्युत् विकास विभागले नै जारी गर्न पाउने व्यवस्था गरिएको छ ।
यसर्थ गिरफ्तारीमा पर्नुभएका कमरेडहरूलाई यथाशीघ्र र स सम्मान रिहाइको निम्ति हामी सम्बन्धित पक्षसित विशेष अपील गर्दछौँ । अन्यथा खपु सरकारविरुद्ध सशक्त प्रतिरोध गर्नुको कुनै विकल्प रहनेछैन जसबाट उत्पन्न हुने परिस्थितिको भागीदार स्वयम् वर्तमान सरकार हुने कुरा पनि हामी यसै विज्ञप्तिमार्फत् चेतावनी दिन चाहन्छौँ ।
जमीनबाट चारफिट माथिसम्म पानी जमेपछि घरभित्र पानी पसेको छ । प्रत्येक घरको भुइँतलामा पानी पसेपछि भूइँतलामा बस्नेको बिजोग भएको छ । यहाँका पसल र व्यवसाय सबै बन्द भएका छन् । यहाँको डुबानले कति क्षति भयो भन्ने यकिन नभएको प्रहरीको भनाइ छ ।
रुकुमको सबैभन्दा पुरानो विमानस्थल चौरजहारीमा सालमा जहाज सञ्चालन हुन थाल्यो । सल्ले विमानस्थलको निर्माण हुनुअघिसम्म रुकुमका साथै जाजरकोट डोल्पा दैलेखको पूर्वी क्षेत्र सल्यानको पश्चिम क्षेत्रको साझा विमानस्थल थियो । चौरजहारी विमानस्थल कालोपत्रे छ तर दुई वर्षदेखि कुनै उडान भएको छैन ।
काङ्ग्रेसका सभापति एवं पूर्वप्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले मानव अधिकारकर्मी तथा वामपन्थी नेता तुलाधरको निधनमा गहिरो दुःख व्यक्त गरेका छन् । सभापति देउवाले स्व तुलाधरको आत्माको चीरशान्तिको कामना गर्दै शोक सन्तप्त परिवारजनप्रति समवेदना प्रकट गरेका छन् ।
धार्मिक तथा आध्यात्मिक गतिविधिमा सहभागी बन्नु पर्नेछ र त्यसबाट प्रशंसित हुने अवसर प्राप्त हुनेछ समाजसेवाबाट वा साथीभाइको विचारलाई अनुसरण गर्दा लाभ हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
ब्रहृम विवाह दैव विवाह आर्य विवाह प्रजापत्य विवाह आसुर विवाह गन्धर्व विवाह राक्षस विवाह र पैशाच विवाह गरी शास्त्रीयरूपमा आठ प्रकारका विवाहहरू वणिर्त छन्। यी परम्परागत विवाहलाई नेपाली समाजले मागी विवाह भागी विवाह चोरी विवाह जारी विवाह प्रेम विवाह आदि नाम दिने गरेको पाइन्छ। परम्परागत रूपमा मागी विवाहको सर्वव्यापकता थियो। कतिपय जातजातिहरूमा चोरी विवाह र मागी विवाह पनि प्रचलित थिए। हाल सबै शिक्षित समाजमा प्रेम विवाह फस्टाउँदै गएको छ। एक प्रकारले यो मान्य भइसकेको छ। जारी विवाहको प्रचलन हराउँदै गएको छ। गाउँघरमा दुई चारजना गएर सामान्य किसिमले विवाह सम्पन्न गरी केटी लिएर आउने विवाहलाई कुम्ले विवाह र निकै ठूलो तयारी गरी बाजा र जन्ती लिएर गई केटी लिएर आउने विवाहलाई वरियाती भन्ने चलन छ। विवाहमा पन्चे बाजा बजाउने पनि गरिन्छ।
नेपालमा केहीको रोजीरोटी भारतको विरोध गरेरै चलेको छ भारतीय महावाणिज्य दूत अन्तर्वार्ता पूरा पढ्नुहोस
भीरकोट चापाकोट गल्याङ र वालिङ नगरपालिका आँधीखोला कालीगण्डकी बिरुवा अर्जुनचौपारी र हरिनाश गाउँपालिकामा नीति तथा कार्यक्रम पास भएको छ । बजेट भने ल्याइएको छैन ।
प्रहरीको विशेष अनुसन्धान टोलीले ढुंगेललाई भैरवनाथ दलबाटै पक्राउ गरेर ल्याएको थियो। अनुसन्धानका क्रममा ढुंगेलले आफूले यौन सम्पर्क गर्न प्रस्ताव राख्दा नमानेपछि ढुंगाले टाउकोमा हिर्काएर युवतीको हत्या गरेको स्विकारेका छन् यादवले भने।
काठमाडौँ माघ । विशेष अदालतले काठमाडौंका गुन्डा नाइके चक्रे मिलनलाई सम्पत्ति शुद्धीकरणको अभियोगबाट सफाइ दिएको छ।
वन विनाशकै कारण हरेक वर्ष चुरे र भावर क्षेत्रको भूक्षय तराईमा खनिंदैछ । बाराको पसाहा सप्तरीको खाँडो धनुषाको जलान नदीको तहभन्दा माथि राजमार्गलाई नै छुने गरी थुप्रिएको गेग्रान यसैका उदाहरण हुन् । चुरे र भावर क्षेत्रको जंगलले आकाशबाट परेको पानी जमीन मुनि पुर् याउँछ । अर्थात् भूमिगत जलसतह रिचार्ज गर्छ ।
हिंसालाई खेती बनाउने लोकतान्त्रिक प्रणाली हुँदैन भन्ने कञ्चनपुरको प्रशंगमा आएको वक्तव्य हेर्नुभए हुन्छ । जनताले निर्वाचित गरेको प्रणाली हुँदैन भने के प्रणाली हुन्छ जनताले निर्वाचित गरेको सरकार हुँदैन भने कसले भनेको चाहिँ सरकार हुन्छ राजा महेन्द्रले वीपीलाई त्यही भनेका थिए । जनताले भनेर हुन्छ रु म मान्दिनँ भनेका थिए । जनताको अभिमत नमान्ने भए कसको अभिमत मान्ने
औद्योगिक व्यवसाय विकास प्रतिष्ठान र घरेलु तथा साना उद्योग प्रशिक्षण केन्द्रको सहयोगमा लघु उद्यम विकास कार्यक्रम सञ्चालन भइरहेको छ । अहिले घरेलु तथा साना उद्योग विकास कार्यक्रमले जिल्लामा र घरेलु तथा साना उद्योग विकास समितिले जिल्लामा काम गर्दै आएका छन् ।
पारि कम्पनि देस भनेको संसारकै अग्रणी स्थानाँ छ त्यो फिलिम नामको खेल बनार देखाम्न कम्पनि देस भनेको के भनेर सोध्नुहोला उहिले हाम्रो बराज्युको पाला गोराहरु हिन्दुस्थान भन्ने हाम्रा दक्षिने छिमेकी देसाँ ब्यापार अर्न मुन्टीयाँ रच्चन् बिरालाका जस्ता आँखा हुनेरु धुर्त हुन्च्चन् भनेर शास्त्राँ लेख्या देख्दा देख्दै पनि तिनका बोलीको प्रभावमा परेर बेपार अर्न के देका थे ठ्याक्कै सियो बनेर पसेर फाली बनेर देखाई दिए सयौ बर्ष गुलामी भर बाँच्नु पर् यो यसै लाई भन्च आ बैल मुझे मार अर्थात हाम्रो नेपाले भाखा चैँ आफ्नु खुट्टाँ आफैले बन्चरो हान्ने जस्तोक्या
काठमाण्डौ । साहित्यकारहरुले नेपाली साहित्यमा पाठकको ध्यानएकाग्र गर्ने कृतिको खडेरी कायमै रहेको बताएका छन् । साहित्यकार मालिका केसरीको उपन्यास सुवर्णलता बारे राजधानीमा शनिबार भएको अन्तर संवाद कार्यक्रममा बोल्ने लेखक साहित्यकारहरुले साहित्य पढ्ने
खरेल नेपालका अधिकांश पत्रकारका निम्ति गुरु हुनुहुन्छ । उहाँसँग विश्वविद्यालयमा पढ्ने मौका नपाएका पत्रकारहरू पनि उहाँलाई गुरु मान्छन् । किनकि औपचारिक शिक्षाका कक्षाहरूका अतिरिक्त उहाँ तालिमका प्रशिक्षक पनि हुनुहुन्छ । सालमा नेपाल प्रेस इन्स्टिच्युटको स्थापना भएदेखि नै उहाँ एक लोकप्रिय प्रशिक्षकका रूपमा परिचित हुनुहुन्छ ।