अतिथि कलाकारहरुको साथमा कुवेतमा किरातीहरुले उभौली याक्वा तङ्नाम सालिवा श्याँदर पीदार मनाईने भएको छ ।
तर तँ एउटा अर्कोको कारणले पनि दृढ अनि साहसी हुनुपर्छ। मेरो दास मोशाले तँलाई दिएका आज्ञाहरू पालन गर्नमा तँ निश्चित हुनु पर्छ। यदि तैंलेउसको उपदेशहरू दाहिने देब्रे नफर्कीकन अनुसरण गरिस् भने तैंले गरेका सबै काममा तँ सफल हुनेछस्।
काठमाडौ । काठमाडौंको कागेश्वरी नगरपालिका मूलपानीस्थित निर्माणाधीन क्रिकेट रंगशालामा एक वर्षीय बालिकाको सामूहिक बलात्कार भएको छ। लक्ष्मीपूजाकाे दिन बुधबार याे घटना भएकाे हाे। प्रहरीका अनुसार तीनजना युवकले गोकर्णेश्वर नगरपालिका घर भएकी ती बालिकालाई निर्माणाधीन रंगशालाकाे एउटा कोठामा बलत्कार गरेका हुन्।
बोर्डका अध्यक्ष अध्यक्ष डा चन्द्रमणि पौडेलले आफूहरुको कार्यक्षेत्रअनुसार कक्षा को परीक्षा सञ्चालनको तयारी गरिएको र आवश्यक प्रश्नपत्र बनाई प्रदेश सरकारसँगको समन्वय एवं व्यवस्थापनमा परीक्षा सञ्चालन गरिने बताए।
त्यस्तै प्रदेश सभाका सदस्य र मन्त्रिपरिषद् सदस्यहरूको विवरण मुख्यमन्त्री कार्यालयमा राखिनेछ । बैठकले प्रतिनिधिसभामा विचाराधीन राष्ट्रिय चिकित्सा विधेयक फिर्ता लिई पुनः पेस गर्ने निर्णय गरेको मन्त्री बाँस्कोटाले बताए । नयाँ पत्रिका दैनिकले समाचार छापेको छ ।
कास्की यातायात व्यवस्था विभागले सवारीचालक अनुमतिपत्र लाइसेन्स का लागि गरेको अनलाइन व्यवस्थालाई सेवाग्राहीले बुझ्न सकेका छैनन् । साउन तेस्रो सातादेखि खुलेको अनलाइन आवेदनको व्यवस्था नबुझ्दा सेवाग्राहीले हैरानी खेप्नुपरेको छ ।
महिला बालबालीका तथा जेष्ठ नागरीक मन्त्रालयले बालबालीका शिर्षकमा यस आर्थिक वर्षमा मात्रै करोड लाख रुपैंया बजेट बिनीयोजन गरेको छ । यस्तै केन्द्रिय बाल कल्याण समितीसंग वालवालिकाकै लागि खर्च गर्न भनेर छुट्याइएको करोड रुपैंया बजेट छ ।
चारवटा साना तारामण्डलहरुले मिल्कीवेको परिक्रमा गरिरहेको फेला परेपछि वैज्ञानिकहरुले यसलाई ब्रह्माण्डकै पुरानो तारामण्डल भएको दाबी गरेका छन् । खगोलविद्हरुले उक्त ससाना तारामण्डललाई बिलियनभन्दा बढी वर्ष पुरानो र बिगब्यांग महाविष्फोटन पछि
अहिले प्रतिनिधिसभाको तीन चौथाई मत प्राप्त सरकार गठन भएको कानूनको परिपालना गराउन कुनै बाधा व्यवधान नभएको इतिहासकै बलियो सरकार निर्माण भएकाले पनि लगानीको थप अवसर सिर्जना भएको प्रधानमन्त्रीको भनाइ थियो । भारतीय लगानीकर्ता संसारभर नै लगानीका लागि गएको भन्दै उहाँले नेपालमा पनि खुला हृदयका साथ आउन आग्रह गर्नुभयो ।
मुद्दा फाँटका प्रहरीले एक स्वरमै भने साइकल चलाउँदा पनि कन्याजाली च्यातिन्छ तपाईंकी छोरी मरेको बलात्कारले हैन झुन्डिएर हो।
निर्मला पन्तको बलात्कार पछि हत्या भएपछि एकातिर न्यायको लागि आवाज उठिरहेको छ तर सरकारले भने कहिले षड्यन्त्र र कहिले के भनेर उम्किने प्रयास मात्र गरेको छ ।
कात्तिक काठमाडौँ । अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट परिषद् आइसिसी को टी क्रिकेटको नयाँ बरियतामा नेपालका चार खेलाडी समावेश भएका छन् । आइसिसीले बुधबार राति सार्वजनिक गरेको नयाँ बरियतामा नेपालका दुई ब्याट्सम्यान र दुई बलर बरियतामा पर्न सफल भएका हुन् । नयाँ बरियता नेपालका ब्याट्सम्यान कप्तान पारस खड्का र शरद भेषवाकर तथा बलरहरू सोमपाल कामी र वसन्त
पछि केन्द्रीय तथ्यांक विभाग नेपाल राष्ट्र ब्यांकका प्रतिनिधि समेत हुने मन्त्रालयको तथ्यांक समितिले पनि महाशाखाकै तथ्यांकलाई सही ठहर गरेपछि धेरै धान फलेको देखाएर जस लिन खोज्ने मन्त्रालयका उच्च अधिकारीहरूको प्रयास खेर गयो ।
सल्लेरी नजिकैको रोक्दिङ पसल टोलमा विद्युत विस्तारको उद्घाटन गर्नु हुदै सोलुदूधकुण्ड नगरपालिकाका मेयर नाम्गेल जाङ्बु शेर्पाका साथमा अन्य जनप्रतिनिधिहरु ।
संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेसी मोर्चाका नेताहरू बीचबीचमा आन्दोलन क्षेत्रमा भने गइरहेका छन् यद्यपि त्यहाँका स्थानीयहरू या प्रत्यक्ष आन्दोलनकारीहरूसँग उनीहरूको सहकार्य या विश्वासको सम्बन्ध छ भन्ने कुनै प्रमाण देखिएका छैनन्। आन्दोलनको एनजीओकरण भइरहेको पनि देख्न सकिन्छ अहिले।
गत भदौ गते प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले उद्घाटन गर्नुभएको दिने प्रशिक्षण भोलिसम्म सञ्चालन हुनेछ । प्रशिक्षणमा नेपाल भारत बङ्गलादेश श्रीलङ्का पाकिस्तान थाइल्याण्ड अर्जेन्टिना ब्राजिल तान्जिनिया ट्युनिसिया स्टिमोर फिलिसिन्स जाम्भिया कोलम्बिया गरी देशका जनाको सहभागिता रहेको कार्यक्रम व्यवस्थापन समितिका संयोजक बलराम बाँस्कोटाले जानकारी दिनुभयो ।
देउवाले महासमिति पछि धकेल्दा डेढ वर्षपछि गर्नुपर्ने नियमित औं महाधिवेशनसमेत प्रभावित हुने पौडेलले बताए । विधानमा असाधारण परिस्थिति परे त्यसको कारण खोली एक वर्ष कार्यकाल बढाउन सक्ने व्यवस्था छ । देउवा विधानको त्यही व्यवस्थामा टेकेर कार्यकाल लम्ब्याउने योजनामा लागेको बुझाइ पौडेल पक्षको छ ।
इटहरी सुनसरी माइती भएकी उषा काठमाडौंमा अध्ययनका क्रममा सालमै एक मिनरल वाटर उत्पादन कम्पनीमा बजार अधिकृतको काम गर्थिन्। विना उद्यम दिन कटाउनु सजाय झै मान्ने उनी वर्षे उमेरमा पनि किराना पसल चलाइरहेका बाबु तेजबहादुर सुवेदी प्रेरणा स्रोत भएको बताउँछिन्।
पैसाको दलबलले चुनाव जितेका दलहरुले देशको विकास गर्लान् भनेर अपेक्षा गर्न सकिन्न नेमकिपा अध्यक्ष विजुक्छे
अम हुँग गिल ह्युमन फउन्डेशनका कार्यकारी निर्देशक अम होंङ गिलले विगत वर्षको अवधिमा आफ्नो संस्थाको सहयोगमा वटा विद्यालयको भवन निर्माण सम्पन्न गरिसकेको र तीन वटा निर्माणाधीन अवस्थामा रहेको जानकारी गराउनुभयो । कूल रु चार करोड लाख लागत रहने उक्त विद्यालय भवन दक्षिण कोरियाको छल्ला नाम प्रान्तका विद्यार्थी शिक्षक तथा स्थानीय अभिभावकले चन्दा सङ्कलन गरी निर्माण गर्न लागिएको हो ।
आगामी बैसाख गते हुने स्थानिय निर्वाचनका लागि पोखरा लेखनाथ महानगरपालिकाका लागि मेयर पदका लागि पार्टी भित्र कसरत चलिरहेको छ र दिनानुदिन आकांक्षीहरु पनि बढिरहेको छ । आउने स्थानीय चुनावका लागि आफ्नो प्रभाव पार्टी भित्र बढाइरहेकाले नेपाली कांग्रेस कास्कीलाई उम्मेदबार छनोट गर्नेका लागि ठूलै कसरत गर्नुपर्ने देखिन्छ।
उम्मेदवारी दर्ता त गरें तर महिला प्रतिनिधिको लागि म लगायत जना महिलाहरुको उम्मेदवारी परेछ । त्यसमा अवश्य पनि तीन जनाको बिचमा प्रतिस्पर्धा हुने नै भयो । अरुको कुरा म जान्दिन तर मैले भने सोँचेर सम्झेर नै म यस पदको लागि योग्य छु भनेर नै यो महिला प्रतिनिधि पदको लागि उम्मेदवारी दिएकि हुँ । प्रतिस्पर्धा हो मैले जित्न पनि सक्छु र हार्न पनि सक्छु । यो दुवै चुनौंतिको सामना गर्न पनि म तैयार छु । तर अब हामी तीन मध्ये कस्लाई चुन्ने भन्ने कुराको निर्णय भने कुवेतवासी तपाईं दाजुभाइ दिदीबहिनीहरुले मात्र गर्नु सक्नु हुन्छ । आशा छ हजुरहरुले सोचेर नै निर्णय गर्नु हुनेछ ।
हामी अद्यावधिक गर्न परिवर्तन वा हाम्रो वेबसाइट अपडेट र परिवर्तन पोस्ट गरेर यी सेवाका सर्तहरू को कुनै पनि भाग प्रतिस्थापन हाम्रो एकमात्र विवेकमा अधिकार छ। यो परिवर्तन को लागि समय समयमा हाम्रो वेबसाइट जाँच गर्न आफ्नो जिम्मेवारी छ। हाम्रो वेबसाइट पहुँच वा सेवा वा आफ्नो जारी प्रयोग यी सेवा सर्तहरू कुनै पनि परिवर्तन पोष्ट निम्न ती परिवर्तनहरू को स्वीकृति गठन।
काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले स्थानीय तह निर्वाचनका लागि पार्टीको घोषणापत्र लेखन थालेको छ । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालको संसदीय मामिला विभाग संयोजक केशव दाहालको संयोजकत्वमा बनेको प्रतिवद्धतापत्र मस्यौदा समितिले प्रतिवद्धतापत्र लेखन कार्य थालेको हो । समितिले प्रतिवद्धतापत्रका लागि जनताको सुझाव माग गरेको छ ।
नेपाली सुरक्षा प्रबन्ध नहुँदा भारततर्फबाट नेपाल प्रवेश गर्नेले यहाँ पाइने पाँचऔंले पाखनवेद चिराइतो लगायतका जडिबुटि र दुर्लभ रेडपाण्डाको चोरी तथा सिकारी गर्ने गरेका छन् । उक्त पर्यटकिय सिमा क्षेत्रमा भारतद्धारा पर्यटकलाई सुल्क लिने गरेको समेत स्थानीयबासीको भनाई छ । यहाँ अध्यागमन नभएकोले यस क्षेत्रमा सुरक्षा व्यवस्थापन गर्नमा कठिनाई भएको प्रशासनले जनाएको छ । भारतसंग पाँचथरको किलोमिटर भुगोल जोडिएको छ ।
विद्युत् विकास विभागले हालसम्म वटा साना तथा ठूला प्रसारण लाइन निर्माणका लागि अनुमति दिएको छ । रासस
छलफल गर्दा घर लैजाने कुटपीट गर्ने खाने नदिने गालीगालौज गर्ने बोक्सीको अरोप लगाई एक दुई दिनमा फुलमतीलाई भगाउहाँे समेत गरेको विशनपुरका उहाँकै छिमेकहरुले बताउछन । विशनपुरका गाउलेहरुको अनुसार अब उहाँका श्रीमानले आर्कै विहे गर्ने भित्रि योजना रहेको छ ।
यसअघि अटोरिक्सालाई फोरलेन सडकमा चलाउन प्रतिबन्धसमेत गरिएको थियो । तर उक्त निर्णय कार्यान्वयनमा भने आउन सकेन । अटोरिक्साले लेन अनुशासन पालन नगर्दा ट्राफिक प्रहरीको टाउको दुःखाइको विषय बनेको छ ।
तीन लीटर पेट्रोलको लागि दुई दिन लाइनमा बस्नुपर्दा पनि सरकार विरुद्ध एकवचन नसुनिनुको कारण स्पष्ट छ जनताले तेल अभावको कारण राम्ररी बुझेका छन्। तर रोषको भरमा भविष्यको यात्रा हुँदैन र छिमेकीसँगको सम्बन्ध जति सुमधुर राख्यो त्यति नै फाइदा हुन्छ। फेरि भूगोल जनसंख्या अर्थतन्त्र सबै सूचकमा ठूलो रहेको भारतसँग हामीले गर्ने अपेक्षा पनि ठूलै छन्। उसलाई दुई चार अर्बको तेल नबेच्दा फरक नपर्ला तर हामीलाई फरक परिसकेको छ। विकल्प खोज्न पनि नसक्ने अनि सम्बन्ध सुचारु गर्न पनि नसक्ने प्रवृत्तिले त नेपाललाई झ्नै मारमा पार्नेछ।
राफ्टिङ प्रतियोगितामा भाग लिन चीन जाने नेपाली टोलीको विदाई काठमाडौँ । चीनको गुलिङमा हुने अन्तर्राष्ट्रिय राफ्टिङ प्रतियोगितामा भाग लिन जाने टोलीको बिदाइ गरिएको छ । चीन सरकारको आयोजनामा आगामी जुन देखि जुलाई सम्म हुन काठमाडौँ । चीनको गुलिङमा हुने अन्तर्राष्ट्रिय राफ्टिङ प्रतियोगितामा भाग लिन जाने टोलीको बिदाइ गरिएको छ । चीन सरकारको आयोजनामा आगामी जुन देखि जुलाई सम्म हुन
करिब ः बजे महिलाले प्लास्टिकको पोका फालेको केटाकेटीले देखेपछि नजिकै गएर हेर्दाहेर्दै शिशु चलेर बाहिर निस्केपछि चिच्याउँदै अभिभावकलाई खबर गरेका थिए । प्रत्यक्षदर्शीले दिएको हुलियाअनुसार प्रहरीले घटनामा संलग्नको खोजी कार्य तीव्र बनाएको थियो ।
विदशी विनिमय सम्वन्धी कसुरको कसैले सुराक दिएमा त्यसरी दिएको सुराकको आधारमा विदेशी विनिमय पक्राउ भई अपराध प्रमाणित हुन आएमा त्यसरी पक्राउ भई आएको विदेशी मुद्रालाई नेपाली मुद्रामा परिणत गर्दा कायम हुन आएको विगोको सयकडा प्रतिशत रकम त्यस्तो सुराक दिने व्यक्तिलाइ पुरस्कार दिने ब्यबस्था छ ।
विद्यालयको दैलो नदेखेका उनले सुनेका कुरा कण्ठ पारे र आफ्ना भाइ भतिजाहरूलाई समेत सुनाउन थाले। सिकाउन थाले। धेरै जसो ठाउँबाट लोप भैरहेको हुड्केली जोगाएर राखेका छन्। भाइ भतिजा सहितको जनाको समूह बनाएर ठाउँठाउँमा भारत सुनाउन पुग्छन उनी।
एजुकेशन न्यूजसँग कुरा गर्दै उनले भने हाल खुला प्रतिष्पर्धा अन्तर्गत प्राथमिक तहका लागि विज्ञापन आह्वान गरिएको छ अन्यको हकमा पछि निर्णय गरिनेछ ।
मंगलबारे इलाम असार गते । इलामका समाजसेवी डम्बर खड्काले माइजोगमाई गाउँपालिकामा रहेको एक मन्दिरलाई किलो ग्रामको धातुको मूर्ति प्रदान गर्नुभएको छ ।
त्रिविको तथ्यांकअनुसार सबभन्दा धेरै विद्यार्थी शिक्षाशास्त्रमा पढछन् । कीर्तिपुरस्थित शिक्षाशास्त्र केन्द्रीय विभागमा केही वर्षअघिसम्म आठ सयभन्दा बढी विद्यार्थी पढ्थे । अहिले त्यो संख्या चार सयभन्दा मुनि झरेको छ । त्यसैले विभागको आम्दानी घटेको हो । हामीले विद्यार्थी भर्नाबापत विभिन्न निकायमा रकम बुझाउनुपर्छ त्रिविकी शिक्षाध्यक्ष प्रा सुधा त्रिपाठीतर्फ लक्षित गर्दै उपप्रशासक राईले भने त्यसैले त्रिवि पदाधिकारीले बजेट बढाउन जरुरी छ । नत्र यो आन्तरिक भार बढदै जानेछ ।
नौबिसे खानीखोला धार्के गजुरी मलेखु रामनगर मुग्लिन र नारायणघाट क्षेत्रका सडक खण्डका होटेल तथा रेस्टुराँले यात्रुलाई राजधानीको सामान्य होटेलभन्दा झन्डै तीनगुना बढी मूल्य असुल गरी गुणस्तरहीन खाना खुवाउँदै आएका छन् ।
रुपक त्यो छुरी टिप्न भनेर निहुरिन्छ तर त्यो कारवालाले के सोच्छ कुन्नी अनी अचानक कारको गति बढाएर त्यहाँबाट जान्छ ।
उनलाई छोरीको शव झिक्ने पैसाको मात्र चिन्ता छैन। यो मुद्दा सर्वोच्च अदालतसम्म पुग्दा विश्वरामले सफाइ पाउने त हैन भन्ने डर पनि छ।
वास्तवमा भन्ने हो भने मैले सबैभन्दा धेरै काम नै सम्पदा र संस्कृतिको क्षेत्रमा गरेको छु । मैले जिम्मेवारी सम्हालेको यो छोटो समयमा कामको रिजल्ट पनि यीनै दुई क्षेत्रमा धेरै आएको छ ।
काठमाडौं । काठमाडौंको ऐतिहासिक हनुमानढोका दरवारभित्रको दशै घरमा फूलपाती भित्राइएको छ । गोरखा दरवारबाट धादिङ हुँदै ल्याइएको फूलपाती जमलको जम्लेश्वर महादेवमा पूजा गरी हनुमानढोका दरबारमा भित्र्याइएको हो । गोरखाबाट जमल ल्याइएको फूलपाती लिन हनुमानढोकाबाट गुरुजु पल्टन र बाजागाजासहितको सांस्कृतिक टोली गएको थियो । तत्कालीन गोरखाका राजा पृथ्वीनारायण शाहले काठमाडौंको हनुमानढोका दरबारबाट राजकाज शुरु गरेदेखि वर्षेनी हनुमानढोका दरवारभित्रको दशै घरमा फूलपाती भित्र्याइयो
काठमाडौँ धनुषामा निर्माण गरिएको ढल्केबर सबस्टेसन सञ्चालनमा आएको छ । बिहीबार राति सबस्टेसन चार्ज गरिएसँगै यो सञ्चालनमा आएको हो । नेपाल र भारतबीचको विद्युत् व्यापार र देशभित्रको प्रसारण प्रणाली सुदृढीकरणका लागि यो सबस्टेसन महत्त्वपूर्ण मानिएको छ ।
बैंक तथा वित्तीय संस्थाले सस्तो र सरल दरमा सवारी साधन कर्जा प्रवाह गरेकै कारण सवारी साधन तथा पार्टपुर्जामा बैंक तथा वित्तीय संस्थाको लगानी तीव्र रूपमा बढेको हो । पछिल्ला केही वर्षयता सहरी क्षेत्रमा जनघनत्व बढेसँगै सार्वजनिक र व्यक्तिगत सवारी साधन प्रयोगकर्ता पनि बढेका छन् । यसले सवारी साधनको माग पनि बढाएको छ । सवारी साधनको माग बढेपछि बैंक तथा वित्तीय संस्थाले यो क्षेत्रमा कर्जा लगानी बढाए । एउटै क्षेत्रमा धेरै बैंक आकर्षित भएकै कारण प्रतिस्पर्धा बढयो । परिणामस्वरूप ब्याजदर घटयो । त्यसको प्रत्यक्ष फाइदा सेवाग्राहीलाई पुगेको जानकार बताउँछन् ।
त्यस्तै प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले तीन नम्बर प्रदेशको प्रदेश सभालाई सम्बोधन गर्दै भनेका थिए जनतामा निराशा छाउनुजस्तो खतरनाक केही हुँदैन । आशावादी जनताभन्दा शक्तिशाली कोही हुँदैन उनीहरूभन्दा ठूलो राष्ट्रका लागि केही हुँदैन । हामी जनतामा नौलो आशा र उमंग प्रसार गर्दै विकास र निर्माणको काम अघि बढाउँदै छौँ ।
हामीले न्यायलाई सरल र मेलमिलाप नीतिलाई सहज बनाउन इजलास निर्माणदेखि वडाका अध्यक्ष र सचिवलाई तालीम दिएका छौँ अब स्थानीयस्तरमै मेलमिलाप गराउन केही दिनमै सहजकर्ता राख्ने तयारीमा छौँ उनले भने । न्यायिक समितिमा हालसम्म आएका विवादमा वटामा मेलमिलाप गरिएको समितिले जनाएको छ । समितिमा सम्बन्ध विच्छेद घरेलु हिंसा घरबहाल सम्झौता निजी जग्गामा अरूले संरचना बनाएको तथा सिमाना विवादका उजुरी परेका थिए । गत आवमा र यस आर्थिक वर्षमा आठ विवादका मुद्दा मिलापत्रबाट फछर्योट गरिएकोे बताइएको छ ।
काठमाडौं। नाडा अटो शाे मंगलबारबाट सुरु भएको छ। दिनसम्म चल्ने अटो शोमा ब्राण्डका चार पाङ्ग्रे तथा ब्राण्डका दुई पाङ्ग्रे सवारी साधनहरु राखिएका छन्। आयातकर्ता डिलर उत्पादक तथा विक्रेता गरी यस बर्ष कम्पनीको सहभागिताका साथै सानाठूला गरी वटा ब्लक तथा स्टलहरु रहका छन्।
हिजो बम बारुद हानेर प्रहरी चौकी उडाउने माओवादी पनि पक्राउ परेपछि मारिनुहुन्न भन्ने हामी नै होइनौं उनीहरु त हतियारधारी थिए राज्यविरुद्ध युद्ध छेडेका थिए । तर अहिले इन्काउन्टर गर्नुस् प्रमोसन पाउनुस् भन्नेतिर गयौं । अनि समाजले ठीक गर् यो भनिरहेको छ ।
राष्ट्रपति भण्डारीले संविधानप्रदत्त बालबालिकासम्बन्धी मौलिक अधिकारलाई व्यावहारिक रुपमा कार्यान्वयन गर्न आग्रह गर्दै प्रभावकारी र व्यावहारिक कार्यान्वयनले मात्र बालबालिकामाथि हुने हिंसा दुव्र्यवहार अन्त्य गर्न सकिन्छ उनले भनिन् ।
माग पूर्ति गर्न थप लाख हजार सय टन आयात भएको जनाएको छ । माग क्रमश बढेर आर्थिक वर्ष मा लाख हजार सय टन पुगेको थियो । तर उत्पादन लाख हजार सय टन मात्रै थियो । माग धान्नै गत आर्थिक वर्षमा लाख हजार सय टन धान आयात भएको प्रतिवेदनमा उल्लेख छ ।
भाले हात्ती हो पछिसम्म यस्तै गरिरहन्छ या गर्दैन भन्न सकिन्न हेरौं टिनएज लागेपछि के गर्छ विनोदले शंका व्यक्त गर्नुभयो । प्रायः भाले हात्ती जतिसुकै ज्ञानी भएपनि मात चढ्दा पारा देखाइहाल्छ भन्ने उनको अनुभव छ ।
भारतीय संगीतकार एआर रहमान उत्कृष्ट ओरिजिनल सङ र उत्कृष्ट ओरिजिनल स्कोर का लागि दुईवटा अवार्डमा मनोनित भएका छन् । स्लमडग मिलिनियर को लागि दुई वर्ष अघि दुईवटा ओस्कार जितेका रहमानले ड्यानी बोयलकै पछिल्लो फिल्म वान ट्वेन्टी सेभेन आवर्स को लागि यी मनोनयन पाएका हुन् । उनीसँगै गरेर यो फिल्म वटा विधामा मनोनित भएको छ । द किङ्स स्पिच ले उत्कृष्ट नायक तथा उत्कृष्ट फिल्ममा गरि वटा विधामा मनोनयनमा हक जमाएर यो वर्षको सबैभन्दा बढी विधामा मनोनित हुने फिल्म बनेको छ ।
मुर्ख अनुभवहीन मानिसहरू तिनीहरूले भीड ठाउँहरू भ्रमण गर्न प्रेम जो मा रूपान्तरित छन् नृत्य पुरुषहरु सामान्यतया आफ्नो ल्याउन महिलाहरुको सानो खेत गर्न जहाँ तिनीहरूले अन्य को एजेन्ट रूपमा कार्य गर्ने प्रयास पुरुषहरु जो आक्रमण प्रतिबिम्बित सुअवसर सँगैको जबकि महिला मा सर्छ वातावरण गुणन गर्न भावनात्मक र वैवाहिक प्रतिज्ञा सुअवसर प्रतिक्रिया प्रतिक्रिया देखाएका प्रतिबिम्बित पुरुषहरु यति किल्ला र धेरै महिलाहरुको बस गज मा लुकाउन तिनीहरूले फेला परेन थियो ब्रह्मांडीय शक्ती को व्यापक खपत बावजुद अनिवार्य अनुसन्धान गतिविधिहरु परहेज आफ्नो शरीर को के बेकार छ कारक अनन्त गर्न देखि र शरीर आवश्यक छैन हो सबै निर्वासनमा सुनाइसकेको यो विशिष्ट मा जो गर्न अस्वीकार अनिवार्य पायलट कार्यक्रम तैपनि शायद आफ्नो व्यवहार तथ्यलाई कारण छ कि उच्च जनावर यस माटोको मा उभडा संग यस प्रकारको जीवनसाथी उच्च सुँगुरहरु र किनभने जस्तै जस्तै आकर्षित
हाम्रा पुर्खाहरुले जसरी खगोलीय गतिको आधारमा समय लाइ परिमापन गर्ने काम गरे त्यसरीनै त्यो समयको अनंत यात्राकालको समयलाइ पनि जोड्दै आजका दिन सम्म ल्याए यसरी जोड्दा हाम्रो समाजको सर्ब साधारण व्यक्तिले पनि यो कुरो बुझ्न सकोस भनेर उनीहरुले छुट्टै व्यवस्था गरे जसलाई आधुनिकताको पक्षधर भएर हामीले वास्ता गरेनौ गर्न चाहेनौ आउनुहोस हाम्रा पुर्खाले गरेको त्यो व्यवस्था सम्बन्धमा एक चोटी छलफल गरम
सरसापटमा गएको धन फिर्ता उठाउन मुस्किलै पर्नेछ परोपकार र धार्मिक क्षेत्रमा लगानी गरेमा अझ राम्रो हुनेछ हिसाबकिताबमा सावधान नहुँदा विवादमा परिनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
काठमाडौं असार आन्तरिक शिक्षक परीक्षा स्थगितको माग राख्दै केही अस्थायी शिक्षकहरुले राजधानीमा अनसन सुरु गरेका छन् । बिहीबार साँझदेखि उनीहरुले राजधानीको खुलामञ्चमा अनसन सुरु गरेका हुन ।
यो अध्ययन गर्ने तीन प्राज्ञहरु मध्य एक जना एनडर्स स्यान्डबर्ग हुन् । उनी अक्सफोर्ड विश्वविद्यालयको फ्युचर अफ ह्युमिनिटी इन्सटिच्युट को अनुसन्धानकर्ता हुन् ।
दोस्रो विश्वयुद्धको समयसम्म बेलायतसँग मात्रै औपचारिक दोस्ती रहेको नेपालले त्यसयता विस्तार गरेको परराष्ट्र सम्बन्धलाई अझ् चुस्त र राष्ट्रिय हित अनुकूल बनाउन के कस्ता प्राथमिकता निर्धारण गर्नुपर्छ भन्ने बहस किताबमा उठाइएको छ। यतिखेर नेपालको विदेश नीतिमा दलीय स्वार्थ हावी भएको सर्वत्र अनुभव गरिएकै हो। मित्रराष्ट्रहरूसँगको सम्बन्धमा अनेकन् विरोधाभास देखिने पनि गरेका छन् जसले अन्तर्राष्ट्रिय जगतमा मुलुकको उपस्थिति फितलो बन्दै गएको छ। तर नेपालले हिजोका दिनमा अंगीकार गरेको विदेश नीतिमा राष्ट्रिय हित नै सर्वोपरि हुने गरेको दाबी रूसका लागि शाही शासनकालीन नेपाली राजदूत श्रेष्ठको छ।
मेरा सबै छिमेकी पहाडी समुदायका छन्। घरमा आगो लागेमा निभाउन चाहिने त यिनै हुन्। अनि हामीले किन सम्बन्ध बिगार्ने यज्ञबहादुर भन्छन् साथी बदल्न सकिन्छ छिमेकी बदल्न सकिँदैन भन्ने हामीले बुझेका छौं।
विमल विष्ट डोटी जेठ डोटीको बग्लेक गाविस र रिखडामा यस्तो वस्ती छ जहाँका स्थनियवासिन्दाले बसोबास गर्दै आएको झण्डै डेढ शताब्दी पुग्नै लाग्दा समेत लालपूर्जा पाउन सकेका छैनन् ।
इन्डोनेसिया । इन्डोनेसियाको पर्यटकीय द्वीप लोम्बोकमा अाइतबार साँझ दुईवटा शक्तिशाली भूकम्प गएका छन् । भूकम्पका कारण लोम्बोकमा विद्युत सेवा अबरुद्ध भएको छ ठाउँठाउँमा पहिरो गएको छ र भवनहरुमा ठूलो क्षति भएको छ । दुई साताको बीचमा लोम्बोकमा गएका दुईवटा यस्तै ठूला भूकम्पले चार सयभन्दा बढी मानिसको मृत्यु भइसकेको छ ।
नाम नलेखिदिने आश्वस्त भए पछि दुबईका एक जना ब्यापारी भन्छन् नेपालमा जम्मा भएको हाम्रो पैसा दुबई ल्याउने सजिलो बाटो हुण्डी हो । हुण्डी गर्ने हाम्रो बाध्यता हो । महिनामा आठ देखि दस लाख दिर्हामसम्म हुण्डी गरेको उनको भनाइ छ । तर सुन काण्डले गर्दा हुण्डी कारोबार आजकल अलिक घटेको उनी बताउँछन् । अनी त्यत्रो पैसा कहाँ जान्छ त केही पैसा नेपालबाट ल्याउनु पर्नेमा शोधभर्ना हुने केही पैसा सुन तस्करी गर्ने र अधिकाँश पैसा दिल्ली पटना कलकत्तालगायतका भारतीय शहरहरुमा पुग्ने गरेको उनको दाबी छ । सरकारले अपराध नियन्त्रण गर्न र सुन तस्करी रोक्न हुण्डीमा हैन बरु मनी लउन्ड्रिङ्ग नियन्त्रण गरोस् । उनी उल्टै उपदेश दिन्छन् ।
काठमाडौँ। यूइएफए नेशन्स लिग अन्तर्गत गएराति भएको खेलमा इङल्याण्डले स्पेनलाई पराजित गरेको छ । बर्षपछि स्पेनलाई पराजित गरेको इङल्याण्डले गोल अन्तरले पराजित गरेको छ। समुह ए अन्तर्गतको खेलमा इङल्याण्डको
नेपाल संवतले पृथ्वीनारायण शाहको शासनकालसम्म राष्ट्रिय संवतको मान्यता पाएको लुम्बिनी बौद्ध विश्वविद्यालयका पूर्व उपकुलपति डा त्रिरत्न मानन्धर बताउँछन् ।
केन सर्वाधिक गोलकर्ता हुन्। उनललार्इ रोक्न सजिलो छैन। तर हामीसँग उत्कृष्ट सेन्टर ब्याक रहेका छन्। हामीले लियोनल मेसी र क्रिस्टियन एरिक्सनलार्इ रोक्यौं। केनलार्इ रोक्नेमा पनि हामी आशावादी छौं।
कठोपनिषदका अनुसार मानिसको आत्मा नाश हुँदैन । आत्मा भोग विलास नाशवान अनित्य र जड़ शरीरसँग कुनै लिनु दिनु पनि हुँदैन । यो अनन्त र अनादि एवं दोषरहित छ । यसको कारण पनि छ किन भने यस्को जन्मा पनि हुँदैन मृत्यु पनि हुँदैन ।
महाप्रलयको केही लाख वर्षपछि पृथ्वी स्थिर हुँदै गयो। बाँचेका ती स्तनधारीहरु पनि विकास हुँदै गए। उनीहरु आकारमा पनि ठूला हुँदै गए। स्पेसियसन नयाँ प्रजाति बन्ने प्रकिया पनि हुँदै थियो। नयाँ प्रजातिको उत्पत्ति हुँदै गयो। मानवको प्राचिन पुर्खा पनि त्यही अनुरुपमा विकास हुँदै थिए। करिब दशमवल करोड वर्ष पहिले पृथ्वीको अवस्था सामान्य भइसकेको थियो। औसत तापक्रम डिग्री सेल्सियस पुगेको थियो।
कालीमाटी फलफूल तथा तरकारी बजार विकास समितिको स्थापना सालमा भएको हो । सरकारबाट सञ्चालित निकाय भए पनि त्यहाँ झन्डै दुई दशकदेखि सञ्चालनमा आएका पसल कवल सञ्चालनको सिण्डिकेट एकाधिकार भने कायम नै छ । सोही समयदेखि सीमित व्यापारीले मनोमानी रुपमा तरकारी बजार सञ्चालन गर्दै आएका छन् । र हाल यो विषय सरकारको लागि टाउको दुखाईको विषय बन्न पुगेको छ ।
इन्चोन एसियाडसमेत खेलेका उनले औं दक्षिण एसियाली खेलकुदमा सेकेन्डबाट दौड पूरा गरेका थिए । यस इभेन्टमा आठौं साफ खेलकुदमा रामकृष्ण चौधरीले बनाएको सेकेन्डको राष्ट्रिय कीर्तिमान छ ।
उद्योग र व्यापारमा सामान्य लाभ मिल्नेछ तर ऋणभार बढ्ने समय छ लगानीको प्रतिफल नगण्य हुने देखिन्छ कृषि उत्पादन भने राम्रै रहनेछ समय तपाईंको पक्षमा हुँदा समय विपरित लिङ्गसँग वार्तालाभ नवीन बस्त्र लाभ भई मनमा आनन्द बृद्धि होला ढाड पेटको समस्याले दुःख देला।
सेतो चम्किलो दाँतको रहर कसलाई पो नहोला र यदि हजुरहरु पनि आफ्नो दाँतलाई आकर्षक र चम्किलो बनाउन चाहानुहुन्छ भने तलका केही उपायहरु प्रयोग गरी हेर्नुहोला ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालयका प्रमुख डिएसपी यादव ढकालले बर्षापछि पहिरो आएको खबर आए पनि क्षतिको पुरा विवरण आइनसकेको बताउनुभयो ।
काठमाडौं । एसिया कप छनोटको तयारीका लागि श्रीलंकामा रहेको नेपाली राष्ट्रिय क्रिकेट टोलीले दोस्रो अभ्यास खेलमा फराकिलो जित हासिल गरेको छ ।
प्रधानमन्त्रीले भने लाख नगद अनुदान थप्ने भएका छन् । यसका लागि स्रोतको खोजी भइरहेको छ । यसबारे भारतसँग पनि कुराकानी भइरहेको छ र प्रचण्डको आशन्न भारत भ्रमणमा यसबारे ठोस समझदारी हुन सक्छ ।
राजा महीपति सेनले दिएको बिर्ताको स्याहामोहर सक्कल प्रति मेरा पिताजीको पुराना कागजको पोकोमा सङ्गृहीत थियो । त्यो स्याहामोहर पाउने त्र्यम्बक उपाध्यायको बिर्ताको घडेरी खर्क खेतको परिचय पाइयो परन्तु विर्ता पाउने त्र्यम्बकको चाहिं अत्तोपत्तो केही पाइएन ।
अपहरण तथा फिरौती असुल हातहतियार खरिद तथा ओसारपसार लागूऔषध तथा विदेशी मुद्रा तस्करी गुण्डागर्दी लगायतमा राज्यको पहुँच भन्दा बाहिरको ठूलो रकम खर्च हुँने गरेको अनुसन्धानमा संलग्न नेपाल प्रहरीका अधिकारी बताउँछन् ।
समितिले संशोधन मस्यौदालाई थप व्यवस्थित बनाउन केन्द्रीय सदस्य फरमुल्लाह मन्सुरको संयोजकत्वमा संरचनासम्बन्धी डा मीनेन्द्र रिजालको संयोजकत्वमा कार्य विभाजन र मानबहादुर विश्वकर्माको संयोजकत्वमा अन्य निकाय तथा आन्तरिक व्यवस्थापनसम्बन्धी उपसमिति गठन गरेको थियो । तीन उपसमितिले आफ्नो जिम्मेवारीअनुसारको मस्यौदा तयार गरी मूल समितिमा बुझाइसकेका छन् । समितिले प्रारम्भिक मस्यौदामा पहिलो चरणको छलफल गरिसकेको नेता लेखकले जानकारी गराउनुभयो । बुधबार मात्र समितिले पार्टी सभापति शेरबहादुर देउवा पार्टी पदाधिकारी र पूर्वपदाधिकारीसँग उक्त मस्यौदामाथि छलफल गरेको थियो । उहाँहरुले त्यसमा सैद्धान्तिक राय प्रस्तुत गर्नुभएको पार्टी कार्यालयले जनाएको छ ।
सुरुमा गाडी किन्दा मान्छेलाई लाग्छ की अब लामो समयमा नै यही गाडी चढ्छु । तर सँधै त्यही अवस्था हुँदैन । केही समयलगत्तै मान्छे त्यसबाट अपग्रेड हुन चाहान्छ । यो मानवीय स्वभाव हो ।
आर्थिक विकासका लागि धेरै कार्यक्रम तय गरिन्छ तर दिगो आर्थिक विकास कसरी गर्न सकिन्छ भन्ने विषयमा खासै अध्ययन र अनुसन्धान हुन सकेको छैन । सरकारी तथा गैरसरकारी संस्थाबाट उद्यमी सिर्जना गर्ने भन्दै वार्षिक रूपमा विभिन्न कार्यक्रम नआएका होइनन् । तर पनि त्यस्ता कार्यक्रम लक्षित समुदाय व्यक्तिसम्म पुग्न सकेको छैन । सरकारी वा गैरसरकारी संस्थाबाट सञ्चालनमा आएका केही कार्यक्रम निकै प्रभावकारी छन् । यस्ता कार्यक्रम लक्षित वर्गसम्म पुग्दा त्यसले दिगो आर्थिक विकास उद्यमीलाई मात्र हुँदैन देशको आर्थिक विकासमा टेवा दिन्छ । स्वदेशमै खेर जाने स्रोत साधनलाई अधिकतम रूपमा प्रयोग गर्दा सजिलैसँग आर्थिक विकास गर्न सकिन्छ । लघु घरेलु तथा साना उद्योग सञ्चालनका लागि लगानी आवश्यक पर्दैन । केवल हातमा सीप हुँदा पर्याप्त हुन्छ । उद्यमी बन्न चाहनेका लागि घरेलु तथा साना उद्योग विकास समिति र विभागले निःशुल्क रूपमा सीप दिने गर्छ । सीपमात्र होइन अहिले त उद्यमीलाई प्रविधिसमेत दिएर उद्योग गर्ने र उद्यमी बनाउने कार्यलाई जोड दिने गरेको पाइन्छ ।
तलब नपाएको भन्दै सायल गाउँपालिकामा शिक्षकले बिद्यालय बन्द गरेका छन । गाउँपालिका भित्र रहेका वटा बिद्यालय दिन देखी सायल गाउँपालिका शिक्षक म
लमजुङमा अघिल्लो वर्षको तुलनामा अलैंँची उत्पादन घटेको छ । मूल्य घटेर निराश भएका किसान उत्पादन पनि घटेपछि झनै चिन्तित बनेका छन् । अघिल्लो वर्षको तुलनामा करिब प्रतिशतले अलैँची उत्पादन घटेको अलँैची व्यवसायी महासंघ लमजुङले जनाएको छ । गत वर्ष क्विन्टल अलैँची उत्पादन भएकोमा यसवर्ष क्वीन्टल अलँैची उत्पादन हुने अनुमान गरिएको
असोज ।काठमाडौ विश्व फुटबलको नियमनकारी निकाय फिफा को नयाँ वरियता क्रममा नेपाल स्थान तल झरेको छ । फिफाको नयाँ वरियतामा
बैंक तथा वित्तीय संस्थाले निक्षेप र कर्जाबीचको ब्याजअन्तर धेरै गराएकै कारण औसतभन्दा बढी वृद्धिदर हासिल भइरहेको पूर्वसचिव रामेश्वर खनालले बताए ।
त्रिवेणी गाउँपालिका तथा साविकको खारा गाविस का वीरभान ओलीले नेपाली सेनालाई सबै गाउँलेका तर्फबाट धन्यवाद ज्ञापन गरे । वर्षपछि खोलो फर्किन्छ रे यहाँ वर्ष लाग्यो उनले भने गाउँमा नभई नहुने अस्पताल निर्माण गर्ने सेना धन्यवादको पात्र बनेको छ गाउँलेको आधारभूत आवश्यकता परिपूर्ति हुने गरी अस्पताल बनाइदिएर खाराका बासिन्दालाई सेनाले ठूलो गुण लगायो ।
दाइको जुत्ता पसल थियो । त्यहीँ गएर बसेको थिएँ । एकछिनपछि त दाइ आएर तलाईँ पुलिसले खोजिरहेको छ यहाँबाट गइहाल भन्नुभयो । म अलिपर फुपुको घर गएँ । त्यहाँ एउटा कोठामा दिन थुनेर राखे । बाहिर आन्दोलन थियो । पुलिसले मैलाई तार्गेट गरेर खोजिरहेको रहेछ । सबैजना डराएका थिए । झन्डै दुई हप्तापछि बिहानै उठेर धनकुटातिर लागेँ ।
चितवन। कृषि तथा वनविज्ञान विश्वविद्यालय रामपुरमा विद्यार्थीहरुले आगजनी गरेका छन् । मङ्गलबार साँझ ः बजे विश्वविद्यालय केन्द्रीय कार्यालय कृषि डिनको कार्यालय र प्रशासन कार्यालय भवनको सिसा तोडफोडपछि आगजनी
निर्माताहरूले यसअघि लामो समयसम्म सूर्यको प्रकाशलाई विद्युतमा बदल्नको लागि निकै प्रभावकारी पाइएको सिलिकनको प्रयोग गरी सोलार प्यानलहरू बनाइरहेका थिए।
पिट पूर्व श्रीमती अभिनेत्री जेनिफर एनिस्टनसँग डिभोर्स गरेर जोलीसँग लिभ इन रिलेशनमा बसेका थिए। एन्जेलिनासँग छुट्टिएपछि पिटले जेनिफर एनिस्टनसँग आफ्नो दुर्व्यवहारको लागि माफि मागेका थिए। एन्जेलिना र ब्राड छुटीएपनि उनीहरुको डिभोर्स अझै प्रक्रियामै छ।
बालकले आफ्नो घरका सदस्यहरु साथीहरू तथा विभिन्न ब्यक्तिहरुबाट हर समय हर ठाउँमा केही न केही सिकिरहेको हुन्छ । ब्यक्तिले आफ्नो जीवनकालमा जे जति सिकाइ वा अनुभव गर्दछ ती सबै शिक्षा अन्तर्गत पर्दछ्न । यिनै सिकाइ र अनुभवको आधारमा उ बिस्तारै आफ्नो बाताबरण र परिस्थितिहरुसङ्ग जुद्धै अघि बढीरहन्छ र समस्याको समाधान गर्न सिक्दछ । त्यसैले शिक्षालाई एक यस्तो प्रक्रिया मान्नुपर्छ जस्ले ब्यक्तिको जन्मजात गुण र शक्तिलाई विकसित गर्नमा सहायता पुर्याउद्छ । यसरी एउटा बिद्यालयमा शिक्षण गर्दै गर्दा बालबालिका को अन्तर्नि्हित क्षमताको बिकास मात्र नभै शिक्षक तथा अभिभावकहरुको पनि सिर्जनात्मक सिप र जीवनकालका कलाहरुलाई प्रयोग गर्ने केन्द्र बन्नुपर्छ । शिक्षक विद्यार्थी र अभिभावक को सम्बन्ध जति बलियो हुन्छ त्यति शैक्षिक प्रगति हुन्छ । कतिपय शैक्षिक संस्था हरु मा शिक्षकको सिर्जनात्मक कलालाई निर्बाध रूपमा प्रयोग गर्न नमिल्ने बातावरण भएको हुन्छ ।जति बढी शिक्षक र अभिभावकहरुको प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्ष रूपमा आफ्नो कला र सिप हरुलाई एउटा शैक्षिक संस्थाले प्रयोग गर्न र प्रस्फुटन गराउनमा भुमिका खेल्छन् त्यति नै बढी विद्यार्थी को अन्तर्नि्हित क्षमताको बिकाश हुन्छ । कतिपय शैक्षिक संस्थाहरु छन जुन आफ्नो भौतिक पर्खाललाई मात्र फराकिलो बनाउनेतर्फ केन्द्रित छन तर विद्यार्थीको शैक्षिक दायरालाई फराकिलो वनाउन लागि परेका छैनन् । आज नेपालको स्कूलहरुमा यो कुराले प्रश्रय पाइ रहेको छ । जव की शिक्षाको गुणस्तरलाई देश काल परिवेश अनुसार फराकिलो वनाउँनु पर्नेमा स्कूलको पर्खाललाई फराकिलो पार्नमा नै समय वर्वाद गरिरहेका हुन्छन् ।
साता राम्रो रहे पनि शुरुमा नैराश्यता र उदासिनता बढ्ने छ । विबाद बढ्ने मनमा चिन्ता बढ्ने योग छ । स्वास्थ्यमा बाधा र आफन्तहरुको उपेक्षाले मनलाई अशान्त बनाउने छ । निर्णय गर्न गाह्रो हुने भएकोले काम गर्द सोचेर गर्नु पर्ला ।
पर्सा स्थानीय तह निर्वाचनमा पार्टीका आधिकारिक उम्मेदवारलाई हराउन लागेको भन्दै नेपाली कांग्रेस पर्सा क्षेत्र नं ले पूर्वमन्त्री सुरेन्द्र चौधरीसहित जनालाई कारबाहीको सिफारिस गरेको छ ।
दक्षिण एसियामा साना तथा मझौला उद्यमीको समग्र संख्या प्रतिशत रहेकोमा नेपालमा भने प्रतिशत हुनुलाई कमजोर रूपमा हेर्न मिल्दैन । नेपालभन्दा प्रतिशतका आधारमा भुटानमा महिला उद्यमीको संख्या बढी हुनु र नेपाल भुटानबीचको भौगोलिक अवस्थिति उस्तै रहेकाले नेपालमा अझै पनि महिला उद्यमीको संख्या बढ्न सक्छ भन्ने देखिएको छ ।
नक्कली करोड रुपैयाँभन्दा बढी पक्राउ परेका व्यक्तिबाट जफत गरिएको छ। उनीहरुसँगबाट नेपाली नक्कली रुपैयाँ फेला पारिएको हो। धेरैजसो भारतीय नक्कली नोट समातिने गरेको भए पनि नक्कली नेपाली नोट भने विरलै फेला पर्ने गरेको थियो।
सो अवसरमा निर्वाचित सांसदहरु नैनकला ओझा मोरङ खेमराज नेपाली मोरङ हरिचरण शिवाकोटी झापा परशुराम मेघी गुरुङ संखुवासभा अगम वान्तवा राई इलाम बिना पोखरेल मोरङ र रमेशजंग रायमाझी मोरङ लाई प्रमाणपत्र वितरण गरियो ।
त्रिशुली नदी आँखु खोला थोप्पल खोला आँसी खोला कोशी खोला महेशखोला लगायत भन्दा बढी खोला खोल्साहरू यस जिल्लाभित्र रहेका छन्। त्यसैगरी जिल्लाको पश्चिममा बूढी गण्डकी नदीले गोर्खा र धादिङलाई छुट्याएर सीमानामा बगेको छ।
काठमाडौं असार व्यवस्थापिका संसद्को वातावरण संरक्षण समितिले पुनर्निर्माण प्राधिकरणमा वातावरण विज्ञहरुको अनिवार्य प्रतिनिधित्व गराउन सरकारलाई निर्देशन दिएको छ ।
पर्वत जिल्लामा अहिलेसम्म धेरै नै नगरपालिका भएको छ। सदरमुकाम कुस्मा बजार नै यहाँको मुख्य बजार हो। फलेबास कार्कीनेटा लुंखु वल्लो बेनी त्रिबेणि हुवास जस्ता स्थान मुख्य ब्यपारिक केन्द्र हुन।
मानवताको पुजारीको समय बर्बाद नहोस र त्यसको असर कहि कुनै बिरामीलाई नपरोस । कहिलेकाही अलिकती प्रेम र आत्मियता यसरि नै पवन सरि उडेर आइरहोस तिम्रो राजधानिबाट र यसरी नै ल्याण्ड भैरहुन केही यादहरु मेरो मनको एयरपोर्टमा अनि तिनै यादहरु सधै सधै बनिरहुन मेरो साहस मेरो आत्मविश्वास अनि मेरो प्रेरणा। जसरी हिजोका दिनमा भन्ने गर्थ्यौ म कहिल्यै मर्नेछैन तिम्रा कबिताहरुमा सधै सधै बाचिरहनेछु । हुन त तिमी गएपछी कलमहरु बन्द भएका छन तर फेरि लेख्न सकु तिम्रै नाममा कबिता र सधै सधै तिमीलाइ आफै भित्र जिवित राख्न सकु।हरेक पल तिमिले भनेका शव्दहरुले झस्काइरहन्छन कान्छू यु आर नट बर्न टु बि एन एभरेज सधै सधै एभरेज भन्दा अलिकति माथी उठ्न सकु तिम्रो आशीर्वाद र तिम्रो प्रेमले।
यसमा राज्यसत्ता पहिलो जिम्मेवार हो । दोस्रो हामी शिक्षक महत्वपूर्ण अङ्ग हौँ किनभने हामीले घटनालाई रोक्ने प्रयासमा निरन्तर प्रशिक्षित गरिरहन सक्छौँ । देशको भविष्य बोकेका ठूला जमातसँगै हामी छौँ । हामी दिनहुँ घण्टा उनीहरूसँगै रहन्छौँ । राजनीतिक कार्यकर्ता र नेता त केवल चुनावी माहोलमा मात्र देखिने न हुन् ।
काउन्सिलका अध्यक्ष बाँस्कोटा बाहिर जान कडाइ गरिएको केही देशका मेडिकल कलेजमा अध्ययन नगर्न आग्रह गर्दासमेत विद्यार्थी गुणस्तरहीन कलेजमा अध्ययनका लागि जाने क्रम रोक्न नसकिएको बताउनुहुन्छ ।
प्रहरी महानिरीक्षक र राजदूतहरूको नियुक्ति सिफारिस तत्काल सतहमा आएका विषय मात्र हुन् । यसअघि मन्त्रिपरिषद्को नियुक्ति र विस्तारमा देउवाको स्वार्थ जोडिएकै हो । अरू खालका नियुक्ति र सरुवा बढुवामा समेत बूढानीलकण्ठको विशेष चासो रहने कुरा कसैबाट छिपेको छैन । बूढानीलकण्ठको सत्तावृत्तले हरेक नियुक्ति र सरुवा बढुवामा शुभ लाभ प्राप्त गरिरहेको विषय पनि अब गुपचुप छैन ।
चीनको सिचुवान प्रान्तको राजधानी छेङ्दु सहरमा वैज्ञानिकहरुले कृत्रिम चन्द्रमा राख्ने तयारी गरिरहेको चाइना डेलीले जनाएको छ।
यस महाभुकम्पले निधन हुनुभएकाहरुप्रति हार्दिक श्रद्धाञ्जली दिँंदै गर्दा के भन्छु भने तपाइँंहरु मर्नु भएको होइन । हामी नेपालीलाई ज्ञानको ढोका खोल्दिएर देश विकासका लागि सहादत प्राप्त गर्नुभएको हो । आत्तिनु हुन्न विनास पछि विकास पक्का हुन्छ र हुनेछ । बिं सं को भूइँचालोबाट त्यतिबेलाको राणा शासन र त्यसपछिका सरकारले कुनै पाठ नसिकेपनि अब यो भुकम्पबाट हामी सबैले सिक्ने बेला भएको छ । सबैले दीर्घकालीन सजगता अपनाउने बेला भएको छ । जसले भोलिको हाम्रा सन्ततिको भविष्य सुरक्षित गर्नेछ । हामी कस्तो नेपाल चाहन्छौ त्यो हाम्रै हातमा छ । हामी जागे हामी लागे नेपाल फेरि उठ्नेछ फेरि जाग्ने छ । हामि फेरि जुट्नु छ । हामी फेरि जाग्नु छ । हामीमा इच्छाशक्ति गतिलो नीति सरकार तथा स्थानिय जनताबिचको सहकार्य जरुरी छ । भौतिक संरचनाको निर्माण युद्धस्तरमा हुनु आवश्यक छ ।
अभियोग तपाईं सम्झौतावादी हुनुहुन्छ । पार्टीको नीतिभन्दा नेता चाहिन्छ । त्यही भएर महाधिवेशनका वेला कृष्ण सिटौलासँग काँध मिलाउन पुग्नुभयो ।
धान भित्र्याउने र गहुँ लगाइसकेपछि फेरि मितरी पुलमा हजारौं मधेसी धर्नामा आउने उनको विश्वास छ।संघीय समाजवादी फोरम नेपालका केन्द्रीय सदस्य राजकुमार यादवले लामो समयदेखि आन्दोलन गर्दा पनि राज्यले टेरपुच्छर नलगाएकाले जनता दिक्क भएकाले मितेरी पुलमा जारी धर्ना केही फितलो भएको स्वीकारे।
म लामो समय सामाजिक क्षेत्रको निकट नै रहेर विभिन्न जिम्मेवारी पूरा गरेको व्यक्ति हुँ । नेपालको जनयुद्ध कालमा युवा वर्गको नेतृत्व कार्यमा प्रत्यक्ष संलग्न रहँदै मैले मुलुक शान्तिसम्झौतामा गइसकेपछि ट्रेड युनियनको समेत नेतृत्व गर्ने अवसर पाएँ । पछि केही समय प्राकृतिक चिकित्सामा आधारित अकुपन्चर क्षेत्रमा समेत काम गर्ने अवसर मिल्यो । जसले गर्दा यस क्षेत्रलाई नजिकबाट बुझ्ने मौका पाएँ । यसै सन्दर्भमा नेपालमा नै रहेर नेपालीहरुलाई प्रत्यक्ष लाभ पुग्ने कार्यमा हाम्रो योगदान पनि महत्वपूर्ण हुन्छ भन्ने मान्यताले यो अस्पताल सञ्चालन गरेका हौं । हामीले आर्थिक अवस्था कमजोर भएका र शहिद परिवारको लागि निःशुल्क रुपमा समेत सेवा उपलब्ध गराउँदै आएका छौं ।
खोटाङ झन्डै एक वर्षपछि दिक्तेल खोटाङबजार सडक खण्ड अन्तरगतको तावा खोलाको सडक पुलको सम्झौता भएको छ ।
बर्दियाको बबई नदी प्रणालीअन्तर्गत तीनवटा स्थानीय तहका लागि करोड लाख बर्दियाकै रंसिंह नदी प्रणालीअन्तर्गत करोड लाख सुर्खेतको निकास खोला नदी प्रणालीअन्तर्गत वीरेन्द्रनगर नगरपालिकाका लागि करोड लाख सुर्खेतकै भेरी नदी प्रणाली गोचेअन्तर्गत दुईवटा स्थानीय तहका लागि करोड लाख डडेलधुराको पुन्तुरा नदी प्रणालीअन्तर्गतका आलिताल गाउँपालिका र परशुराम नगरपालिकाका लागि करोड लाख रुपैयाँ प्रस्ताव गरिएको छ।
अर्काे कुरा केही वर्षेखि दैलेखमा नरभक्षी शाही सेनाद्वारा नेपाली जनताका विरुद्ध मच्चाउँदै आएको आम नरसंहार गुण्डागर्दी भिजिलान्ते प्रयोग र सामन्ती निरंकुश सत्ताको षड्यन्त्रको पछिल्लो निकृष्ट र अमानवीय घटना हो कि भन्ने गम्भीर प्रश्न खडा भएको त्यहाँको पकृति विद्यार्थीमा पुग्न गएको क्षति र जंगली शाही सेनामा कुनै प्रभाव नपर्नाले गरेको छ। शैक्षिक क्षेत्र र विद्यार्थीको जीवनमा खेलवाड गर्नेहरुमाथि हाम्रो पार्टीथा जनयुद्धलाई कुरुप बनाउने सामन्ती निरंकुशताविरुद्ध सात राजनीतिक दल र माओवादीद्वारा घोषित चैत्र गतेको निर्ण्ाायक आन्दोलनको विरुद्ध षड्यन्त्रको रुपमा घटाइएको दर्ुघटनाको सर्न्दर्भमा छानविन गर्ने र घटनाको सत्यतथ्य र्सार्वजनिक गर्ने जुनसुकै प्रकृति र स्तरको भए पनि दोषीमाथि कडा एवम् निर्मम कारवाही गरी छाड्ने प्रतिवद्धता व्यक्त गर्दछौं। घटनामा घाइते भाइवहिनीहरु उहाँहरुका आफन्तजन र सिङ्गो शैक्षिक जगत र शिक्षक तथा विद्यार्थी वर्ग समक्ष व्यक्त गर्दै साथै घाइते विद्यार्थी भाइवहिनीहरुको शीघ्र स्वास्थ्य लाभको कामना गर्दछौं। छानविनका निम्ति सहयोगका लागि मानवअधिकारवादी पत्रकार नागरिक समाज तथा जनसमुदायलाई हार्दिक आग्रह गर्दछौं।
नागरिकता पाए पछि हर्षित हनिफाले आफुलाई नागरिकता दिलाउन सघाउनेहरु भगवानजस्तै भएको प्रतिक्रिया दिइन् । यससँगै अनागरिक बाट नागरिक को परिचयका साथ मर्न पाउने भन्दै हनिफाले बिस्मयमिश्रित खुशी प्रकट गर्नुभयो ।
इनरुवा समाचारदाता इनरुवा असोज गते । सुनसरीको सीमावर्ती क्षेत्र हरिनगर गाउँपालिकाका किसानहरू भन्टा खेतीतर्फ
भौतिक जैविक सामाजिक तथा सांस्कृतिक अवयवमा खलल पर्न नदिई विकास निर्माण कार्य वातावरणमैत्री ढंगले सञ्चालन गर्नु नै ईआईए हो। मन्त्रालयबाट गत वर्ष विभिन्न आयोजनाका वटा ईआईए र वटा पूरक प्रतिवेदन स्वीकृत भएका थिए। तिनमा सबभन्दा बढी विद्युत् आयोजना सडक विमानस्थल र अस्पतालका थिए। चालु वर्ष साउन र भदौमा वटा ईआईए प्रतिवेदन पेस भइसकेका छन्।
यो कर राजस्व परिचालन गर्न तथा सामाजिक न्याय कायम गर्न लगाइन्छ । यही मान्यता अनुरुप आयलाई विभिन्न स्ल्याव मा विभाजन गरेर पहिलो स्ल्यावलाई करछुट दिई माथिल्लो तहका आयमा प्रगतिशील दरले कर लगाइन्छ । सार्क क्षेत्रमा कर छुटको मात्रा अफगानिस्तान तथा माल्दिभ्स बाहेक अन्य देशमा तीनदेखि चार लाख रुपैयाँका बीचमा छ भने अफगानिस्तानमा निकै कम केवल रु हजार र माल्दिभ्समा निकै बढी रु लाख छ ।
जुन अपेक्षा र उद्देश्यले ब्याजदर करिडोर कार्यान्वयनमा ल्याइयो त्यसअनुसार यसले परिणाम दिन सकेन नेपाल राष्ट्र ब्यांकका पूर्व कार्यकारी निर्देशक भाष्करमणि ज्ञवाली भन्छन् केन्द्रीय ब्यांकले कि त नीति बनाउनै हुँदैन बनाइसकेपछि त्यसको प्रभावकारी कार्यान्वयन गर्न सक्नुपर्छ । तर राष्ट्र ब्यांक भने ब्याजदर करिडोर मार्फत बजारको ब्याजदर उतारचढावलाई नियन्त्रण गर्नुको साटो ब्यांकरहरूको कार्टेलिङमा सहभागी भएको छ ।
मलेशियाका पूर्व प्रधानमन्त्री महाथिर मोहमदले सन् देखि निरन्तर सत्तामा रहेको दललाई आम चुनावमा हराउँदै सानदार राजनीतिक पुनरागमन गरेका छन्।
विसं मा रामलालले जर्मनीमा निर्मित प्लाण्ट जडान गरी पहिलो स्वचालित चामल कारखानाको स्थापना गरेका थिए । उनले विसं सालदेखि औद्योगिक उत्पादनलाई विविधीकरण गर्न शुरुआत गरेका हुन् ।
उज्यालो रेडियो नेटवर्कबाट हरेक दिन बिहान बजे दिउँसो दिउँसो बजे बेलुकी बजे र बेलुकी बजे नेपाल खबर प्रसारण हुन्छ । बिहान र बेलुकी बजेको नेपाल खबर काठमाडौंका स्थानीय गतिबिधिमा केन्द्रित हुन्छ भने बिहान दिउँसो दिउँसो र बेलुकी बजेको नेपाल खबरमा राष्ट्रिय र अन्तर्राष्ट्रिय गतिबिधि समेटिएको हुन्छ । नेपाल खबर उज्यालो रेडियो नेटवर्कसँगै देशभरका रेडियो स्टेशनबाट प्रसारण हुन्छ ।
अब मा देखिने नया लेखिएको आइकनमा गर्नुहोश र आफुले चाहेको शब्द बक्समा लेखि मा गर्नुहोश
राष्ट्र संघको इतिहासमै अमात्य युवा अध्यक्ष पदमा पुग्ने कनिष्ठ तथा पहिलो नेपाली बन्न सफल भएकी हुन् जोलीले विश्व भरका तमाम यूवा वर्गको प्रतिनिधित्व गर्दै दोश्रो पटक पुन उनले राष्ट्रसंघ हिउँदे यूवा सम्मेलनलाई सम्बोधन गरेकी हुन्
बिग्रेको संरचना गर्न प्रणाली फस्टाए र प्राकृतिक देख्यो यसको आयोजकहरु र योगदानकर्ता मा लुकेको असम्भव परिस्थिति देखि सेल छैन धन्यवाद के गर्न लागि सिस्टम दास
वाम गठबन्धन पनि डडेल्धुरामा प्रधानमन्त्री एवं काँग्रेसका पार्टी सभापति देउवालाई नै चुनाव जित्न यस पटक कठिन रहेको हल्ला फैलिरहेका बेला काँग्रेस डडेल्धुराले भने त्यसलाई सामान्यरुपमा लिएको छ ।
ताजा सुचना र निष्पक्षताको लागी रेडियोलाई लिन सकिन्छ । आम सञ्चारका दर्जनौ माध्यम बजारमा आएपनि सर्वव्यापी पहूँचमा पुगेको एउटा माध्यम त्यो रेडियो नै हो । त्य कारण पनि रेडियो प्रतिको विश्वसनीयता बढाउन रेडियो सामाग्रीहरुलाई गुणात्मक रुपमा विकास गर्न तर्फ रेडियो सञ्चालकहरु लागी पर्नुपर्ने आवश्यकता छ । सवैलाई शुभकामना ।
चौसठ्ठी साल पर्वमा पूर्वका निकै मानिस लागेका थिए। यसमा लागेका मानिस र दण्डसजायको स्वरुप हेर्दा यो निकै डरलाग्दो भएको बुझिन्छ तर तुरुन्तै यसलाई दबाइयो।
सन् को जुलाई देखि सेप्टेम्बर सम्ममा काठमाडौँबाट प्रकाशित हुने छ वटा प्रमुख पत्रिकामध्ये नाम नखुलेका स्रोतलाई उद्धृत गरेर प्रथम पृष्ठमा समाचार छाप्ने मामलामा अन्नपूर्ण पोस्ट् दैनिक सबैभन्दा अगाडि रह्यो । उसले ठाउँमा त्यस्ता स्रोत उद्धृत गरेको थियो ।
फ्रान्स आफ्ना विपक्षीहरुका विरुद्ध आफ्नो खेल्ने शैली परिवर्तन गर्दछ जुन एकदमै दुर्लभ र बहुमूल्य सामर्थ्य हो। एक खेलमा को सेटअपबाट खेल्ने फ्रान्स अर्को खेलमा मा खेल्न सक्दछ। यस्तै विपक्षीको डिफेन्स विफल पार्न डेस्च्याम्पसले ओलिभर ग्राउन्डको क्षमता र किलियन एम्बापेको गति मध्ये कुनै एक छनौट गर्न सक्दछन्। हामीले यसपटकको विश्वकप खेलहरुमा देखेअनुसार अब कुनै कमजोर टोलीहरु छैनन्। जर्मनी स्पेन जस्ता फुटबलका शक्ति राष्ट्रहरुलार्इ समेत यसपटक आफ्नो खेल खेल्न धेरै परिश्रम गर्नुपर् यो। बल पोसेसन धेरै हुँदैमा विजय हासिल हुंदैन र अनुभवले मात्र सफलताको ग्यारेण्टी हुदैन। सबै विकल्प हुन्।
ललितपुरमा आज एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओली र माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड बीच आज भएको एक्ला एक्लै छलफलका क्रममा सो सहमति भएको हो ।
विडम्बना पुनःसत्तामा पुग्दा बित्तिकै ओलीको परिचय बदलिएर लम्पसार वाद कै बन्न थालेको छ । कारण प्रधानमन्त्री ओली तथा नेपाल सरकारको तर्फबाट नेपालले राष्ट्रिय महत्वका र राष्ट्रियताको सवालसंग जोडिएका कुनै पनि विषय भारतीय पक्षसंग उठाउन सकेन । नाकाबन्दीको विषयमा एक एक शब्द बोल्न सकेन आम नेपाली जनताले भारतले लगाएको नाकाबन्दी बिर्सन सकिरहेका छैनन् । जनताको प्रतिनिधी आवाज स्वरुप विवेकशिल साझा पार्टीले भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको नेपाल भ्रमणललाई लिएर बखुन्डोलस्थित आफ्नो केन्द्रीय कार्यालयमा टाँगेको व्यानर प्रहरीद्वारा फाल्न लगाईयो । नाकाबन्दीको बिरोध स्वरुप कालो पृष्ठभुमिको ब्यानरमा लेखिएको थियो मोदीलाई स्वागत छ तर नाकाबन्दी बिर्सेका छैनौँ ।
लगाई हालौं मृत्युकर मरेपछि काजकिरियामा लाखौ खर्च गर्ने नेपालीहरूले त्यसमा प्रतिशत मात्र कर लगाए पनि प्रति मृतक न्युनतम हजार रुपैंयाँ कर असुल हुनेछ ।
काठमाडौं भदौ त्रिभुवन विश्वविद्यालयले पूर्व निर्धारित कुनै पनि परीक्षा नरोकिने स्पष्ट पारेको छ । असोज गतेदेखि गतेसम्म हुने स्नातक तह पहिलो वर्षका परीक्षाको सवैजसो तयारी सक
असोज पर्वत ।करिब एक दश पहिले देखि त्यसै अलपत्र परेको बहुचर्चीत उत्तर दक्षीण जोड्ने कालीगण्डकी लोक मार्गले अब गति लिने भएको छ । राष्ट्रिय गौरवको आयोजनाको रुपमा रहेको चीन भारत जोड्ने कालीगण्डक
अनुसन्धान थालिएको उल्लेख गर्दै प्रमुख जिल्ला अधिकारी गन्जबहादुर एमसीले दोषीमाथि कारबाही गर्न कसैले बाधा नगरेको बताए । यसैबीच एमसीकै अध्यक्षमा सोमबार बसेको सर्वपक्षीय बैठकमार्फत जिल्लास्थित दलका नेताहरूले घटनालाई राजनीतिक रंग नदिने प्रतिबद्धता जनाएका थिए ।
मीन प्रकाश उप्रेती एचकेनेपाल डट कम सउल गैरआवासीय नेपाली सङ्घ कोरियाको अध्यक्षमा यज्ञराज सुबेदीको उम्मेदवारीसँगै खैलाबैला मच्चिएको छ। कोरिया बसाइको लामो समयसम्म नेपाली संस्थाहरुहरुको सार्वजनिक पदमा बस्न चासो नदेखाएका सुवेदीले प्रष्ट योजनासहित अध्क्ष्य पदको उम्मेदवारी घोषणासंगै खैलाबैला मच्चिएको हो। को हुन् सुवेदी ताप्लेजुङ्गमा जन्मिएका सुवेदी झापाको बसाईसँगै
समितिले ढुङ्गा बालुवा र गिट्टी उत्खननका सम्बन्धमा स्थानीय तहलाई आवश्यक निर्देशन दिनसक्ने सहसचिव नेपालले बताए । समितिले ढुङ्गा बालुवा र गिट्टी उत्खनन गर्दा वातावरणीय अध्ययन प्रतिवेदनको शर्तको परिपालना गरे नगरेको स्वीकृत विधि प्रक्रिया परिमाण बमोजिम उत्खनन र सङ्कलन भए नभएको राजश्व चुहावट र चोरी निकासी भए नभएको ढुङ्गा बालुवा र गिट्टीको मूल्य निर्धारण क्रसर उद्योगले तोकेको मापदण्ड पूरा गरे नगरेको जस्ता कार्य स्थानीय तह उत्खनन सङ्कलनकर्तालाई गराउने उनको भनाइ छ ।
नियमावली लागू भएपछि वास्तविक क्षेत्रका संगठित संस्थाहरुको बजार प्रवेशलाई प्रोत्साहन मिल्ने दोस्रो बजार विस्तार भई बजारको संरचनात्मक सुधार हुने र अन्तर्राष्ट्रिय वित्त निगम एसियाली विकास बैंक जस्ता अन्तर्राष्ट्रिय वित्तीय संस्थाहरुले स्थानीय मुद्रामा जारी गर्ने ऋणपत्रबाट बजारको विस्तारमा नयाँ अध्याय थपिने बोर्डको विश्वास रहेको छ ।
महिला शब्दमा भएको राजनीतिको सबभन्दा खराब पक्ष के हो भने यसले महिला र पुरुषको कित्ताकाट गरिदिएको छ। महिला विरुद्धको अपराध धेरै सुनिने वाक्यांश हो तर यसले सही अर्थ बोक्न सक्दैन। कुनै अपराध न महिला विरुद्ध मात्र हुन्छ न त पुरुष विरुद्ध मात्र।। अत्याचारबाट व्यक्ति मात्र होइन परिवार र समाज नै प्रताडित हुन्छ। हो अत्याचार महिलामाथि नै बढी हुने गरेको देखिन्छ तर त्यसलाई सभ्यता विरुद्धको अपराध ठान्नुपर्छ परिवारहरूका विरुद्धको अपराधका रूपमा लिनुपर्छ।
यो निर्देशन निजामती कर्मचारीहरुका लागि मात्र नभई सम्पूर्ण राष्ट्रसेवक कर्मचारीहरुका लागि भएको मन्त्रिपरिषद कार्यालयका प्रवक्ता उत्तमकुमार खत्रीले नागरिकन्युजलाई बताए। यो अाह्वान निजामती जंगी संस्थान कर्मचारी शिक्षक लगायत राष्ट्रिय ढुकुटीबाट तलब बुझ्ने सबैलाई हो उनले भने।
पंचायतकालभर दशैंलाई सबै नेपालीको साझ चाड भनेर प्रचार गरियो । प्रजातन्त्र पुनस्र्थापनापछि पनि धेरथोर यो प्रवृत्तिले निरन्तरता पाएकै हो तर खाँटी हिन्दूका रूपमा रहेका खोकनावासी ललितपुर जिल्लाको प्राचीन गाउँ यो चाड मनाउँदैनन् । यो तथ्यले त्यो दाबीको खोक्रोपन देखाउँछ ।
नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओली नेपालको औं प्रधानमन्त्रीमा निर्वाचित। एमाओवादी राप्रपा नेपाल मजफो लोकतान्त्रिकलगायतको समर्थनमा गठबन्धन सरकार चलाइरहेका प्रम ओली गठबन्धनमा दरार नआएसम्म सुविधाजनक बहुमतमा देखिन्छन्।
शनिबार प्रधानमन्त्री कृषि आधुनिकीकरण परियोजना व्यवस्थापन ईकाइ खुमलटारको आयोजनामा भएको जोन निर्धारण तथा सरोकारवालाहरुबीच भएको अन्तरक्रियाले सोलुखुम्बुको नेचासल्यान गाउँपालिका सोताङ गाउँपालिका र थुलुङ दुधकोशी
महामहिम राष्ट्रपतिज्यूको कारकेड सवारीमा परेर केही घन्टा जाममा के परेका थिए केही मुट्ठीभर मानिस रिसले दाह्रा किट्दै बकबकाउन थालिहाले । ती बकबकाउनेहरू जाममा परेर वा कुनै काम बितेर होइन लोकतन्त्रको संस्थागत विकास भइरहेको खप्न नसकेर डाहले बर्बराएका हुन् ।
काठमाडौं सरकारले वार्षिक अर्ब करोड रुपैयाँ लगानी गरे आउँदो नौ वर्षभित्र केरुङ काठमाडौँ रेलमार्ग स्वदेशी लगानीमा नै निर्माण गर्न सकिने देखिएको छ ।
सरकारले बजेट दिँदा पनि ती जिल्लाले आन्तरिक विवादका कारण घोषणा गर्न सकेका छैनन् । साक्षर हुनका लागि देखि वर्ष उमेर समूहका मानिस प्रतिशत साक्षर हुन्छ ।
सांसदहरूले जन्मदर्ता र मृत्यदर्ता प्रमाणपत्रका लागि रुपैयाँ लिइँदै आएकामा एक हजारदेखि सय रुपैयाँसम्म असुल्न लागिएको बताउँदै त्यसलाई तत्काल नियन्त्रण गर्न सरकारसँग आग्रह गरे । नेपाल मजदुर किसान पार्टीका सांसद प्रेम सुवालले इन्टरनेटमा कर फिर्ता लिएको प्रचार गरिए पनि प्रतिशत कर अझै उठाइएको बताए । जनतालाई करको भारी थुपारेर सरकारले के गर्न खोजेको हो उनले प्रश्न गरे ।
यी तीन भण्डारण केन्द्र निर्माणमा अर्ब रुपैयाँ खर्च हुने अनुमान छ । यसमध्ये नेपाल र चिनियाँ पक्षले गर्ने लगानीबारे भने निर्णय भइसकेको छैन ।
केन्यामा संविधान जारी गर्ने समयमा ठूलै रक्तपातको अवस्थामा आयो। केन्याको सन् मा जारी गरेको संविधानमा असन्तुष्टि यति धेरै चर्क्यो कि संविधान नै फिर्ता लिनुपर्यो ।
सुलोचना लाटकर जन्म जुलाई धेरैजसो आफ्नु स्क्रीन नाम सुलोचनाले जानीने गर्छिन् जो मराठी र हिन्दी सिनेमाकी एक प्रसिद्ध अभिनेत्री हुन्। उनको लगभग मराठी फिल्ममा अपने अभिनयको लागि चिनिने गर्छिन्। हिन्दी सिनेमामा तथा को दशकमा उनी आमाको भूमिका निभाउनको रूपमा चिनिने गर्छिन्। सन् मा उनलाई बाबूराव पेंटर जो आधुनिक मराठी सिनेमाको संस्थापकहरूमा एक थिए उसको जयंतीको अवसरमा अखिल भारतीय मराठी चित्रपट महामंडल द्वारा संस्थापित चित्रभूषण पुरस्कारले सम्मानित गरिएको थियो। सन् मा उनलाई महाराष्ट्र सरकार द्वारा महाराष्ट्र भूषण पुरस्कारले सम्मानित गरिएको थियो।
चुनावमा नेपाली काँग्रेसले सोचे अनुसारको परिणाम ल्याउन नसक्नुका चारवटा कारणहरु मैले देखेको छु । चारैवटा कुरामा गल्ती हामीवाट भएको छ । मेरो दृष्टिकोमा पहिले कारण त गठवन्धनको प्रभावले गर्दा हो । दुईवटा दल मिलेपछि स्वाभाविक दवावले हो । त्यतिमात्र नभई दु खका साथ म भन्छु । एउटा सत्तामा वसेर पनि चुनावको भूमिका खेल्न सकेनौं । दोस्रो कारण पार्टीभित्र अनुशासन कायम गर्न सकेनौं । घातप्रतिघात देशभरी भएको छ । तेस्रो कारण टिकट दिने उम्मेदवार चयन गर्ने सन्दर्भमा गल्ती गरेका छौं र चौंथो कारण चुनाव जित्न हामीले दुरगामी रणनीति बनाउन सकेनौ । विशेषगरी यी चारवटा कारणहरुले गर्दा हामीले चुनाव हारेका छौं । जनमत हाम्रो राम्रो छ । सबै तहमा हाम्रो मत राम्रो आएको छ ।
कब्जियतसँगै त्यसको कारण अनुरुप अन्य विभिन्न लक्षणहरु पनि देखि सक्छ। दिशामा रगत देखिने पेट फुल्ने दिशा गर्न लाग्दा अत्यधिक दुख्ने तर दिशा नआउने घरीघरी दिशा आइरहेको जस्तो लाग्ने दिशा गर्ने ठाउँमा चिरा पर्ने वा घाउ देखिने तौल घट्ने दिशा आएमा पनि थोरै वा साह्रो आउने दिशामा रगत देखिएमा पेट फुल्दै गएमा तौल घट्दै गएमा वा एक्कासी कब्जियतको समस्या देखिएमा तुरुन्त चिकित्सकको सल्लाह लिएर कारण पत्ता लगाएर उपचार गरिहाल्नु पर्छ।
किताबमाथि बोल्दै भूगर्भशास्त्रका प्राध्यापक तारानिधि भट्टराईले पुस्तक पढ्न थालेपछि छोड्न मन नलाग्ने बताए। यो पुस्तक मात्र होइन आगाको फिलिङ्गो हो। उहाँको व्यक्तित्व ओज र सोचका आधारमा नेपालमा यत्तिको होनाहार मान्छे पनि छ र भन्ने प्रश्नचिह्न खडा हुन्छ। उहाँ बहुआयामिक व्यक्तित्वको धनी हुनुहुँदो रहेछ भन्ने खुलासा भएको छ। पुस्तकमा खानीको बारेमा आधारभूत जानकारी मात्रै नभएर नेपालमा कहाँकहाँ कस्ताकस्ता खानी छन् र हामी कति धनी छौँ भन्ने व्याख्या गरिएको भट्टराईले उल्लेख गरे।
प्राइम बैंकले सिइओलाई लाख रुपैयाँ तलब सुविधा दिएको छ । बैंकमा नारायणदास मानन्धर प्रमुख कार्यकारी अधिकृत छन् ।
गर्भवती हुँदा पनि मधुमेह लाग्न सक्छ । पौष्टिक आहारको कमीले पनि मधुमेह लाग्न सक्छ । यसबाहेक अन्य कारण जस्तै इन्सुलिन र ग्लुकोजको सन्तुलन बिग्रेर पनि मधुमेह लाग्न सक्छ । गर्भवती हुँदा लाग्ने मधुमेहलाई जेष्टेशनल मधुमेह भनिन्छ । गर्भवती महिलामा जुनसुकै बेला रगतमा चिनीको मात्रा उच्च हुन गई मधुमेह लाग्न सक्छ । गर्भवती बेला खतरा बढाउने पक्ष भनेको मोटोपना हो । परिवारमा विगतमा कसैलाई मधुमेह लागेको भए वंशाणुगत कारण पनि मधुमेह देखिन सक्छ । यसैगरी गर्भमा रहेको बच्चाको तौल बढी भएमा पनि मधुमेह लाग्ने सम्भावना बढी हुन्छ ।
प्रथमतः द्वन्द्व थाल्नु नै गलत थियो। नवप्रजातन्त्रलाई छिप्पिने मौका नदिई थोपरिएको युद्ध देशको दीर्घकालीन हितको कसीमा सही ठहर्न सक्दैन। अर्कातिर हिंसाको माध्यमबाट आउने परिवर्तन टिक्दैन भन्ने सिद्ध भइसकेको छ।
उक्त सम्मेलनमा पास्टर लिल बहादुर घर्तीले पनि वचनबाट उत्साहित गर्नु भएको थियो। सम्मेलनको अन्तिम चरणमा स्तुति प्रशंसा चर्च रोल्पाका पास्टर बेद मगरले दिने विषयमा उत्साहपूर्ण वचन प्रदान गर्नुभएको थियो ।
दसैको मुखैमा यातायात व्यवसायीले अग्रिम बुकिङका लागि रोक्का राखिएका समितिका बैंक खाता खोल्नुपर्ने सर्त अघि सारेका छन् । दसैंको अग्रिम टिकट बुकिङमा अड्को थाप्दै रोक्का खाता सञ्चालन हुनुपर्ने माग राखेपछि सिन्डिकेट तोड्न बन्द गरिएका खाता फुकुवा गर्न सरकार तयार भएको समाचार आजको राजधानीको पहिलो पृष्ठमा छापिएको छ ।प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले यातायात व्यवस्था विभागका महानिर्देशक लावण्डयप्रसाद ढकाललाई निर्देशन दिएपछि यातायातसँग सम्बद्ध समितिका बैंक खाता खुल्ने भएका हुन् ।
जसमा गते निम्न माध्यमिक र माध्यमिक तहको र गते प्राथमिक तहको परीक्षा हुँदैछ । शिक्षक सेवा आयोगका अनुसार आन्तरिकतर्फ हजार पदका लागि हजार वटा आवेदन परेका छन् ।
लन्डन । संघीय समाजवादी फोरम नेपाली संघीय समाज युकेको अध्यक्षमा कलम गुरुङ सर्वसम्मत भएका छन् । गुरुङलाई फोरमको आइतवार अल्डरशटमा सम्पन्न दोस्रो अधिवेशनले नयाँ नेतृत्व सुम्पेको हो । पूर्व उपप्रम परराष्ट्रमन्त्री तथा पार्टी केन्द्रीय
प्रश्न समृद्ध नेपाल सुखी नेपाली आन्तरिक रूपमा अति आवश्यक छ तर विभाजित विश्वमा नेपालले कसरी सहयोग प्राप्त गर्ने
श्रेष्ठले सिमेन्ट उत्पादनकालागि कोल जिप्सन नामको कच्चा पदार्थ मात्र भारतबाट आयातित गर्नुृ परेको जनाउदै नेपालमा सिमेन्टको उलेख्य संम्भावना धेरै छ उनी भन्छन् रहेको बताए । हाइड्रोपावरमा सिमेन्टको प्रयोग अनिवार्यजस्तै हो भने भएको बताउदै उनले निर्माण रियलस्टेट हाउजिङको कारोबारको बवृद्धिका द्धिका कारण सिमेन्ट उद्योगमा लगानी लगानी बढ्न न थालेको छ यो सकारात्मक हो । जिकिर गरे । पञ्चकन्या समुूहले निमार्णका सामाग्रीको उत्पादन तथा बिक्री गर्दै आएकोे गर्छ । कम्पनीले पछिल्लो केही वर्षयता सिमेन्टको मागलाई ध्यानमा राख्दै कम खर्च लाग्ने सिमेन्ट बालुवा गिट्टीको आवश्यकता नपर्ने गरी लगानीमा रेडिम्याक्स कङक्रिटकाकंक्रिट े उत्पादन सुरु गरेको छ । भौगालिक बिबिधता तथा ठुला ठुला चुरे पहाडहरु नेपालमा नै भएको बताउदै ब्यवसायीक प्रतिस्पर्धाले अधिकाँश कम्पनीले गुणस्तरीयता कामम गर्न नसकेको जिकिर गरे ।
अनुगमन अधिकृत खगेन्द्रराज जोशीको संयोजकत्वमा भएको अनुगमनका क्रममा न्यू श्रेष्ठ मिट सेन्टर कीर्तिपुरबाट खान नमिल्ने रु पाँच हजार बराबरको मासु नष्ट गरिएको छ । हाइजेनिक मिट मार्ट मैत्रीनगर मिट सेन्टर कीर्तिपुर र शमशेर आलम मासु पसल कङ्लकीले खान योग्य र अयोग्य मासुसँगै राखेको खसी र कुखुराको मासु फ्रिजमा सँगै राखेको मूल्यसूची अद्यावधिक नगरेको तथा व्यवसाय दर्तासँग सम्बन्धित कागजात देखाउन नसकेकाले आवश्यक कागजात लिई घण्टाभित्र विभागमा पेश गर्न निर्देशन दिइएको छ ।
फूलबाट राम्रो आम्दानी हुने भए पनि बजारको अभावमा बिचौलिया हाबी हुँदा किसानले मेहेनत अनुसारको आम्दानी प्राप्त गर्न नसकेको गुनासो उहाँको छ । नगरपालिकाले बजारको व्यवस्थापन गर्नुपर्ने फूल खेतीको पकेट क्षेत्र घोषणा गरी त्यस्ता पकेट क्षेत्रमा नगरपालिकाले थप अनुदान दिएर किसानलाई फूलखेतीतर्फ आकर्षित गर्नुपर्ने सुझाव उहाँको छ ।
गाउँपालिका क्षेत्र भित्र कुनै पनि गैरसहकारी संस्थाले कार्यक्रम गर्नु पुर्ब अनिवार्य रुपमा गाउँपालिका संग अनुमति लिई सम्झौता गरेर मात्र कार्यक्रम अगाडि बढाउनु पर्ने नितिलाई कडाईका साथ लागु गरिने छ ।
दलित समुदायबाट पहिलो सगरमाथा आरोही विजय घिमिरे विश्वकर्मा संस्था नेपाल जिल्ला शाखा सोलुखुम्बु र लौरेश्वर दलित युवा समाज तिंङलाको संयुक्त पहलमा संकलित हजार सय रुपैया गत शुक्रबार हस्तान्तरण गरिएको हो ।
अखिल नेपाल टेबलटेनिस संघका प्रथम उपाध्यक्ष धर्ममान वज्राचार्य शनिबार चीनको वुसी जाने भएका छन् । चैत देखि बैशाख गतेसम्म हुने एसियाली टेबलटेनिस युनियनको बैठक तथा निर्वाचनमा भाग लिन वज्राचार्य त्यसतर्फ जान लागेका हुन् । त्यहाँ रहँदा विभिन्न राष्टका टेबलटेनिस संघका पदाधिकारीहरुसंग भेट गरी औं दक्षिण एसियाली खेलकुद साग को तयारीलाई सहयोगका लागि आग्रह गर्ने वज्राचार्यले जानकारी गराए ।
काठमाडौँ चैत्र । तिस दलिय मोर्चाले आव्ह्वान गरेको तिन दिने आम हड्तालको पहिलो दिनको आन्दोलन व्यापक जनताको उपस्थितिमा सम्पन्न भयो । उक्त दिन बानेश्वरमा भएको समापन कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपालका
विभिन्न राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय मानवतावादी सङ्घ संस्था निकाय र व्यक्तिहरूले विद्यालयहरूको पुनर्निर्माणमा हातेमालो गरिरहेका छन् । सम्बन्धित संस्था राष्ट्रिय पुननिर्माण प्राधिकरण र केन्द्रिय आयोजना कार्यान्वयन इकाई विच त्रिपक्षिय सम्झौता भई विद्यालयहरू पुननिर्माणको कार्य सञ्चालित छ ।
सामान्य प्रशासन मन्त्री लालबाबु पण्डित मंगलबार काठमाण्डौमा आयोजित एक भिडियो एल्बमको बिमोचन गर्न पुगेका छन् । समन अधिकारीले निर्देशन गरेका वटा म्यूजिक भिडियोको विमोचनका
वास्तवमा वर्तमान सत्ता गठबन्धनको नेतृत्व रूपमा पुष्पकमल दाहालले गरिरहेका भए पनि सारमा यसका सञ्चालक कांग्रेसका सभापति देउवा नै हुन् । प्रहरी महानिरीक्षक र राजदूत नियुक्तिको सिफारिस यस्ता प्रकरण हुन् जसले मुलुकको प्रमुख कार्यकारीलाई पर्दापछाडिबाट देउवाले नै चलाइरहेको पुष्टि गर्छ । संसदीय व्यवस्थामा प्रधानमन्त्रीभन्दा शक्तिशाली कार्यकारी अरू कोही हुँदैन । तर देउवाले त्यसभन्दा आफू शक्तिशाली रहेको प्रमाणित गरिदिएका छन् । यसले कांग्रेस स्वयंले वकालत गर्ने संसदीय व्यवस्था र शक्तिशाली प्रधानमन्त्रीको परिकल्पना गर्ने लोकतान्त्रिक प्रणालीकै धज्जी उडाइरहेको छ ।
छात्रामा सुदूरपश्चिमाञ्चलले पूर्वाञ्चललाई तथा मध्यमाञ्चलले मध्यपश्चिमाञ्चललाई ले पाखा लगाए ।
नौगाड गाउँपालिकामा बढी क्षति गरेको छ । नौगाड खोलामा पानीको बहाब बढेपछि नदीले जमिन कटान गरिरहेको छ भने आधा दर्जन घरहरुहरुमा क्षति पुर् याएको छ । ती खोलहरुमा लगाइएको काठेपुलहरु बगाइदिएको छ ।
त्यसयता उनले नियमित रूपमा अपोलो गएर स्वास्थ्य परीक्षण गराउँदै आएका थिए। पछिल्लोचोटि हात सुन्निँदा पनि विस्तृत परीक्षण नगराई युरिक एसिडकै औषधिको भर पर्दा समस्या बल्झेको थियो। केही समयअघि अस्पताल भर्ना हुँदा उनको रगतमा चिनीको मात्रा पाँच सय नाघेको थियो। हेमोग्लोबिन एकदमै कम भइसकेको थियो।
एजेन्सीस् अफगानिस्तानमा सेनामाथि भएको एक दशकभन्दा बढी समययताकै एउटा ठूलो आक्रमणपछि त्यहाँका रक्षामन्त्री र प्रधान सेनापतिले पदबाट राजीनामा दिनु भएको छन्।रक्षामन्त्री र प्रधानसेनापतिले राजीनामा दिएको
स्पेनिस ला लिगा अन्तर्गत शनिबार राति भएको खेलमा डिफेन्डिङ च्याम्पियन बार्सिलोनाले शानदार जित निकालेको छ । बार्सिलोनाले नयाँ क्लब लेगानेसलाई ले हराएको हो
भारतको मुख्य शहर बैङलोर दिल्ली देहरादुन पुनेशहर आन्द्रा प्रदेशमा उच्च शिक्षा अध्ययनका लागि जान चाहने बिद्यार्थिका लागि यो मेला निकै फलदायी हुने पाण्डेको भनाइ छ ।
सरकारले चिया उद्योगीलाई प्रतिशत दिँदै आएको मूल्यअभिबृद्धिकर फिर्ता पनि आगामी वर्षदेखि खारेज गरेकाले उद्योगीहरु थप समस्यामा परेको बताइएको छ ।
कर्मचारीको असन्तुष्टिका बीच संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयले सो प्रावधान सहितको विधयकको मस्यौदा कानुन मन्त्रालयमा पठाउने तयारी गरेको छ । प्रतिशत अन्तर सेवा प्रतिशत आन्तरिक र प्रतिशत ज्येष्ठताका आधारमा सहसचिव उपसचिव पदपूर्ति गर्न अर्थ मन्त्रालयको प्रस्ताव गरेको थियो ।
करीव दुई घण्टा भएको गफका क्रममा तुलाधरको माओवादी जनयुद्ध र यसको भावी दिशाबारेको गहिरो बिष्लेषण सुनेँ । अरूले बाम नेता जातीवादी नेता अनेक रङ्ग पोत्छन । तर एउटा द्वन्द्वविद्धसङ्गको उनको गफमा मैले एउटा ठूलो राजनेतामा हुने गुण पाएँ । यिनै बिष्लेषणको आधारमा रुपसिङ्घेले दिउँसो कार्किड होटलमा प्रवचन दिए नेपालको द्वन्द्व समाधानका लागि यसो गर्नु पर्छ उसो गर्नु पर्छ भन्दै ।
जुन प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले संघीय संसदलाई सम्बोधन गर्दै आफ्नो चीन भ्रमणका उपलब्धि बारे जानकारी दिएका छन्।
शिशुको शरीरमा स साना फोका देखा परेपछि उपचारका लागि उनलाई सेती अञ्चल अस्पतालमा पठाइएको र त्यहाँबाट शिशुलाई बाल कान्ती अस्पताल काठमाडौँमा लग्ने कुरा बुझिएको प्रहरी उपरीक्षक कडायतले बताए । शिशु चोरी गर्नेको खोजतलास जारी रहेको पनि उनले बताए । रासस
स्वास्थ्यमा अलि कमजोरी अनुभूति हुनेछ चिताएको प्रतिफल उठाउन नसकिए पनि दोहोर्याएर प्रयत्न गर्दा आस मारेको फल पुनः प्राप्त हुन सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
आगामी जुन तारिखका दिन मिस नेपाल क्यालिफोर्निया मा अतिथि कलाकार को रुपमा प्रस्तुति हुने भएकी छिन् यसै गरि सुबेक्षा भडेल पनि उक्त नेपाल क्यालिफोर्निया सुन्दरीको लागि आधिकारिक भेषभूषा अभिकल्पकार फेसन डिजाइनर रहने छिन्
त्यसैगरी काभे्रपलाञ्चोक जिल्लाबाट गणेश श्रेष्ठ सञ्जय श्रेष्ठ रेशम बहादुर लामा शहिद परिवार डोल्मा लामा पुष्पा लामा ज्ञान बहादुर तामाङ लगायत जना रहेका छन् । त्यस्तै बारा जिल्लाबाट श्री नारायण कुशवाहा मुकेश चन्द्र कुशवाहा राधाकृष्ण जैशवाल सिकेन्द्र प्रसाद यादव लगायत नयाँ शक्तिमा प्रवेश रहेका छन् ।
चेग्वेभारा र फिडेल क्यास्त्रो मेरो राजनीतिक जीवनका एकदमै प्रिय व्यक्तित्वहरू हुन् । व्यक्ति प्रिय हुनका लागि ऊ भौतिक रूपमा निकटमा भइरहनु पर्दैन त्यसका अरू नै भावनात्मक र वैचारिक कारण हुन्छन् ।
यस्ता मसलाले शारीरिक विकासका साथै रोगसित लड्नसक्ने क्षमता समेत वृद्धि गर्ने साथै कोलेस्ट्रोल समेत नियन्त्रण गर्ने गर्दछ ।
केही हप्तापहिला अमेरिकाका राष्ट्रपति ट्रम्पले ट्विटरमा आफू र उत्तर कोरियाका राष्ट्रपति किम जोङबीच हुने शिखर वार्ताको सम्पूर्ण तयारीका लागि अमेरिकी अधिकारीहरु सिंगापुर पुगिसकेको कुरा उल्लेख गरेका थिए । ट्रम्पको उक्त ट्विटसँगै आमविश्वले पनि शिखरवार्ता निष्कर्षमा पुगोस् भन्ने चाहना मात्र गरेन बाँकी विश्व शान्तिको यात्रा पनि यसै शिखर वार्तासँगै अगाडि बढोस् भन्ने कामना गरेको देखिन्छ ।
फुर्सदमा गहिरो र लामो सास लिने गरेमा दिमागमा इन्डोर्फिन नामक केमिकल उत्सर्जन हुन्छ । जसले व्यक्तिलाई तनावरहित मुद्रामा पुयाउँछ । गहिरो श्वास लिँदा पाँच सेकेन्डसम्म श्वास तान्ने तीन सेकेन्ड रोकिरहने र पाँच सेकेन्डमा श्वास फाल्ने गर्नुपर्छ ।
बर्षा पछि मर्स्याङदी ङादी खुदी लगायतका नदी खाेला र ससाना खाेल्साहरूमा पनि पानीकाे सतह ह्वात्तै बढेकाे छ ।
दक्षिण एशियाली क्षेत्रीय सहयोग संगठन सार्क का सदस्य राष्ट्रहरूबीच सन् मा भएको सहमतिको आधारमा बङ्गलादेशसँग भएको ऊर्जा सहायता समझदारी कार्यान्वयन हुनेमा मन्त्री पुन धेरै आशावादी छन् जस्तो लाग्छ ।
औद्योगिक क्षेत्रमा पछिल्लो समयमा बेथितिहरू बढ्दै गएको छ त्यसलाई व्यवस्थित गर्ने सवालमा के कस्तो पहल कदमी भएको छ
उन शुक्रबार सिमानामा हिँडेरै दक्षिण कोरिया छिरे । जहाँ उनलाई स्वागत गर्न दक्षिण कोरियाली राष्ट्रपति मुज ने इन तयार भएर बसेका थिए ।
सुर्खेत सालमा स्थापना भएको कालिका आधारभूत विद्यालय गुप्तीपुरमा गत शैक्षिक सत्रमा जना विद्यार्थी भर्ना भए । अघिल्ला शैक्षिक सत्रहरूमा पनि त्यहाँ विद्यार्थी संख्या उस्तै थियो ।
शारिरीक सुगठनमा मात्र नभई समाज सेवामा समेत निरन्तर सहयोग प याउंदै आएको नेपाल ब्यायाम मन्दिरले आफ्नो बार्षिक कार्यक्रम अन्तरगत आँखा शिविर सञ्चालन गरेको मन्दिरका अध्यक्ष नारायण प्रधानले जानकारी गराए । शिविरमा आँखा जाँचका साथै ब्लड प्रेसर र मधुमेह रोगको पनि जाँच गर्नुका साथै सल्लाह र सुझाव प्रदान गरिएको थियो ।
पक्राउ पर्ने अभियुक्तहरुमा कर्तव्य ज्यान चेक अनादर चोरी लागूऔषध गाली वेइज्जती सरकारी छाप कीर्ते तथा जालसाजी लगायतका मुद्दाका अभियुक्त रहेका छन्। पक्राउ परेका केही भने सार्वजनिक अपराध लगायतका मुद्धामा संलग्न रही अदालतबाट कैद तथा जरिवाना तोकिएका व्यक्तिहरू पनि छन्।
काठमाडौं । लगातार परेको अविरल वर्षाका कारण भक्तपुरका विभिन्न बस्ती डुबानमा परेका छन् । भक्तपुर र मध्यपुरथिमि नगरपालिका क्षेत्रका विभिन्न भाग डुबानमा परेका हुन् ।
सरकारले निजगढमा बन्ने अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा निजी क्षत्रेको लगानी ल्याउन प्रारम्भिक गृहकार्य सुरु गरेको छ ।
फुटबलको महाकुम्भ फिफा विश्वकप प्रतियोगिताको उद्घाटनमा खेलमा आयोजक रुस र साउदी अरेबिया आमनेसामने लाईभ भिडियोसहित फुटबलको महाकुम्भ फिफा विश्वकप प्रतियोगिताको उद्घाटनमा खेलमा आयोजक रुस र साउदी अरेबिया आमनेसामने लाईभ भिडियोसहित
चलचित्रका लेखक अभिषेक सुवेदीले चलचित्रलाई प्राकृतिक रुपमा ढाल्न खोजीएको बताए । निर्देशकले भोगेका र मैले त्यहाँ बसेर हेर्दा देखेको कुरालाई कथामा ल्याउने पूरा प्रयास गरेको छु । आशा छ यो मेहनतले रंग ल्याउँछ । चलचित्रमा विपिन कार्की रबिन तामाङ्ग थिन्ले ल्हामु प्रकाश गन्दर्भ केशव राई धनश्याम जोशी सर्जन थापा मगर अभिषेक सुवेदी र राम भजन कामोदको अभिनय रहेको छ ।
ेयमनमा गएको करिब चार महिनादेखि फैलिएको हैजाबाट दुई हजार जनाको मृत्यु भइसकेको पछिल्लो तथ्यांकमा खुल्न आएको छ । गएको अप्रिलदेखि अहिलेसम्म मृत्यु हुनेहरुको संख्या बढेर दुई हजार पुगेको विश्व स्वास्थ्य संगठन डब्लुएचओ ले शनिबार जनाएको समाचारमा उल्लेख छ । यमनका ओटा प्रान्तमध्ये ओटा प्रान्तमा हैजा फैलिएको थियो ।
अर्का उत्रमान राई भन्छन सदरमुकाम जान हिड्नुपर्ने बाध्यता हट्छ कि अब केहि आस पलायो नगरपालीकाको कार्यलयमा पुग्न एक दिनको माया मारेर हिड्नुपर्ने अवस्था छ ।
सभापति देउवा अनिर्णयको बन्दी बन्न पुगेका छन् । केन्द्रीय सदस्यहरूलाई परिचालन गर्न रिक्त स्थान परिपूर्ण गरिनुपर्छ । कार्यकालको अन्तिम दिनमा स्थान परिपूर्ण गर्नुको कुनै औचित्य नै हुँदैन । अनेक केन्द्रीय नेताहरू यतिखेर भूमिका नपाएर निष्क्रियजस्ता छन् । तर सभापति देउवाका लागि यसले कुनै अर्थ राख्दैन ।
उनका अनुसार आज साँझ ः बजे भएको सो दुर्घटनामा कुनै मानवीय क्षति भएको छैन । त्यस्तै यति एयरलाइन्सका व्यवस्थापक भीमराज राईका अनुसार जहाजमा सवार जना यात्रु सकुलशल छन् ।
जीत पछि नेपालको अघिल्लो चरण प्रवेशको सम्भावना बलियो भएको छ । नेपालले अब आयरल्याण्ड र भारतसँग खेल्नेछ ।
तपाईँ कति कमाउनुहुन्छ यदि तपाईँ एकभन्दा बढी रोजगारमा हुनुहुन्छ भने कृपया प्रत्येक रोजगारमा कति कमाउनुहुन्छ लेख्नुहोस्। तपाईँले आफ्नो प्रतिघण्टा ज्याला दर वा यदि तपाईँ दैनिक रूपमा तलब दिइन्छ भने आफ्नो दैनिक तलब दर लेख्न सक्नुहुन्छ। टिएक्स
समितिमा भएको सहमति अनुसार अब सार्वजनिक पदधारण गरेका व्यक्तिको परिभाषा थप हुनेछ । यस्तै मूल विधेयकको दफा मा रहेको अन्यथा प्रमाणित भन्ने शव्द हटाइएको छ । उक्त शव्द हटाइएपछि अब सार्वजनिक स्थलमा सुरक्षा जाँचका लागि बसेका सुरक्षाकर्मीले अनिवार्य रूपमा पदीय पहिचानको पोसाक लगाउनु पर्नेछ ।
चेलीको लागि आमा पछिका तीजका साथी हुन दिदी बहिनी । आफ्ना घरका कुरा लोग्नेका कुरा देवर जेठाजुका कुरा नन्द आमाजुका कुरा गरेर मन हल्का पार्ने आमा मुनिका पात्र । घरका दुखद कुरा मात्र हैन राम्रा कुरा पनि सुनाउछन् चेलीहरु । चेलीले आफ्नो घरका राम्रा र लोभलाग्दा कुरा पनि माइतीमा सुनाएर आफ्नो सान र इज्जत बढाउँछन् । तीजमा आफ्नो माइतीदेशबाट अन्यत्र बिहा भएर गएका सारा संगिनीहरु जम्मा हुनेहुँदा यस अवसरलाई गुमाउन चाहंदैनन् चेलीहरु ।
सोलुखुम्बुमा सवारी चालकहरुले ट्राफिक संकेतको धर्जी उडाएका छन् । सदरमुकाम सल्लेरीमा नो पार्किङको वोर्ड राखिएको स्थानमा मै दर्जनौ सवारी पार्किङ गरिने भएपनि ट्राफिक प्रहरीको निगरानी फितलो देखिएको हो ।
काठमाडौं । रामेछापमा जन्मिएका वर्षीय सुदर्शन क्यानडाको नागरिक हुन्। उनले केहि बर्ष अगाडी क्यानडाकै नागरिकको हैसियतले
आगामी वर्ष भदौसम्म आफुहरुले अभिनेत्री निताको सौन्दर्य अन्तर्गत हेयर केयर स्किन केयर बडी केयर सहित सौन्दर्यसम्बन्धि सम्पूर्ण पक्षको केयर गर्ने रबिना व्युटी पार्लर एन्ड ट्रेनिङ सेन्टरकी अध्यक्ष सुलोचना श्रेष्ठले बताईन् ।
अक्सिडेन्टल पब्लिक स्कुलले औँ वर्ष प्रवेश तथा रजत जयन्तीको अवसरमा खेलकुद महोत्सव आयोजना गरेको छ । देखि माघसम्म सैनिक शारीरिक तालिम तथा खेलकुद केन्द्र लगनखेलमाविद्यालयमा स्कुल व्यवस्थापन समितिका अध्यक्ष प्रा डा सिद्धिप्रसाद कोइरालाको अध्यक्षतामा महोत्सब भएको हो । विद्यार्थीहरूको चौतर्फी विकास गर्ने उद्देश्यले आयोजना गरिएको उक्त कार्यक्रममा नेपाल ओलम्पिक कमिटीका अध्यक्ष जीवनराम श्रेष्ठ प्रमुख अतिथिे थिए । सो अबसरमा विद्यार्थीले आफ्नो अन्तस्करणदेखि नै खेल क्षेत्रलाई रुचाएमा राम्रा खेलाडी विद्यालयले उत्पादन गर्न सक्ने श्रेष्ठले बताए ।
साहसिक पर्यटकीय खेलमा रमाउन चाहने जो कोही पर्यटक पोखरा आउँदा यस आसपासका ठाउँमा क्यानोनिङको समेत मज्जा लिन सक्नेछन् । सन् देखि शुरु भएको क्यानोनिङ खेल खेल्नकै लागि यसअघि पोखरा आएका पर्यटकसमेत लमजुङ काभ्रे सुनसरी सिन्धुपाल्चोकको भोटेकोसी नुवाकोटको ककनी पुग्ने गरेकामा पोखरा आसपासका विभिन्न ठाउँमा क्यानोनिङका थप सम्भावना खोजिनुले यसबाट पर्यटक लाभान्वित हुने भएका छन् । नेपालमा क्यानोनिङकै लागि लगभग वार्षिक सय पर्यटक आउने गरेको क्यानोनिङ एशोसिएशनले बताएको छ । प्राकृतिक दृश्यावलोकन साहसिक खेल र भरपुर मनोरञ्जन पाउने भएका कारण क्यानोनिङ नेपालमा नयाँ पर्यटकीय गतिविधिका रूपमा विकसित बन्दै गएको प्रशिक्षक डवीन्द्र लामाले बताए ।
त्यसैगरी सद्भावना पार्टीका अध्यक्ष अनिल झाले सरकारको यो निर्णयले नयाँ राजनैतिक दलहरूको भ्रुण हत्या गर्ने काम गरेको बताउँदै लोकतन्त्रको ठूलो उपहास गरेको आरोप लगाउनुभयो ।
सोमबार अध्यक्ष ओली र अध्यक्ष दाहालबीच पार्टी एकतालाई अगाडि बढाउने सन्दर्भमा दुवै अध्यक्ष नै पार्टीमा रहने गरी मध्यमार्गी प्रस्तावमा सहमति भएको थियो ।
पर्वत । करिव बर्ष देखी फरार रहेका फरार अभियुक्त पर्वतको बिहादी गाउँपालिका वडा नं का रमण बहादुर खड्का क्षेत्रीलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । खड्का लाई गाई मारेर खाएको आरोपमा जिल्ला अदालत पर्वतले
माघ काठमाडौं सरकारले प्रदेश को अस्थायी राजधानी हेटौँडा तोकिसकेको छ । प्रदेश सभाको पहिलो बैठक माघमा बसिसकेको छ । पहिलो अधिवेशनमा कांग्रेस सांसद इन्द्रबहादुर बानियाँबाहेक अन्य सांसदले राजधानीको विषयमा केही बोलेनन् । तर अहिले राजधानी यहीँ राख्ने कि सार्ने भन्ने विषय पेचिलो बन्दै गएको छ । का
नेपालमा जबजब सरकार परिवर्तन हुन्छ त्यससँगै एकपटक सार्वजनिक संस्थानहरूबारे बहसहरू अगाडि बढ्ने गर्छन् । वर्तमान सरकारमा धारका दलहरू सहभागी छन् सरकारको नेतृत्व गरिरहेको नेपाली कांग्रेस खुला बजार अर्थतन्त्रको वकालत गर्छ भने अर्को सत्ता साझेदार आर्थिक उदारीकरणमा सहमति कायम राख्दै मिश्रित अर्थतन्त्रको पक्षमा वकालत गर्छ । नेपाली कांग्रेसको सरकारले सालमा अघि बढाएको निजीकरण प्रक्रिया सालमा कांग्रेस सरकार विघटनसँगै एमालेको अल्पमतको सरकार आएपछि अवरुद्ध हुन पुग्यो । सार्वजनिक संस्थानहरू कौडीका भाउमा निजी क्षेत्रमा बेचियो भन्ने आरोप यसका आलोचकहरूले लगाउने गरेका छन् । निजीकरण भएका सार्वजनिक संस्थानहरूको पछिल्लो स्थिति समीक्षाले पनि सकारात्मक चित्र देखाउँदैन । संस्थानहरूमा सरकारको लगानी घटाई यिनलाई निजीकरण गर्ने नीति लिई हालसम्म वटा संस्थानलाई निजीकरण सेयर विनिवेश वा खारेजीमा लगिसकिएको छ । तर विडम्बना निजी क्षेत्रले पनि सम्पत्तिको लोभमा मात्र संस्थानहरूको स्वामित्व किनेको देखियो । लोकतन्त्र पुनस्र्थापनापछि पनि सार्वजनिक संस्थानहरूको निजीकरण पुनर्संञ्चालन वा व्यवस्थापकीय सुधारका थुप्रै मुद्दा उठिरहेका छन् । खासगरी बन्द भएका केही सार्वजनिक संस्थानको पुनर्संञ्चालनका लागि यसअघिका सरकारहरूले पहलसमेत गरेका थिए तर ती पहल सार्थक हुन सकेनन् । हेटौंडा कपडा कारखाना पुनर्संचालन गर्नका लागि एमाओवादी नेतृत्वको सरकारले बजेटसमेत निकासी गरिसकेको थियो । वर्तमान अर्थमन्त्री डा रामशरण महत अहिलेको अवस्थामा राज्यको बोझ बनेर बसिरहेका संस्थानहरू यत्तिकै अवस्थामा राखिराख्नुपर्छ भन्ने मान्यतामा छैनन् । चालू आर्थिक वर्षको बजेटमा हालैका वर्षहरूमा अवरुद्ध भएको निजीकरण प्रक्रिया पुनः सुचारु गर्ने अपेक्षा राखिएको थियो । तर सत्ता साझेदारसँग कुरा नमिल्दा यसबारे ठोस नीतिगत घोषणा हुन सकेनन । सार्वजनिक संस्थानहरूको सुधार गर्ने अमूर्त भाषामा मात्र बजेटमा समावेश गरियो । हाल सञ्चालनमा रहेका सार्वजनिक संस्थानहरू सबैको अवस्था राम्रो छैन । राज्यले हरेक वर्ष ठूलो लगानी खन्याउनुपरिरहेको छ । राज्यले खन्याएको सेयर तथा ऋण लगानीको अनुपात हरेक वर्ष बढ्दै गइरहे पनि त्यसबाट प्रतिफल प्राप्त हुन सकेको देखिँदैन । बन्द भइसकेका खासै उत्पादकत्व देखाउन नसकेका र बन्द हुनै लागेका संस्थानहरूमा केवल तलबभत्तामा मात्र राज्यले ठूलो लगानी गर्नुपरिरहेको भन्दै नयाँ ढंगले निजीकरण अगाडि बढाउने सोच अघि सारिएको छ । संस्थान निजीकरणका नाममा पछिल्लो समयमा बन्द गर्ने अर्थात लिक्विडेसनमा लैजाने सजिलो बाटोमात्र अवलम्बन गर्ने गरिएको छ । सामान्य सुधार व्यवस्थापकीय सुधार वा निजी क्षेत्रसँगको साझेदारीलाई चटक्कै बिर्सने गरिएको छ । हेटौंडा कपडा कारखाना बन्द हुँदा बाँकेदेखि कञ्चनपुरसम्मका कपास कृषकहरू वीरगन्ज चिनी कारखाना बन्द हुँदा बारा पर्साका सयौं उखु कृषक र जनकपुर चुरोट कारखाना बन्द हुँदा धनुषा महोत्तरी र सर्लाहीका सयौं सुर्ती कृषक प्रभावित भए । यसैगरी सुनसरी मोरङ औद्योगिक करिडरका जुट मिलहरू बन्द हुँदा झापादेखि उदयपुरसम्मका सनपाट जुट कृषकहरू प्रभावित भइरहेका छन् । सार्वजनिक संस्थानहरू बन्द गर्ने वा निजीकरणमा लैजाने निर्णय गर्नुपूर्व तिनले आर्थिक सामाजिक तथा पूर्वाधार विकास निर्माण रोजगारी सिर्जनालगायतका कार्यहरूमा पु याउँदै आएको योगदानलाई यहाँनेर बिर्सन हुँदैन । उत्पादनदेखि वितरणका प्रक्रियासम्म संलग्नता रहेका संस्थानहरूलाई पूर्ण निजीकरणमा लैजानुपूर्व तिनका पुनर्संचालनका सम्भाव्यता अध्ययन हुनु आवश्यक भइसकेको छ । विगतमा चालिएका केही प्रयासबाट केही सार्वजनिक संस्थान सुधारको क्षेत्रमा हासिल भएका अनुभवलाई पाठका रूपमा लिएर अब नयाँ ढंगले संस्थान सुधारका अभियान सञ्चालन गर्न आवश्यक छ । सरकारले भन्ने गरेको दोस्रो चरणको आर्थिक सुधारको दृष्टिकोण पनि सकेसम्म राज्यको बोझ कम गर्दै सार्वजनिक क्षेत्रको उत्पादकत्व बढाउनुसँगै जोडिनु आवश्यक छ । बन्द भइसकेका सार्वजनिक संस्थान पुनर्संचालनको मुद्दा राज्यकोषमै पुनः व्ययभार सिर्जना हुने गरी कार्यकर्ता भर्ति गर्ने मेलो मात्र हुनु हुँदैन । सरकारी स्वामित्वमा स्थापना भएका बजार सम्भाव्यता भएका तर व्यवस्थापकीय कार्यकुशलता देखाउन नसकी धराशायीउन्मुख भएका सार्वजनिक संस्थानहरूको पुनर्संञ्चालनका लागि सार्वजनिक निजी साझेदारी पीपीपी व्यवस्थापन करार वा रणनीतिक साझेदारी उपयुक्त विधि हुन सक्छन् ।
भारतीय खेलाडिको समेत सहभागिता रहेको दिप्सन फुड्सले पहिलो सेटमै ले निकाल्दै पुलिसमाथी दबाब सिर्जना ग यो । निकै रोमाञ्चक रहेको दोस्रो सेट दिप्सन फुड्सले ले आफ्नो पक्षमा पारेसँगै पुलिसविरुद्ध दुई सेटको अग्रता लियो । तेस्रो सेट पनि दिप्सन फुड्सले ले जितेसँगै गत वर्षको विजेता पुलिस सेमिफाइनलबाटै बाहिरीन बाध्य भयो । बिहिबार साबिक बिजेता नेपाल पुलिस क्लब समूह क बाट अपराजित रहदै बिजेताको रुपमा सेमिफाईनल प्रवेश गरेको थियो । नेपाल आर्मीले समूह ख बाट अपराजित हुदै अन्तिम चारमा स्थानमा पुगेको थियो । समूह क बाट एक खेल गुमाएको एपीएफ र समूह समूह ख बाट पनि एक खेल गुमाएको दिप्सन फुडस् जापन उपबिजेताको रुपमा अन्तिम चारमा प्रवेश गरेका थिए ।
भिसी कोइरालाको कुरा नसेलाउँदै सरकारले बुद्धिजिविलाई तर्साउने काम गरेको बताउँदै सिंहले भने किमजोगङ्को शैली बन्द हुनु पर् यो।
सम्झौताअनुसार एनसीसी बैंकको कर्पोरेट तथा बिभिन्न शाखा कार्यालयहरुबाट प्रुडेन्सियल इन्स्योरेन्स कम्पनी लि को पोलिसी बिक्री गरिने बैंकले जनाएको छ ।
अमृत शर्मा सिड्नी अस्ट्रेलिया । नेपाली चलचित्र क्षेत्र र कलाकार प्रति बिषेश योगदान पुराउदै आएको बाबा एजुकेशन कन्सल्टेन्सीले अस्ट्रेलियाको सिड्नी मा नोवेम्बर तारिक का दिन सुपर हिट चलचित्र ए मेरो हजुर को रेड कार्पेट प्रिमिएर शो सम्पन्न गरको छ ।
रेखा थापा अहिले आफ्नो निर्माण तथा निर्देशनमा रहेको चलचित्र मालिकाको प्रदर्शनको तयारीमा छन् । बालविवाहको विषयलाई समेटिएको चलचित्रमा कर्णाली क्षेत्रको कथा समेटिएको छ र यसमा मूख्य पात्रको रुपमा उनले सामान्य किशोरीलाई लिएकी छन् ।
महासङ्घका महासचिव सरोज सिटौलाले भन्नुभयो काम नलाग्ने गाडी हामी हटाउँछौँ तर वर्ष तोकिनु भएन कुनै गाडी वर्षमै काम नलाग्ने हुन्छ कुनै गाडी वर्ष चल्छ त्यसकारणले यो मापदण्ड वैज्ञानिक र व्यवहारिक भएन ।
एक्काइस दिन लाग्ने पदमार्गको पदयात्रामा आउने अधिकाँश पदयात्री समुद्री सतहदेखि सय मिटर उचाइमा रहेको थोराङपासमा पुग्न चाहान्छन् ।
सर्वसाधारणलाई शिक्षा दिने उनको यो कदम राणाहरूले मन नपराएपछि सोही नाममा उनले बझाङको मेल्लेकमा विद्यालय खोले । जुन अहिले पनि सञ्चालनमा छ । बालबोध ज्ञानमाला श्रेस्ता दर्पण पदार्थ तत्त्वबोध भूगोल विद्या प्राकृत व्याकरण शिक्षा दर्पण तत्त्व प्रशंसा व्यवहारमाला जस्ता थुप्रै पुस्तकहरू आफैंले लेखेर विद्यालयमा पढाउने व्यवस्था उनले गरेका थिए ।
दोस्रो जनआन्दोलनको जनादेशको बर्खिलाफ जान संविधानसभालाई पनि छुट हुँदैन । तर हाम्रो पहिलो संविधानसभाको अन्तिम निर्णायक समय र दोस्रोलाई शीर्ष नेतृत्व वर्गले नै पङ्गु बनाइदिए । यता महिनौंदेखिको मधेस आन्दोलनमा सैन्यबल समेतको प्रयोगबाट दर्जनौं आन्दोलनकारीहरूले सहादत प्राप्त गरे । यो अवस्थामा आ आफ्ना दलहरूमा ह्विप जारी गराई संवैधानिक अन्तरवस्तुहरूबारे संविधानसभामा छलफलै नगराई धूर्ततापूर्वक अलोकतान्त्रिक ढंगले हतार हतारमा विभेदपूर्ण संविधान पारित गराएकै हो । तसर्थ देशका नेतृत्व वर्गले आ आफ्ना हठ त्यागेर समदर्शी भई विवेकलाई प्रयोग गर्दै व्यवस्थापिका संसदमा रहेको संशोधन विधेयकलाई एउटा अवसरको रूपमा प्रयोग गर्नुपर्छ ताकि त्यसले समावेशी लोकतन्त्रको मूल मर्मअनुरुप संविधानमा रहेका असमान प्रावधानहरूलाई तत्काल दूर गर्न सकोस् । आवश्यक परिमार्जनसहित संविधान संशोधन विधेयकलाई पारित गरी स्थानीय निकाय तहको निर्वाचनमा जुट्नु नै राष्ट्रिय हितमा हुनेछ । यसतर्फ राजनीतिक नेतृत्व वर्गले गम्भीर रूपमा सोच्नु जरुरी छ ।
यसैगरी प्रहरीले सुनसरीको हरिनगराबाट भारतबाट भन्सार छली ल्याएको हजार सय रुपैयाँको कपडा र सुर्ती पनि बरामद गरेको जनाएको छ। ती सामान ल्याउनेहरु प्रहरी देख्नासाथ भारततिर भागेका थिए। बरामद सबै सामान सुनसरी भन्सार कार्यालय कोसी व्यारेज पठाइएको छ।
चैत गते रेडियो नयाँ कर्णाली नायिका प्रीयंका चोपडाले मेन्स म्यागजिन एस्क्वायर लागि कामुक फोटोसुट गराएकी छिन् । केही फोटोको फुटेज सार्वजनिक भएपछि उनले हट पोज दिएको पुष्टि भएको हो । उनी कतै स्वीमिङ पुलमा मस्ती गरिरहेकी छिन् त कतै बिकिनीमा
पारिवारिक आवश्यकता पूरा गर्न सकिनेछ साइनो गाँस्नेहरूले भने दुःख दिनेछन् परिस्थितिको बन्धनमा परिने समय छ हिम्मतले काम लिनेहरूलाई भने फाइदै हुनेछ विवादमा रुमल्लिनु परे पनि विजय आफ्नै पक्षमा रहने छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
प्रमुख कोष नियन्त्रक थापाको अनुसार पुँजीगत शिर्षकमा जिल्लाको विकासको लागी आएको रु तीन अर्ब करोड लाख मध्ये रु दुई अर्ब करोड लाख मात्र खर्च भएको छ । प्रमुख कोष नियन्त्रक थापाको अनुसार विकासको लागी आएको बजेटको एक तिहाई अर्थात प्रतिशत मात्र खर्च भएको छ । विकासको लागी प्राप्त बजेटमा रु एक अर्ब करोड लाख खर्च नभई केन्द्रमा फिर्ता छ ।
लिप वाम प्रयोग गर्नु आवश्यक हुन्छ । ओठ नसुके पनि ओठ सुकेको चिह्न नदेखियोस् भनेर लिप वाम प्रयोग गर्नु राम्रो हुन्छ ।
प्रधानमन्त्री देउवासँगै उनकी धर्मपत्नी तथा कैलाली क्षेत्र नं बाट प्रतिनिधिसभा उम्मेदवार बनेकी डा आरजु देउवा राणाले पनि सोही मतदानस्थलबाट मतदान गरेकी छन् ।
आगामी असार गते हुने साधारणसभालाई केन्द्रित भएर बैंकका अध्यक्ष भोजबहादुर शाह सञ्चालकद्वय गोपाल खनाल र मदन आचार्यको चलखेल तीव्र रहेको छ । सयभन्दा बढी संस्थापक शेयर सदस्य रहेको बैंकमा साधारणसभामा सबै शेयरधनी उपस्थिति नहुने र बैंकलाई आफ्नो कब्जामा राखी राख्न अहिलेदेखि नै प्रोक्सी लिने काम भइ रहेको छ ।
त्यस्तै आयोजक जापानले हिरोसिमा एसियाड मा कराँतेलाई डेब्यु गरायो । नेपालका लागि कुमिते केजीमाथि तौलमा सीता राईले डेब्यु संस्करणमै कांस्यपदक जितिन् । को बैंकक एसियाडमा समरबहादुर गोलेले कांस्य जितेर कराँतेको गौरव कायमै राखे । त्यसपछि एकचोटि इन्चोन एसियाड मा कराँतेले कांस्य जितेको थियो ।
त्रिभुवन विमानस्थल कार्यालयका अनुसार सन् देखि हरेक वर्ष औषत वाषिर्क प्रतिशतका दरले यात्रुहरु बढिरहेका छन् । यसरी बढिरहेका यात्रुलाई धान्न त्रिभुवन विमानस्थलको जति स्तरोन्नती गरे पनि सक्दैन ।
नेपालमा कूल वटा फर्ममा खर्ब अर्ब विदेशी लगानी रहेको र त्यसको प्रतिशत सेवा क्षेत्रमा गएको अध्ययनले देखाएको छ।
चर्को लोडसेडिङ र बजारीकरणको अभावका कारण चिउरा मिललाई थप समस्या परेको छ लोकेश्वर चिउरा मिलका सञ्चालक प्रेमकृष्ण खर्बुजाले भने धानको अभाव छ पानी छैन बिजुली छैन काम गर्ने मान्छे पनि छैनन् कसरी चिउरा उद्योग फस्टाउन सक्छन्
यो संगै कालिकोटमा रहेका तिन नगरमा मा माओबादी केन्द्र र मा एमाले गाउँ पालिका मध्य मा एमाले मा कांग्रेस र गाउँ पालिकामा माओबादी केन्द्रले प्रमुखमा बिजयी गरेका छन ।
करीब दुईसय वर्षअघि भारतबाट आएका दुई जना साधुले राम र जानकी मन्दिर भएको अहिलेको जनकपुर पत्ता लगाएका थिए त्यसबेला यो ठाउँ जंगल मात्र थियो। त्यससँगै साधुसन्त आएर बस्न थाले र अहिलेको जनकपुर रहेको परिक्रमा क्षेत्र शुरू गरियो। साधुसन्त आउँदा बस्ने ठाउँ नभएकाले कुटी बनाउन थालियो जातीय प्रचलन अनुसार राजपूत भूमिहार कुम्हार तेली कायस्थ आदिको छुट्टाछुट्टै। अनि ती जातका भक्तजनहरूले आ आफ्ना कुटीलाई दान गर्न थाले भने कतिले मन्दिर कुटीका नाममा जग्गा नै राखिदिए। मन्दिरको स्याहार गर्न र प्राप्त जग्गामा खेती गर्न महन्तहरूले केही जग्गा दिएर मान्छे राखे। बसोबास बढ्न थालेपछि मन्दिर वा गुठीमा कुत बुझाउने गरी जग्गा वितरण गर्न थालियो। यो क्रममा खालि र पर्ती जग्गा समेत मठ मन्दिरकै सम्पत्ति बने। त्यसका निम्ति लठैतहरू राखिए। तर अहिले त्यस्तै लठैतले महन्तहरूकै करोडौंको जग्गा कब्जा गर्न थालेका छन्।
नेपालसहित देशका खेलाडीको सहभागिता रहने उक्त प्रतियोगितामा प्रथम हुने खेलाडीले हजार डलर पाउनेछन् । उक्त प्रतियोगितामा राफ्टिङसम्बन्धी खेल हुनेछन् । यसैबीच पर्यटनन्यूजसँग कुराकानी गर्दै नाराका महासचिव शिव अधिकारीले नेपाली खेलाडिहरुले पहिलो पुरस्कार पाउने दाबी गर्नुभयो । खेलाडीहरुले राम्रो तयारी गरेकोले आफूले त्यस्तो अपेक्षा गरेको उहाँको भनाइ छ । यो प्रतियोगितामा सहभागिता जनाउँदा नेपालमा जल पर्यटनको प्रबद्र्धनमा पनि महत्वपूर्ण योगदान पुग्ने उहाँको दाबी छ ।
काठमाडौँ सरकारले प्रारम्भिक बाल विकास केन्द्रलाई भर्ना अभियानमा नसमेट्दा दुईदेखि चार वर्षसम्मका बालबालिकालाई महँगो खर्चमा पढाउन अभिभावक बाध्य छन् । वैशाख देखि सुरु भर्ना अभियानले पाँच वर्षमाथिका बालबालिकालाई सम्बोधन गरे पनि प्रारम्भिक शिक्षा समेट्न सकेको छैन ।
आजभोली उनि खुसी देखिन्छिन् । उनको त्यो मुहारमा अनौठो चमकता देखिएको छ। मानौ वर्षातको बादल गड्किदाँ एकझमकमा देखिने त्यो बिजुलीको चम्काई हो ।
छोराका हत्यारालाई कारबाही गर्नुपर्ने माग राख्दै अनसन बसिरहेकी गंगामाया अधिकारीलाई भेट्न आज पूर्व प्रधानन्यायाधीश सुशीला कार्की वीर अस्पताल पुगेकी छिन्।
असोज काठमाडौं ।सरकारले घर निर्माणका लागि राष्ट्रिय भवनसंहिता लागू गरे पनि राजधानी काठमाडौंमा नै प्रतिशत घर मापदण्ड विपरीत पाइएका छन्।भूकम्प गएको महिनाको अवधिमा पनि भवनसंहिता प्रधावकारी रुपमा
एमालेको कार्यक्रम स्थलमा जाने प्रयास गर्दा मधेसी मोर्चाका कार्यकर्ता र प्रहरीबीच पटकपटक झडप भएको थियो ।
हेल्प नेपाल स्पोट्र्स क्लब तेश्रो आरबीबी एनभिए महिला तथा पुरुष क्लब लिग भलिबल प्रतियोगिताको पुरुषतर्फ अपराजित रहदै शिर्ष स्थानमा उक्लिएको छ । साबिक बिजेता हेल्प नेपालले शुक्रवार दोहोरो सफलता हात पादै खेलबाट अंक बनाएको छ । हेल्प नेपालले पहिलो खेलमा जाउलाखेललाई र को सोझो सेटमा हराउदा दोश्रो खेलमा एपीएफ क्लबलाई र कै सोझो सेटमा हरायो । त्यस्तै अन्य खेलमा पुलिस र आर्मीले सफलता हात पारेका छन् । पुलिसले बुटबलको मणिमुकुन्दलाई र को सोझो सेटमा हरायो । आर्मीले जाउलाखेल भलिबल प्रशिक्षण केन्द्रमाथी र को सहज जित निकाल्यो । जारी लिगमा पुलिस दोश्रो स्थानमा रहेको छ । पुलिस र आर्मीले खेलबाट समान अंक जोडेका छन् । पुलिससग पराजित भएको आर्मी तेश्रो स्थानमा झरेको छ । पुरुषतर्फ हेल्पनेपाल पुलिस र आर्मी तीनै टिम उपाधि दौडमा कायमै छन् ।
मैले अगाडि नै भनि सके नेपाललाई यति धेरै इन्जिनियरको आवश्यत्ता छ कि सबै क्षेत्रका इन्जिनियरहरुलाई उत्तिकै अबसर छ । त्यसमा पनि नेपालको विकासको लागि सिभिल इन्जिनियरको प्रत्येक ठाउँमा आवश्यक हुने हुनाले यसको महत्व बढी देखिनु स्वाभाविक हो । हाम्रो देशबाट विदेश जाने चलन बढी भएकोले कम्प्युटर आईटी इलेट्रोनिक्स इलेक्ट्रिकल आर्किटेक्चर मेकानिकल लगाएत सबै बिषयका नेपाली इन्जिनियरले देश तथा विदेशमा उत्तिकै ठाउँ पाएका छन् ।
विकिपिडिया विकी विमिन एडिटाथन निर्माण तथा सम्पादन गर्ने पृष्ठहरूको सूची लिंकहरू सम्पादन गर्ने
नेपाल धितोपत्र बोर्डबाट सर्बसाधारणकोलागि एक सय रुपैयाँ मूल्य अंकित पाँच करोड लाख रुपैयाँ बराबरको शेयर जारी गर्न अनुमति पाएको छ। कम्पनीले पाँच लाख हजार
बनेपा। काभ्रेपलाञ्चोकमा भूकम्पपछि विभिन्न सङ्घसंस्थाले वितरण गरेको राहतमा अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले अनुसन्धान सुरु
बर्दिया जिल्लाका प्रतिनिधि सभा र प्रदेश सभाका लागि छुट्ट्याईएको निर्वाचन क्षेत्र र ति क्षेत्र भित्र पर्ने स्थानिय तहहरुको सुची
विभिन्न स्न्याक्सहरू खानाका परिकारहरू ड्रिङ्सका भेराइटीहरू छन् । के गर्ने मनमा जति पिरहरू खनिए पनि पेट भोकले कोक्याउन थालेको महसुस हुन थाल्यो । आफ्नै अगाडिको टेबलमा रहेको एक ग्लास पानी पिएँ । मनमनै गुनें मरेरै गए पनि त चित्त बुझाउनु पर्छ । मेरो छोरो मरेको त होइन नि । एकदिन अवश्य भेट हुन्छ । म किन भोकै बसुँ म बेहुलीलाई गिफ्ट पनि दिन्छु मित्रकी छोरी हो आशीर्वाद पनि दिन्छु र भोज पनि खान्छु । सुख्खाग्रस्त मनभित्र विस्तारै थोरै भए पनि मनसुन बहन थाल्यो । म नै यस्तो अधीर हुन थालेँ भने उसकी आमाको के हालत होला धेरै प्रयत्न पश्चात् आफूलाई थोरै भए पनि सम्हाल्न सक्षम भएं ।
जापानी अधिकारीहरूले बर्षाका कारण जलमग्न बनेको र पहिरोको जोखिममा रहेका कतिपय स्थानबाट कम्तीमा लाख व्यक्तिलाई बाढी प्रभावित क्षेत्रबाट सुरक्षित स्थानमा सर्न निर्देशन दिएको बताएका छन् । दशौँलाख मानिसलाई सजग रहन भनिएको छ ।
नेपालको सूदूरपश्चिम होस अथवा सुदूरपूर्वको ताप्लेजुङ यसपटकको श्रमिक महिला दिवसको नाराजस्तै कुरा होइन काम गरौ भन्ने महिलाहरुको संख्या बेग्रल्ती भेट्न सकिन्छ । गृहहिणी तेह्रथुमकी कल्पना लिम्बुको पहिले परिचय फेरिएको छ ढाकाविद् कल्पना लिम्बु ।
डेटिङ अनुप्रयोगहरू छन् कायापलट बाटो हामी अनलाइन मिति हामी छौं अब सीमित गर्न कसैले पा विशेष अगाडि हाम्रो डेस्कटप मा घर हामी अब त्यसो गर्न सक्छन् जबकि लाइन मा खडा मा कुकुर हिँडिरहेका छ र पनि प्रयोग बाथरूम छ भने त्यो हो आफ्नो शैली यसबाहेक यो सुविधा डेटिङ अनुप्रयोगहरू छन् ल्याए हाम्रो जीवन मा त्यहाँ पनि छन् कि व्यक्तिहरूलाई बचत हामीलाई पैसा जबकि हामी को लागि खोज मिति सम्बन्ध वा अरू जो हाम्रो हृदय इच्छा छ । यहाँ हाम्रो सबै भन्दा राम्रो मुक्त डेटिङ अनुप्रयोगहरू छान्नुभएको छैन बस को आफ्नो कमी लागि मूल्य तर सुविधाहरू र अतुलनीय छ । पहिलो एक मुक्त डेटिङ अनुप्रयोगहरू मा दृश्य भिडियो डेटिङ संग एकीकृत छ र गुगल जो बनाउँछ यो पनि सजिलो गर्न साइन अप र सुरु को लागि खोज आफ्नो मेल खाँदैन । मात्र गर्छ भिडियो डेटिङ एक निःशुल्क अनुप्रयोग लागि र तर यो पनि एक निःशुल्क विशिष्ट अनुप्रयोग अनुमति तपाईं चयन गर्न जो एक काम को लागि सबै भन्दा राम्रो आफ्नो आवश्यकता देखि प्रविधि र मूल्य दृष्टिकोण भिडियो डेटिङ को शीर्ष मा यो गरेको खेल यति तपाईं निश्चित पछुतो छैन यो डाउनलोड खेलमा सामेल मुक्त छ एक प्रोफाइल सिर्जना फोटो अपलोड र ब्राउज एकल र यो अनुप्रयोग संग तपाईं के गर्न सक्नुहुन्छ कि सबै र अधिक बेला मा जाने । यसबाहेक छैन तपाईं एक मुद्रा खेलमा अनुप्रयोग लागि उपलब्ध छ जो र उपकरणहरू पनि राख्नु र तपाईं को सामने लाखौं योग्य पुरुष र महिला । लागि एक मजा मिति वा गम्भीर सम्बन्ध किनभने खेलमा एक छ को उच्चतम सफलता दर को कुनै पनि डेटिङ साइट भएको छ त्यसैले तपाईं निश्चित हुनुहुन्छ पूरा गर्न को लागि सही व्यक्ति तपाईं हो तपाईं पाउन सक्नुहुन्छ कुलीन एकल मा स्टोर र गुगल प्ले र तपाईं तिर्न छैन केहि पनि डाउनलोड गर्न यो अपलोड आफ्नो जानकारी र फोटो खोज प्रोफाइल माध्यम ले प्राप्त मिल्न मार्फत एक विशेष एल्गोरिथ्म र मा कुराकानी निश्चित तरिका जी पठाउन भर्चुअल साथै यो कमी को लागत कुलीन एकल अत्यधिक सम्मान छ विशेष किनभने भन्दा को यो सदस्यहरू एक उच्च शिक्षा डिग्री यस्तो एक स्नातक गरेको वा मास्टर गरेको छ । छैन हरेक अनलाइन डेटिङ परिदृश्य छ अन्त मा एक सम्बन्ध वा विवाह र भिडियो डेटिङ भनेर बुझ्नुहुन्छ यो जाओ गर्न निःशुल्क अनुप्रयोग भिडियो डेटिङ को छुटकारा हुन्छ सबै र मदत गर्छ सदस्य प्राप्त गर्न सही कुरा हो । सुन्दर देखि खोज फिल्टर गर्न सेक्सी गर्न स्पष्ट निजी फोटो र भिडियो को एक टन छन् निःशुल्क सुविधाहरू मा भिडियो डेटिङ छ कि तपाईं ल्याउनेछ एक कदम नजिक वयस्क मजा तपाईं चाहनुहुन्छ छैन मात्र कुरा मित्र अन्वेषक छ जा लागि यो तर यो सुरु गर्न एक राम्रो ठाँउ छ । फ्री लागि तपाईं अपलोड गर्न सक्छन् आफ्नो जानकारी उमेर स्थान लिंग यौन चासो आदि र फोटो फिल्टर माध्यम प्रोफाइल मा आधारित नै प्रकार को जानकारी प्राप्त सेक्सी खेलमा सिफारिसहरू र इश्कबाज मित्र अन्वेषक पनि सबैभन्दा खुला को कुनै पनि अनलाइन सेक्स समुदाय अरूसित कुनै लाज र पनि प्राप्त सुझाव देखि सँगी सदस्य छ तपाईं कुनै पनि समस्या भएको छ । आमा अन्तरिक्ष देखि वरिपरि भएको छ पहिले अनुप्रयोग पसलहरु अस्तित्वमा छ । किनकि यो भएको छ एक प्रमुख साइट लागि बैठक नयाँ मान्छे । तिनीहरूले पनि र अनुप्रयोग त्यो बिल्कुल मुक्त छन् बेच्न प्रयास गर्न तपाईं एक महिना सदस्यता शुल्क चिन्ता छैन यो अवस्थित छैन । तिनीहरूले पनि अधिक सुविधाहरू धेरै भन्दा अन्य डेटिङ अनुप्रयोगहरू संग च्याट तत्काल सन्देश र पनि केही खेल वाहेक अत्यधिक अनुकूलन प्रोफाइल पृष्ठ यो अनुप्रयोग अनुभव छ अलग प्रतियोगिता देखि र जो प्रयोगकर्ताहरु फिर्ती लागि धेरै सत्र छन् पुरस्कृत संग एक समुदाय राख्छ कि उनलाई फिर्ता आउँदै वर्ष को लागि जंगली प्रतिज्ञा यो हो भन्दा तेज बाटो पूरा गर्न र मिति संग तातो एकल नजिकैको स्थापित मा अनुप्रयोग को लागि उपलब्ध छ मुक्त र गुगल प्ले जहाँ यो छ र तारे दर्जा छ क्रमशः भन्दा बढी सदस्य भएको प्रमाणित गरेर जंगली टीम तिनीहरूले छन् जो तिनीहरूले छन् भन्न र तपाईं फिल्टर गर्न सक्छन् तिनीहरूलाई द्वारा आफ्नो लिङ्ग उमेर स्थान र दूरी इरादा गतिविधिलाई नस्ल शरीर प्रकार उचाइ र पछिल्लो समय तिनीहरूले लग मा लुसी रूपमा चिनिएको छ विश्वसनीय करोडपति डेटिङ साइट र अनुप्रयोग तर बस किनभने यो लागि बनाएको समृद्ध पुरुष र महिला साथै आफ्नो प्रस्ताव एक किफायती अनुभव छ । लुसी एकल प्रोफाइल सिर्जना गर्न फोटो अपलोड को लागि खोज मिलानको मा आधारित आफ्नो मापदण्ड छ खेलमा सुझाव पठाएको गर्न आफ्नो इनबक्स र संवाद गर्न निश्चित तरिका जी पढ्न र पनि तपाईं एक मित्र उल्लेख गर्न साइट लुसी दिन हुनेछ तपाईं दुवै एक क्रेडिट ठूलो बालिका तपाईं मिल्यो गर्नुभएको बढी प्रसंशक तपाईं लाग्छ भन्दा हो प्रोत्साहनदायी शब्दहरू प्लस एकल संग यो अनुप्रयोग मुक्त गर्न मदत गर्न समर्पित छ र प्रशंसक पाउन को खेलमा आफ्नो सपना छ । डाउनलोड प्लस मार्फत र गुगल प्ले र त तपाईं बाहिर भर्न आफ्नो जानकारी फोटो अपलोड गर्न ब्राउज प्रोफाइल र कुराकानी तपाईं कुनै लागत मा एक मुक्त डेटिङ अनुप्रयोग संग एक सरल लक्ष्य पालुङ्गो गर्न अर्थपूर्ण कुराकानी भन्दा अरे र के गरेको सुरु गरेको प्रश्न एक्सप्लोरर भरिएको छ जो खुला समाप्त प्रश्नहरू विभाग देखि लिएर आशाहरू र सपना गर्न उपलब्धिहरू र मेरो छ । स्क्रोल विषयहरू सबैभन्दा कुरा तपाईं र पत्ता लगाउन जवाफ समान हित संग प्रश्नहरूको जवाफ गर्न आफ्नो दृश्यता बढ्न अरूसित ख्याल गर्ने नै कुराहरू र थप परिष्कृत आफ्नो खोज फिल्टर संग कुरा गर्न सक्नुहुन्छ । छिटो मा आधारित आफ्नो व्यक्तित्व बस आफ्नो देखिन्छ । हिट हामी एक शानदार विकल्प खोज्दै हुनुहुन्छ भने एक मुक्त अनलाइन डेटिङ अनुप्रयोग पनि रूपमा प्रेरित एक सामाजिक मिडिया अनुप्रयोग हो यो मंच देख्नुहुन्छ लगभग । लाख दैनिक सक्रिय प्रयोगकर्ता र मिलियन मासिक सक्रिय प्रयोगकर्ता छ यसलाई बनाउन सबै भन्दा तेज बढ्दै अनलाइन खोज नेटवर्क । र तपाईं जान भने गर्न डेटिङ खण्ड मा गुगल प्ले तपाईं पाउन छौँ मारा कि हामी छ मा शीर्ष स्थान मा भन्दा हिट हामी आफूलाई प्रदान गर्न सबै उपकरण तपाईं को आवश्यकता पूरा गर्न वास्तविक मान्छे मुक्त लागि गति मिति मेट छ जहाँ तपाईं पाउन छौँ सबै भन्दा राम्रो मूल्य लागि आगामी गति डेटिङ र सामाजिक रात सबै प्रेस को एक बटन छ । तपाईं गर्न सक्नुहुन्छ टिकट बुक र फिल्टर घटनाहरू आफ्नो स्वाद को अनुरूप चाहन्छ र आवश्यकता सबै संग स्थान जागरूकता छ । समयमा यो श्रृंखला को मिनी अनुहार गर्न अनुहार मिति गर्दै छन् जो मा आयोजित ठाउँ देश भर पूरा गर्न धेरै संभावित मिलानको र तपाईं पनि मित्र आमन्त्रण गर्न एक रात बाहिर यो । जब लुइस भन्छन् तिनीहरू मुक्त छौं तिनीहरूले साँच्चै यो अर्थ देखि संचार संग मेल पठाउने भर्चुअल चुंबन सिर्जना गर्न एक मित्र सूची देखेर जो व्यावहारिक केहि मा यो अनुप्रयोग लागि उपलब्ध लुइस एकल नयाँ मान्छे पूरा नजिकै वा तिनीहरूलाई सबै दुनिया भर मित्रता मिति सम्बन्ध या पनि विवाह लुइस छ बनाउन आफ्नो यात्रा सजिलो र रमाइलो छ एक । अनुप्रयोग भएका छन् जाओ गर्न बाटो मिति गर्न र हामी देख्न छैन भनेर परिवर्तन यो पनि राम्रो हेर्न भनेर तिनीहरूलाई यति धेरै प्रस्ताव निःशुल्क व्यापक सदस्यता त्यसैले तपाईं अधिक ध्यान गर्न सक्छन् मा भेट्टाउने लागि सही व्यक्ति र तपाईं कम मा बैंक को तोडने रूपमा सम्पादक मा मुख्य डेटिङ सल्लाह म निरीक्षण सामग्री रणनीति सामाजिक मिडिया संलग्नताको र मिडिया मौका छ । जब म छु छैन लेख्दै चीज वा मेरो वर्षको प्रेम कामकाज लियोनार्डो म छु सुनेर बीटल्स हेरिरहेका वा पिउने डेटिङ सल्लाह को एक संग्रह छ डेटिङ विशेषज्ञहरु गर्ने बाँड्ने बुद्धि मा सबै कुराहरू डेटिङ दैनिक ठूलो प्रयास भएका छन् कायम गर्न विश्वसनीय डाटा मा सबै प्रदान गर्दछ प्रस्तुत । तर यो डाटा प्रदान गरिएको छ प्रयोगकर्ता सधैं जाँच प्रस्ताव प्रदायक आधिकारिक वेबसाइट लागि हालको सर्तहरू र विवरण छ । हाम्रो साइट देखि क्षतिपूर्ति प्राप्त को धेरै प्रदान गर्दछ साइट मा सूचीबद्ध छ । साथ कुञ्जी समीक्षा कारक यो क्षतिपूर्ति प्रभाव पार्न सक्छ कसरी र कहाँ उत्पादनहरु देखा साइट मार्फत सहित उदाहरणका लागि क्रम मा जो तिनीहरूले देखा हाम्रो साइट समावेश गर्दैन सम्पूर्ण ब्रह्माण्ड को उपलब्ध प्रदान गर्दछ सम्पादकीय राय व्यक्त साइट मा कडाई हाम्रो आफ्नै र प्रदान छैन पारित वा विज्ञापनदाताहरु द्वारा अनुमोदित छ ।
जग्गा छनोट गरेपछि मैदानका लागि डीपीआर बनाउने काम सुरु हुने जिल्ला खेलकुद अध्यक्ष परियारले बताए । त्यसका लागि प्राविधिक रूपमा माटो परीक्षण गर्ने काम समेत गरिने छ । ढोरपाटन सालझण्डी सडक निर्माणाधीन भएकाले ढोरपाटन पुग्न अझै सहज छैन । यो सडक छिटो निर्माण गरेर सहज आउजाउ बनाएपछि निर्माणले गति लिने उनले बताए । यो क्षेत्रलाई संघीय सरकारले पर्यटकीय गन्तव्य निर्माण गर्ने सूचीमा पनि सूचीकृत गरेको छ । हाल आन्तरिक पर्यटक समेत बढ्न थालेकाले सहज सडक र होटल निर्माण भएमा आकर्षक खेल र पर्यटकको गन्तव्य हुने उनले बताए ।
हे अ र अ हेव पदको लागी छाेटाे सुचिमा परेका उमेद्वारहरुका लागी परिक्षा मिति कायम गरिएकाे सुचना
मंसिर नयाँदिल्लीः भारतीय उत्तरी राज्य उत्तर प्रदेशमा आइतबार भएको रेल दुर्घटनामा कम्तीमा व्यक्तिको मृत्यु भएको छ । यस दुर्घटनामा अन्य भन्दा बढी घाइते भएका छन् ।
काठमाडौं जेठ नेपाली कांग्रेस नेकपा एमाले एकीकृत नेकपा माओवादी र मधेसी जनअधिकार फोरम लोकतान्त्रिकबीच सोमबार राती महत्वपूर्ण सहमति भएको छ । लामो समयदेखि अल्झिरहेको संघीयताको
त्यसैगरी जलेश्वर नगरपालिकाको पर्कौलीमा सदस्यीय वडा कमिटी निर्माण गरेको पार्टीका जिल्ला संयोजक कौशलेन्द्र शर्माले बताउनुभएको छ । मनरा गाउँपालिकाको इटरहवाकट्टीलगायतका विभिन्न गाउँहरुमा नयाँ शक्तिले संगठन विस्तार गरेको जिल्ला संयोजक शर्माले बताउनुभएको छ ।
अंग्रेजी नयाँ बर्ष को अवसर पारेर गल्कोट समाज जापानले जापानका विभिन्न शहरहरुमा सांगितिक कार्यक्रमको आयोजना गर्ने भएको छ।नेपाल बाट ख्यातीप्राप्त कलाकारहरुलाइ निमन्त्रणा गरी बिगतका वर्षहरुमा जस्तै यस वर्ष पनि जापानका विभिन्न शहरहरुमा कार्यक्रमको आयोजना गर्न लागिएको मूल आयोजक समिती संयोजक भवानी पन्तले जानकारी दिनुभयो ।यस बर्ष डिसेम्बर मा
कात्तिक क्वाला ए नाव अफगानिस्तान । अफगानिस्तानमा भएको गोली हानाहानको घटनामा परी जनाको मृत्यु भएको छ । मृत्यु भएका मध्ये तीन जना सुरक्षाकर्मी र अरु जना लडाकू रहेको अधिकारीहरुले जनाएका छन् । अफगानिस्तानको बड्घीस प्रान्तको क्याडिस जिल्लामा शुक्रबार यो घटना भएको प्रान्तीय प्रहरी प्रमुख अब्दुल अजिज बिगले शनिबार जानकारी दिनुभयो । तालिबान
तसर्थ सवै दुर्घटना चालकको लापरवाहीले मात्रै हुँदैनन् तर स्टेरिङ्गमा चालक रहने हुनाले सवै दुर्घटनामा चालक परेकै हुन्छ । सवारी दुर्घटनाका भित्री कारणहरु पनि खोतलिनै पर्दछ । दुर्घटनालाई चालकको लापरवाही भनेर उम्कन त सजिलो छ तर यसले दुर्घटना न्यूनिकरण गर्र्दैन । यसले चालकहरुको अझ बढि मनोबल गिर्ने र अझ बढि दुर्घटना हुने सम्भावनाहरु रहन्छन् । दुर्घटनाको सत्य तथ्य छानविन गर्ने र त्यसको तथ्यलाई सार्वजनिक गरी दोषी माथी कारवाही गरिनु पर्दछ ।
त्यसैगरी प्रधानमन्त्री मोदीले उक्त स्मारकको अनावरण गर्ने क्रममा हेलिकोप्टरले आकासबाट पुष्पवृष्टि गर्ने कार्यक्रम रहेको पनि अधिकारीहरुले जनाएका छन् ।
बालाजु औद्योगिक क्षेत्रभित्र अधिकांश व्यापारीले उत्पादनशील उद्योगको नाममा जमिन तथा भवन लिइरहेका छन् । निसान महिन्द्रा फोर्स माज्दा कार र पुजा इन्टरनेसनल गाडीका सोरुमले औद्योगिक क्षेत्रको सुविधा उपयोग गरिरहेका छन् ।
उनलाई पनि खुब बाघ मन पर्दो रहेछ मेरो यो अभियानमा उनले कबिता लेखेर सहयोग गर्ने बाचा गरे र त्यो अनुरुप बर्ष अघी उनले थुप्रै बाघ सम्बन्धी कबिता लेखेर दिए। तेही अनुरुप यो साइट
त्यसका अतिरिक्त निजी क्षेत्र र सरकार एक सिक्काका दुई पाटाजस्तै हो । काम गर्ने संयन्त्र निजी क्षेत्र र सरकारको कार्यान्वयन गर्ने संयन्त्रबीच सहकार्य हुनु जरुरी छ । कतिपय तहमा दुवैलाई सहभागी बनाउन नसक्दा पनि समस्या भएको हुन सक्छ ।
ज्यो चक्रपाणी डुम्रे शास्त्री नेपालीहरूको दोस्रो महान चाड तिहार कार्तिक कृष्णत्रयोदशीदेखि कार्ति
आजको दिन तेती राम्रो छैन बोलीमा विचार पुराउनु होला भनेजस्तो प्रतिफल पाउन संघर्ष गर्नुपर्ने हुन्छ महत्वपूर्ण काममा ध्यान दिनु होला बेलुका पारिवारिक जीवनमा अनावश्यक किचलो र विवाद हुने सम्भावना छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिकाको सहकारी ऐन हलेसी तुवाचुङ नगरपालिकाको सहकारी ऐन
ललितपुर । साझा यातायातले स्थानीय सरकार र प्रदेश सरकारसँग सहकार्य विस्तार गर्ने भएको छ । दुई वर्षपहिले काठमाडौँ महानगरपालिकाले साझा यातायातको शेयर खरीद गरेकामा अहिले ललितपुर महानगरपालिका गोदावरी नगरपालिका र महालक्ष्मी नगरपालिकाले शेयर खरीद गरिसकेको साझा यातायातका व्यवस्थापक महेन्द्रराज पाण्डेयले बताए । नगरवासीलाई सुविधा दिनका लागि नगरपालिकाले साझासँगको सहकार्यमा बस खरीद गर्ने र सञ्चालन गर्न चाहेको उनले बताए ।
कहिले काहिँ भने यस्ता जानकारी र तिनका आधारमा नेपालमा पल्किएको अकालबारे विश्लेषण हुने गर्छन् । यहाँ मैले यही विषयमा केही वर्ष पहिले मैले खोज पत्रकारिताः के किन र कसरी नामक किताबको भूमिकामा लेखेका केही अनुचेछ्द उद्धृत गरेको छु ।
भौगोलिक विकटताका कारण सबै स्थानीय तहमा बैंकका शाखा पुग्न नसकेको प्रवक्ता पौडेलको भनाइ छ । असार मसान्तभित्रै सबै स्थानीय तहमा शाखा खोल्न राष्ट्र बैंकले दिएको निर्देशनअनुसार वाणिज्य बैंकहरु राजी भए पनि भौगोलिक विकटताका कारण सम्भव नभएको प्रवक्ता पौडेलले बताए ।
तर झा हत्याको आशंकामा नियन्त्रणमा लिएका शंकास्पद तीनजना कामदारको पोलिग्राफ टेष्ट गर्दा नेगेटिभ नतिजा आएको बताइएको छ । पोलिग्राफ प्रविधिले पनि राजदूत झाको हत्यामा कामदारको संलग्नता रहेको तथ्य पुष्टि गर्न नसकेको अनुसन्धानमा संलग्न एक प्रहरी अधिकारीको भनाइ छ ।
तसर्थ राजनीतिक स्थिरताले मात्र समृद्धिको ढोका उघार्दैन । महँगी भ्रष्टाचार कालाबजारिया र राजनीतिक दलहरूबाट संरक्षित आपराधिक तत्त्वहरूप्रति सरकार निरपेक्ष रहेमा कानुनी राज्य उपेक्षित हुन्छ । डा केसीले यिनै मेडिकल माफियारूपी आपराधिक तत्त्वहरूको सरकार प्रभावित गर्ने संगठित प्रयास विरुद्ध औंपटक आमरण अनशन बस्नुपरेको थियो ।
शीतलनिवासदेखि दिल्लीसम्म यसमा असन्तुष्ट रहेका सूचना प्रवाह हुन थाले। असन्तुष्ट केही दल नेता समूह सडकमा उत्रिए भने दक्षिण छिमेकको चासो पनि सतहमै देखियो। असार गते सर्वोच्च अदालतले सोह्रबुँदेका प्रावधानहरू कार्यान्वयन नगर्न आदेश अन्तरिम आदेश जारी गर् यो। तर शीर्ष नेतृत्वले संविधान निर्माण प्रक्रिया अघि बढाउने प्रतिबद्धता दोहोर् याए र प्रक्रिया अघि बढाउने अठोट व्यक्त गरे।
प्रदेश को समानुपातिकतर्फ सिटमा कांग्रेसले एमालेले माओवादीले र राजपाले सिट पाएका छन् । उक्त प्रदेशमा समानुपातिकतर्फ दल प्रतिस्पर्धी रहेकोमा दलले मात्रै सिट जित्न सफल भए । प्रत्यक्षतर्फका सिटमा एमालेले माओवादीले कांग्रेसले र राजपाले सिटमा जित हात पारेका छन् ।
यो संगै प्रतिनिधिसभा तर्फको मतगणना स्थगित भएको हो । आइतबार राती बजे बदर मत कै विषयमा भएको विवादका कारण गणना कार्य रोकिएको थियो । बिहान बजे नै दलीय सहमति पछि पुनः मतगणना सुचारु भएको थियो । तर बिहान बजे नै दोस्रो पटक नेपाली कांग्रेसका प्रतिनिधि नभए पछि मत गणना रोकिएको थियो
चाहे हिन्दुत्व होस् वा राजसंस्था दुवै राष्ट्रियतासँगै सम्बन्धित छन्। मुद्दा चाहिं प्राथमिकता अनुसार आउने हो। हामीले हिन्दुत्व धार्मिक रूपमा नभएर पहिचानका रूपमा उठाएका हौं। अहिलेका युवा पहिचानप्रति सजग छन्।
विभागका उपमहानिर्देशक डा रुद्र सुवालका अनुसार विभागले चैतको दोश्रो सातासम्म सर्वेक्षकहरूलाई यसको पुर्ब तयारीका बिषयमा तालिम दिदै छ । नयाँ बर्षको सुरुवातसँगै सर्वेक्षण सुरु हुनेछ उनले भने सर्वे गर्नुभन्दा पहिले चैतको दोश्रो सातासम्म सर्वेक्षकलाई तालिम दिने तयारी भइसकेको छ ।
तत्काल राहदानी नभएको हराएको लगायत अवस्थामा नेपाल फर्कने प्रयोजनका लागि यत्रा अनुमतिपत्र जारी गरिने छ ।
पार्टीलाई जीवन दिने सन्दर्भमा देउवा कतिसम्म लापरबाह देखिए भने वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेल पक्षले तत्काल केन्द्रीय कार्यसमिति र संसदीय दलको बैठक बोलाउन लिखित माग नै गर्नुपर् यो । मौखिक रूपमा बारम्बार आग्रह गर्दा पनि उनको कानमा बतास नलागेको गुनासो गर्दै उनले फागुनमा लिखित रूपमै यस्तो आग्रह गरे । आसन्न तीन तहका निर्वाचन र सरकार सञ्चालनका विषयमा गम्भीर छलफल गर्नुपर्ने कारण जनाउँदै बैठक बोलाउन माग गरियो ।
पशुपतिनाथ गुरुयोजनाः तीन दशकदेखि पक्षघातमा शनिवार श्रावण पशुपतिनाथमा गुरुयोजना देखाउँदै देवस्वमा रजाइँ गर्ने क्रम अझै जारी छ । विस्तृत
यो विश्वकपमा उरुग्वेको टिमबाट कभानी र सुआरेजको जोडी जमेको थियो। कभानीले गरेका गोलहरुमा सुआरेजको महत्त्वपूर्ण योगदान हुन्थ्यो। तर पोर्चुगलसितको खेलमा कभानी घाइते भए। फलस्वरुप यो खेल उनले खेल्न सकेनन्। यस्तो लाग्थ्यो उरुग्वे कभानीको अनुपस्थितिमा मनोवैज्ञानिक रुपमै तल परिसकेको थियो। जोडी नभेट्टाउँदा पूरै खेलमा सुआरेज लयमा आउन सकेनन्। फ्रेन्च डिफेन्सले बार्सिलोनाका यी स्ट्राइकरलाई चलमलाउन दिएनन्। फलस्वरुप उनले खेल भरी एउटा पनि सट हान्न सकेनन्।
चलचित्र निर्माणदेखि वितरणसम्म आइपुग्दा देखि लाख खर्च भइसकेको छ । नेपाली चलचित्रमा लगानीभन्दा अलि बढि पैसा कमाउँदैमा उद्योग नहुने उनको भनाई छ । नेपाली चलचित्र हाल काम चलाउका लागि मात्र बनिरहेको छ । नेपालीहरुले राम्रो नेपाली चलचित्र बनाउने तिर ध्यान नदिई जे चलिरहेको छ त्यसमा नै घुमिरहेका छन् । तर पनि केहि निर्देशकहरुले यस चक्रबाट माथी उठेर राम्रो चलचित्र बनाउने प्रयास गरिरहेका छन् ।
दिगो लाभ हुने काम प्रारम्भ हुन सक्छ प्रयत्न गर्दा जटिल ठानिएको काम समेत सम्पादन हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
जब पनि म उत्कृस्ट फोटो देख्छु मन मा लाग्ने गर्छ किन मैले यस्तो फोटो खिच्न सकिन कसरि खिच्यो होला कसरि यस्तो फोटो खिच्न सकिएला मलाई जस्तो तपाइलाई पनि त यस्तै होला नि त्यसैले अब देखि हरेक हफ्ता एउटा उत्कृस्ट फोटो प्रस्तुत गर्ने छु र साथमा त्यो फोटो को कथा आज मैले धिलुंग किराँत
राखेप च्याम्पियनसिप अन्तर्गत छैटौ राष्ट्रिय तेक्वान्दो प्रतियोगिताका लागि पश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय छनौट प्रतियोगिता नवलपरासी जिल्लामा सम्पन्न भएको छ । छनोट हुने पुरुष खेलाडीमा के जीमा तपन कुमार केवट के जीमा अनिल कुमार के जीमा रविन अधिकारी के जीमा प्रेम नेपाली केजीमा सञ्जय पुन के जीमा बब्लु खान र ं के जीमा मुस्कान आले रहेका छन् ।
लोक पप बेशको यो गीतमा शुसन लामाको शब्द संगीत रहेको छ।भिडीयोमा मोडल किरन लकौलको चन्चले अभिनय एकदमै प्रसंसनिय छ।
हजार वर्षदेखि यहाँ बाढी र सहरमा बस्नेहरु आउने र जाने क्रम जारी छ। तर हवासुपाईका नागरिक यहाँ शान्तपूर्वक रहेका छन् । यहाँका नागरिकहरुका अनुसार उनीहरु आफ्नो पूर्वजहरुको घरमा बस्छन् । यहाँका झरना र जमिनमा उनीहरुका पूर्खा बस्छन् । त्यसैले उनीहरु यही रहनेछन् ।
हुन सक्छ । एनआरएन सञ्जाल भएकाले केहीले त्यो ढंगबाट उपयोग गर्न खोजेका हुन सक्छन् । एनआरएनको भन्दा बढी देशमा सञ्जाल भएकाले उनीहरूले संस्थालाई आफू अनुकुल पार्न खोजेका पनि हुन सक्छन् । संस्थामा सबै व्यक्ति राम्रा नै आउँछन् होइन । तर हामीमा संस्थागत सोचाईको विकास हुँदैछ । हामीमा परिपक्वता पनि आउँदैछ । त्यसकारण विस्तारै हामीमा संस्थागत भावना जागृत पक्कै हुन्छ । र त्यस्ता मानिसहरू आफैँ पछि हट्छन् ।
छापामाध्यममा परेका वटा उजुरीमध्ये चार वटा फछर्यौट भएको र वटा कारबाही प्रक्रियामा छन् । यी उजुरीमध्ये अधिकांश उजुरी झुटा समाचार प्रकाशन प्रसारण गरेको चरित्र हत्या गरेको मानहानी भएको लगायतका विषयमा छन् । आर्थिक वर्ष मा वटा आव मा मा आव मा आव मा र मा वटा उजुरी परेका थिए । विगतको तुलनामा पत्रकार आचारसंहिता उल्लङ्घनका घटनालाई लिएर उजुरी पर्ने क्रम बढ्दै गएको काउन्सिलले जनाएको छ । पत्रपत्रिका रेडियो टेलिभिजन र अनलाइन सञ्चार माध्यममा प्रकाशित प्रसारित समाचारबारे काउन्सिल आफैँले समेत अनुगमन गर्दै आएको छ ।
च्यावा च्यावा च्हाग्पा नाक्पो र ल्हुग्पा समेत उपथरका च्यावाहरू एउटै पुर्खा तेर्तोन रतनालिङपाबाट फैलिएका हुनाले एउटै थर कायम गरी च्यावा भनेर लेख्न सकिन्छ ।
उहाँले पार्टीको औँ महाधिवेशन सकिएको लामो समय बित्दापनि विधानअनुसार पार्टी सभापतिले पदाधिकारी चयनलगायतका काम गर्न नसक्नु दुःखद भएको बताउनुभयो ।
उनको जन्म नेपालको तनहुँ जिल्लाको चुँधी रम्घा भन्ने ठाउँमा वि सं असार गते धनञ्जय आचार्य र धर्मावतीदेवीका छोराका रुपमा भएको थियो । उनका हजुरको नाम श्रीकृष्ण आचार्य हो । उनले हजुरबाबाटै शिक्षा पाएका थिए भने उनी सानैदेखि नेपाली भाषाको कवितामा बोल्थे कवितामा गाउँथे र नाच्थे ।
सट्टेबाजीमा जस्तै लगानीमा पनि अन्तर्निहीत सम्पत्ति हुन्छ जुन लगानीकर्ताले चाहको समयसम्म आफ्नो स्वामित्वमा राख्नसक्छ। लगानीलाई बित्तीय भाषामा लङ कल अप्सन पनि भनिन्छ। कल अप्सन भनेको एक बित्तीय सम्झौता हो जसले भोलि आफूले चाहेको बखत कुनै सम्पत्ति बेच्ने अधिकार दिन्छ। लङ भनेको कुनै सम्पत्ति किनेर राख्नु हो भने लङ कल अप्सन भनेको कल अप्सन किनेर राख्नु हो।
यसैगरि ललितपुरबाट सपमेयरको उमेद्वारी घोषणा गरेकी बर्षीय शोभा शाक्य पाटनको रूद्रवर्ण महाविहार परिसरमा जन्मेकी हुन् ।
काठमाडौं चैत । विभिन्न छाया कम्पनीमार्फत कालोधन ओसारपसार बढेपछि त्यसलाई रोक्न नीतिगत र अन्तर सरकारी समन्वयको खाँचो देखिएको छ। चर्चित पानामा पेपर्स लिक प्रकरण सार्वजनिक भएसँगै उक्त प्रकरणमा संलग
उम्मेदवाहरुको टुंगो लगाउने क्रममा रामेछाप र सिन्धुपाल्चोक जिल्लाका गाउँपालिका तथा नगर पालिकाहरुमा नयाँ शक्ति र संघीय समाजवादी फोरमले आफ्ना उम्मेवार चयन गरेका छन् । नगरपालिका र गाउँपालिका रहेको रामेछाप जिल्लाको वटै नगरपालिकाको उम्मेदवार छनौट गरिसकेको नयाँ शक्ति पार्टी नेपालका रामेछाप जिल्ला संयोजक रोमन लामाले जानकारी दिनुभएको छ ।
यसमा उपयोग भएका साल वैशाखदेखि असारसम्मका अकाल मृत्यूसम्बन्धी तथ्यांक नेपाल प्रहरीको पूर्वाञ्चल क्षेत्रीय कार्यालयको वेबसाइटमा राखिएका यी तीन महिनाका समाचारबाट निकालिएका हुन् ।
नेपालको सबै ठाउँ पर्यटनका दृष्टिकोणले उत्तिकै महत्वपूर्ण छ । नेपालको हावापानी अनुसार यहाँको पर्यटन विकास गर्न सकिन्छ । हिमाल पहाड र तराई यी तीनै तहका जमिनमा एउटै सिजनमा पनि तापक्रम फरकफरक हुन्छ । तराईमा डिग्रि सेल्सियस हुँदा पहाडमा देखि डिग्रि तापक्रम हुन्छ भने हिमाली भेगमा देखि डिग्रिको हुन्छ । यस्तो किसिमको हावापानी विश्वको कमै देशमा पाइन्छ ।
विभागले एसियाली विकास बैंकको सहयोगमा विदेशी लगानी तथा प्रविधि हस्तान्तरणसम्बन्धी नयाँ नीति बनाउन लागेको छ । यही नीतिमा न्यूनतम पुँजीसम्बन्धी व्यवस्था गर्न लागिएको हो ।
स्वर्गदूतहरूको बारेमा परमेश्वर भन्नुहुन्छ परमेश्वरले आफ्ना स्वर्गदूतहरूलाई बतासजस्तो बनाउनुभयो अनि आफ्ना दासहरूलाई आगोको ज्वाला जस्तो बनाउनुभयो।
राजस्व अनुसन्धान विभाग तथा क्षेत्रीय कार्यालयहरुले जफत गरेका सवारी साधनहरु कति कति समयमा लिलाम विक्रीको कारवाही गर्ने गर्दछ
उनका अनुसार महानगरमा सहसचिव उपमहानगर र नगरमा उपसचिव एवं गाउँपालिकामा शाखा अधिकृत कार्यकारी प्रमुखको रूपमा खटिने छन् । निर्वाचन आचारसंहिता लागू भइसकेको अवस्थामा कर्मचारीको सरुवा गर्न नमिल्ने हुँदा काजमा पठाउने तयारी भएको छ महराले भने ।
ओठको सुख्खापन हटाउँन थोरै तर मलाई मा एक चिम्टी बेसार मिसाएर नियमित रुपमा बिस्तारै मालिस गर्नुहोस् । यसले केही दिनमै ओठ मुलायम र गुलाबी भएको पाउनुहुनेछ ।
पार्टीको विधानप्रति असन्तुष्टि जनाउँदै नेता लोहनीले नेतृत्वको लागि भएको सहमतिको औचित्य सकिएको बताए ।
फ्रान्सेली राष्ट्रपति फ्राँस्वा ओलान्डले यहुदीलाई युरोप उनीहरूको स्थान होइन भन्ने सोच्न लगाउने कुनै पनि आह्वानलाई स्वीकार गर्न नसकिने बताए । फ्रान्सेली प्रधानमन्त्री म्यानुएल भाल्सले इजरायलको आउँदो निर्वाचन अभियानले प्रधानमन्त्री नेतान्याहुलाई यस प्रकारको विज्ञप्ति प्रकाशन गर्ने अधिकार नदिएको बताए ।
आफूहरुको टोलीले निर्मलाको न्यायका लागि राष्ट्रपति प्रधानमन्त्री गृहमन्त्री महिला आयोग मानवअधिकार आयोगसहितका निकायलाई झकझक्याउने सारदाले देश सञ्चारलाई जानकारी दिइन् ।
माओवादीले यो राजतन्त्रविरुद्ध हामी होइन क्यारे भन्दै दरबारमा मान्छे पठाएर साँठगाँठ गरेकै थियो । सेनाविरुद्ध हामी छँदैछैनौं भनेर विभिन्न जर्नेलहरुसँग साँठगाँठ थियो । ती माओवादी खुल्ला हुनेवित्तिकै मनोनित सांसद हुन पुगेका पनि थिए । जर्नेल हुँदाखेरि ती मान्छे नेपाली सेनाको जागिर खाएर माओवादी नेताहरुलाई बोकेर कुद्थे गाडीमा ।
यही दर्शनलाई आत्मसात गरी काम गर्दै जाँदा नै भारतमा हिरो साइकलको जन्म भएको थियो । हिरो साइकलदेखि हिरो मोटरसाइकलसम्मको यात्रा जति सङ्घर्षले भरिएको छ त्यति नै गौरव गर्न लायक पनि बिस्तृतमा
आठाँै राष्ट्रिय खेलकूद प्रतियोगिताका केही खेल बाँकेको कोहलपुर बर्दिया र दाङमा पनि हुनेछ । त्यसका लागि बाँकेको कोहलपुरमा रहेको क्रिकेट मैदान वरिपरी पर्खाल निर्माण दाङको बेलझुण्डीमा रु करोडको लागतमा रङ्गशाला र बर्दियाको गुलरिया र ठाकुरद्धारामा खेलमैदान तथा कबर्डहलमर्मत एवं निर्माण भइरहेको छ । आठौँं राष्ट्रिय खेलकूद प्रतियोगिताका लागि बर्दिया राष्ट्रिय निकुञ्जको पहिचान झल्किने गरी हात्तीको छावालाई मष्कट को रुपमा पारित गरिएको छ । केही दिनअघि खेलकूदमन्त्री एवं प्रतियोगिता मूलआयोजक समितिका अध्यक्ष जगतबहादुर विश्वकर्माको अध्यक्षतामा बसेको समितिको बैठकले अहिलेसम्म पूर्वाधार निर्माणको कामको समीक्षा गरेको थियो ।
एजेन्सी उपाधि दाबेदार मानिएको ब्राजिलले विश्वकप नजिकिएसँगै राष्ट्रिय टिमको घोषणा गरेको छ। ब्राजिलले नेयमारको कप्तानीमा विश्वप्रसिद्ध खेलाडीहरूलाई टिममा सहभागी गराउँदै सदस्यीय टिमको घोषणा गरेको हो। यद्यपि अघिल्लो साता चोटग्रस्त रहेका डेनी अल्वास भने टिममा पर्न असफल भएका छन्।
त्रिविले असारको गते स्थगित गरेकोे परीक्षा तालिका भदौ गतेदेखि हुने गरी सार्वजनिक गरिएको हो । कार्यालयले एलएलबी दोस्रो वर्षको पूरा तथा आंशिक परीक्षा असोज गतेसम्म सञ्चालन हुनेछ । परीक्षा दिउँसो बजेदेखि बजेसम्म सञ्चालन हुने छ । परीक्षा तालिका यस्तो छ ।
स्रोतका अनुसार गान्धी सेप्टेम्बर मा मानसरोवरबाट काठमाडौँ आएलगत्तै उनले पशुपतिनाथको दर्शनसँगै विशेष पूजा गर्ने कार्यक्रम तय गरिएको छ। गान्धी गत शुक्रबार दिल्लीबाट काठमाडौँ आएको भोलिपल्टै दर्शनका लागि कैलाश मानसरोवर प्रस्थान गरेका थिए।
हिमाल सर्वेक्षणमा पुष्पकमल दाहालले र कमल थापाले प्रतिशत मत पाएको देखाइएको छ। दिनमा तीन पटक कुरा फेर्ने दाहालको बोलीबाट जनता आजित भएर पनि उनको लोकप्रियता घटेको सहजै बुझन सकिन्छ। यसका बाबजूद सर्वेक्षणले राजनीतिकर्मीलाई जनतासामु जिम्मेवार हुन पक्कै मद्दत गर्नेछ।
विभागको प्रतिवेदनमा जलाशययुक्त जलविद्युत् आयोजना सुनकोशी सप्तकोशीलगायत भविष्यमा निर्माण हुने अन्य आयोजनाहरूबाट पनि डुबानमा पर्न सक्ने सडकखण्डहरूको निर्माण कार्यमा पनि अन्योल सृजना भएको उल्लेख छ ।
सिधाकुराको नाम लिएर डेढ लाख लिनेको पर्दाफास । श्रम कार्यालयमा फेरी सिधा कुराको टिमको अपरेशन भिडियो
दुवै क्यामरा एफ अपरेचर रहेको छ जसमा परिष्कृत वाइड एङगल फोटोग्राफीको सुविधा छ । अनि व्युटीमोडको विशेषता रहेको छ । यसको मुल्यरु हजार सय रुपैयाँ रहेको छ ।
अधिकारी नेपालको संविधान निर्माण प्रक्रियामा प्रजातान्त्रिक अभ्यासको अद्भूत प्रयोग भएको ठान्छन्। अन्य देशको संविधानसभाबाट संविधान निर्माण गर्ने प्रक्रिया हेर्दा हाम्रो संविधानसभाले निकै प्रजातान्त्रिक ढंगले काम गरेको देखिन्छ अधिकारीले भने नेतृत्वमा रहेको व्यक्तिको अक्षमता र राजनीतिक रूपमा निकै विभाजित भएकाले हामीले पहिलो संविधानसभाबाट संविधान जारी गर्न नसकेका हौं। नागरिक दैनिकमा समाचार छ ।
विसं मङ्सिरमा भोजपुर जिल्लामा जन्मिनुभएका मास्केले नेकपाका संस्थापक महासचिव पुष्पलाल श्रेष्ठको हातबाट वर्षको उमेरमा नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीको सदस्यता लिनुभएको थियो । सालबाट उहाँ चितवनमा बसाइँ सरेर आउनुभएको हो ।
मधेसी मोर्चाको आह्वानमा दुईदिनदेखि भएको तराई मधेश आमहडताल बुधवार साँझदेखि खुलेको छ । आम हडतालका कारण ठप्प रहेको पूर्वपश्चिम लोकमार्गमा सवारी साधान चल्न थालेका छन् । हडताल खुलेपछि जनजीवन समान्य बनेको छ । अन्य जिल्लामा आम हडताल खुलेपनि सप्तरी जिल्लामा बन्द यथावत रहेको लोकतान्त्रि मधेसी मोर्चा सप्तरीले जनाएको छ ।
छोरीले छोरासरह काजक्रियादेखि बुढेसकालमा अविभाबकको पालनतालन समेत गर्ने गरेको देउलाका धेरै अनुभवले पनि छोरी कै आबश्यकतामा जोडबल गरेको छ । बुहारीको गर्भ जाँच गराउन सँगै पाटन अस्पतालमा आउनुभएकी ललितपुर इमाडोलकी लक्ष्मि गुरुङले पन् िछोराबुहारीलाई एउटा मात्रै सन्तान जन्माउन सल्लाह दिइसक्नु भएको छ । चाहे छोरा होस वा छोरी ।
बैंकका शाखाहरु खोल्नलाई घरसमेत नभेटेका कारण अहिलेको अहिले नै शाखा खोल भनेर राष्ट्र बैंकले दबाव दिन नसक्ने उनको बताए । सरकारले स्थानीय तहमा न्यूनतम मात्रै भौतिक पूर्वाधारको व्यवस्था गर्ने हो भने तत्कालै वाणिज्य बैंक पुग्न समस्या नरहेको पौडेलको भनाइ छ ।
नेपाल पत्रकार महासङ्घका अध्यक्ष डा महेन्द्र विष्टले मुुलुकमा अन्य निर्वाचन चलिरहेकै समयमा आगामी भदौको पहिलो साता महासङ्घको पनि महाधिवेशन भएकाले आम पत्रकारलाई चासो दिन आग्रह गर्नुभयो ।
अमेरिका नागरिकता संशोधन विधेयक सम्बन्धी नेपाली जनसम्पर्क समिति अमेरिकाको वक्तव्य मिति अगष्ट प्रवासमा रहेका हामी आम नेपालीहरुको निरन्तरको मागलाई सम्बोधन गर्दै हाम्रो मातृ पार्टी नेपाली कांग्रेसका सभापति सुशील कोइरालाको
हालैको इतिहास पनि सम्झ्नुपर्ने हुन्छ। लुम्बिनीमा शान्तिदीप छ लामो तलाउको एक छेउमा। यो सन् अन्तर्राष्ट्रिय शान्ति वर्षको उपलक्ष्यमा तत्कालीन अधिराजकुमार ज्ञानेन्द्रबाट उद्घाटन गरिएको हो। त्यतिबेला संयुक्त राष्ट्रसंघ निष्त्रि्कय संस्था जस्तो थियो र अन्तर्राष्ट्रिय वर्षको योजना अगाडि सारेर तत्कालीन महासचिव ह्यावियर पेरेज दे क्वेयारले काम देखाउन लागिपरेका थिए। यसै अवसरमा नेपाललाई शान्तिको अग्रदूत बनाउन तत्कालीन पञ्चायत सरकारले यस ठाउँमा निरन्तर दीप प्रज्वलन गर्ने काम गरेको हो। शान्ति द्वीप त वास्तविकता भइसक्यो तर यसको उत्पत्ति सम्झेको बेस।
भारतिय पक्षले कञ्चनपुरको महाकालीपारी दोधारा गाविसको सिमाक्षेत्रमा जवरजस्ती धानवाली लगाएको छ। भारतिय पक्षले दोधरा गाविस वडानम्बर कञ्चनभोजमा झण्डै अढाई सय विगाह नेपाली भूमिमा धान खेती गरेको हो । हालसम्म प्रशासन समेत नपुगेको सो क्षेत्रमा भारतले लगातार वर्षदेखि सीमा मिचेर धानखेती गर्दै आएको स्थानियवासीले बताएका छन्। सहायक सीमा स्तम्भ नम्बर पारी भारत र वारी नेपाल भएपनि सीमा स्तम्भको दुवै तर्फ भारतले धान खेती गरेको छ। भारतीयहरुले नेपाली भुमी अतिक्रमण गरि खेती लगाउदै आएपनि हालसम्म नेपालको प्रशासन त्यसवारे वेखवर रहेको स्थानियवासीहरु वताउछन्। सीमा सुरक्षाको जिम्मेवारी पाएको शसस्त्र प्रहरी अहिलेसम्म अतिक्रमित भूमिमा पुग्न सकेको छैन्। अतिक्रमणको विरोध गर्दा भारतीय सिमा सुरक्षा बल एसएसवी र भारतीय पक्षले उक्त जमिन आफ्नो भएको दावी गर्दै धम्काउने गरेको स्थानियवासीले बताएका छन्। पटक पटक स्थानिय प्रशासन गाविस र राजनीतिक दलहरुलाई अतिक्रमति भूमिका बारेमा जानकारी गराउदा पनि कसैले चँासो नदिएको स्थानीयवासीले गुनासो गरेका छन्। भारतको उत्तराञ्चल प्रदेशको पिलिभित जिल्ला सँग जोडिएको कञ्चनभोजसँगै भारतिय पक्षले जिल्लाका अन्य ठाँउहरुमा समेत सीमा अतिक्रमण गरेको छ। भारतले कञ्चनपुरको झण्डै तीन हजार हेक्टरभन्दा वढी नेपाली भूमि अतिक्रमण गरी धान तथा उखु खेती गर्दै आएको छ। यसवारे प्रतिक्रिया लिन गएका सञ्चारकर्मीसामु कञ्चनपुरका प्रमुख जिल्ला अधिकारी वुद्धिवहादुर खड्काले सिमा मिचिएको स्वीकार गर्दै अतिक्रमणका बारेमा भारतीय पक्षसंग छलफल गर्ने बताउनुभयो। उहाले आवश्यक परे गृह मन्त्रालयलाई जानकारी गर्ने र प्राविधिक झिकाईने जानकारी दिनुभयो।
रोल्पा कात्तिक उर्जा जलस्रोत तथा सिँचाइ मन्त्री वर्षमान पुनले अबको वर्षभित्र सबै नागरिकको घरमा विद्युत सेवा पुग्ने बताउनुभएको छ ।रोल्पाको लिबाङमा रिपोर्टर्स क्लब रोल्पाले गरेको साक्षात्कार कार्यक्रममा
तर सन् पछि इस्लामिक स्टेस आईएस आतङ्ककारी समूहको पनि बिगबिगी बढ्न थाल्यो र आईएस समूहले पनि बारम्बार यस्ता भीषण आक्रमण गर्दै आएका छन् । अफगानिस्तानमा सन् देखि सम्म भएका केही भीषण आतङ्ककारी आक्रमण यसप्रकार रहेका छन् ।
भारतीय नाकावन्दीको प्रतिक्रियामा नेपालका प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले मार्च मा चीनसँग व्यापार र पारवाहन सम्झौताको लागि चीन भ्रमण गर्ने योजना बनाएको जसले अन्ततः समुद्री मार्गहरूमा नेपाल पहुँचको भारतीय एकाधिकार समाप्त पार्ने थाहा पाएर भारतले ओलीलाई दिल्ली भ्रमण गर्न हतार हतार निमन्त्रणा दियो । र ओलीको दिल्ली भ्रमणभन्दा अघि नै उसले आर्थिक नाकावन्दी हटायो । भारतीय मीडिया र विदेशनीति विशेषज्ञहरुले नेपाललाई चीनतर्फ झुकेको आरोप लगाउने गर्छन तर उनीहरूले यस तथ्यलाई अनदेखा गर्छन कि भारत लामो समयदेखि नेपाललाई चीनतर्फ आफै धकेल्दै आएको थियो ।
चैत्र बैशाख र जेष्ठ महिनामा सामुदायिक वनमा वर्षेनी आगलागी भएर वन विनास र वन्जन्तुमा क्षती हुन थालेपछी सामुदायिक वनमा अग्नी नियन्त्रण रेखा निर्माण गरीएको हो ।
यस अघि प्रधानमन्त्रीले निर्वाचन आयोगका प्रमुख आयुक्त तथा आयुक्तहरुसँग दोश्रो चरणको स्थानीय निर्वाचनका बारेमा परामर्श गर्नुभएको थियो ।
सरकारले सोही कार्यतालिका अनुसार वैशाखमा मेलम्चीको पानी राजधानीमा वितरण गर्ने योजना सार्वजनिक गरेको थियो ।
मपुपु र राष्ट्रिय पुस्तकालय अन्यत्र नसारी सञ्चालन गर्नै नमिल्ने अवस्थामा छन् भने अन्य चाहिं मर्मतपछि साबिककै भवनमा चलाउन सकिने अवस्थामा छन् हे बक्सहरू । यी सबै पुस्तकालयका ऐतिहासिक सामग्री बचेका छन् तिनीहरूलाई जोगाउन अपनाइएको सतर्कता पूर्वतयारीका कारण नभई भवन नभत्केकोले। मपुपुका सम्पादक दीपक अर्याल महाभूकम्पले संकलित सामग्रीलाई डिजिटलाइज्ड गरेर वा थप प्रति निकालेर देशभित्र वा बाहिर सुरक्षित राख्नैपर्ने शिक्षा दिएको बताउँछन्। उनका अनुसार करीब प्रतिशत सामग्रीको डिजिटलाइज्ड भएको मपुपुले केही माइक्रो फिल्म ब्रिटिश लाइब्रेरी र रोजा मुथैया रिसर्च लाइब्रेरी चेन्नईमा राखेको छ। संकलित सामग्री एकैठाउँमा मात्र राख्दा आइलाग्ने समस्या अहिले सिकियो अर्याल भन्छन्।
य पत्रकार महोदय तपाई कस्तो पत्रकार हो दुई पक्ष कुरा नसुनेर अरूलाइ आरोप लगायर वोल्ने कस्तो पत्रकार हजुर।। अनी अर्को कुरा बस्ने मान्छेको कोठा कसरी भयो र कसरी कलङ्किमा त्यस्तो गर्न सक्छ।।। यसको जवाफ दिनुत।। दुइतर्फी कुरा नसुनी अरूलाइ सामाजीक सन्जालमा गर्ने तपाइको के अधीकार ।। पहीला कुरा प्रस्ट बुझेर मात्र चलाम हजुर।।
पहिला डुम भनेको सानो जात हो यसले छोएपछि हाड नै छोइन्छ भन्ने हामीमा कुविचार कायम थियो त्यसैले दलितहरुसँग छोइछिटो गर्दथ्यौं सामाजिक परिवारका अध्यक्ष तथा अगुवा महिला चन्दनदेवी भण्डारी भन्नुहुन्छ तर अहिले हामी डुम समुदायका महिलाहरुसँगै बसेर कुरा गर्छांै । बैठकमा बसेका बेला हामी चिया पनि सँगै खान्छौ । विभिन्न सङ्घसंस्थाहरुबाट गाउँमा हुने कार्यक्रमहरुमा जातपात भन्नुहुँदैन जातीय विभेद गर्नेमाथि कानूनी कार्वाही हुन्छ भन्ने सुनेपछि आफूहरुमा सकारात्मक सोचको विकास भएको सुनाउँदै सामाजिक परिवारका सदस्य रञ्जना यादव भन्नुभयो अहिले हामी पनि गाउँमा जातीय भेदभाव तथा छुवाछूतविरुद्धको अभियान सञ्चालन गरिरहेका छौं । घर नजिकै डुम बस्ती रहेको भए पनि विगतमा उनीहरुसँग कुनै सम्बन्ध नराख्ने तर अहिले सँगै बस्न र बोल्न थालेपछि एउटै परिवारको सदस्य जस्तै अनुभूति हुन थालेको ती महिलाहरु बताउँछन् । रञ्जनाले भन्नुभयो अहिले हामी सँगै एक आपसमा दुःखसुखका कुरा गर्छाैं । सरसफाइ र विकासका कुरा पनि सँगै गर्ने गरेकाले गाउँमा विस्तारै विकास हुन थालेको अनुभूति हुन थालेको छ ।
खोजतलास साप्ताहिक तथा खोजतलासन्युजडटकमका प्रधानसम्पादक राजु बस्नेत साधारण तारेखमा रिहा भएका छन् । काठमाडौं जिल्ला अदालतका न्यायाधीश कृष्णप्रसाद पौडेलको इजलासले पत्रकार बस्नेतलाई रिहा गर्न आज शुक्रबार आदेश दिएपछि उनी रिहा भएका हुन् ।
त्यस्तै सूचना प्रविधि महाशाखाले रोवोट आविष्कार गर्ने संस्था वा युवासँग समन्वय गरी रोवोट वा नवप्रवद्र्धन सम्बन्धी कामको झाँकी प्रदर्शन गर्ने व्यवस्था मिलाउने उपसमितिले निर्णय गरेको छ ।
धन्यबाद एकदमै राम्रो भनी दिनु भएकोमा । कसलाई रहर नहोला र आफ्नो कामको गुणगान अनि प्रशंसा पाउन एकदमै खुसी छु मेरो बाल्यकालको रहर यहांसम्म पुग्यो हिजो ईन्जिनियर मात्र हुदाँ एउटा परिधिको ब्यक्तिहरुले मात्र चिन्नुहुन्थ्यो भने अहिले मेरो स्वर अनि नामले धेरैले चिन्नुहुन्छ । धेरै नै खुसी छु ढिलै भएनि मेरो रहरलाई जिवन्त बनाउन सफल भएकोमा अनि धेरै युवाले मलाई मन पराउनु हुदाँ । अहिले मेरो साथीहरुको बर्ग बिबिघता छ अनि युबाहरुले अक्सर मन् पराउछन । नेपाललाई एक सफल मुलुकमा परिणत गर्ने सपनाका साथ अनवरत काम गर्दै आएकोले नै होला यो जिम्मेवारी केवल युवाले मात्र सम्पन्न गर्न सक्ने सोच भएकोले मुलुकका युवाप्रति आघात आस्था रहेको छ मेरो।
प्रधानमन्त्रीको भ्रमणका क्रममा नेपालमा चिनीयाँ लगानीमा भइरहेका परियोजनाको कामको प्रगतिबारे ध्यानाकर्षण गराउन र भूकम्पपछिको पुनःनिर्माणका लागि ठोस प्रस्ताव लैजान बैठकले आग्रह गरेको प्रवक्ता भट्टराईले बताए । न्यायाधीश नियुक्ति सम्बन्धमा एमाले स्थायी समिति बैठकले न्यायपरिषद्ले संविधान अनुरुप सिफारिस गरेकाले नियुक्तिको विषयलाई बिवादरहित सहज बनाउन आग्रह गरेको छ ।
तत्काल सिंगल सर्किटबाट चमेलियाबाट उत्पादित बिजुली राष्ट्रिय प्रसारण लाइनमा जोडिएको आयोजना प्रमुख दाहालले बताउनुभयो । चमेलिया आयोजनाका लागि निर्माण गरिएको प्रसारण लाइन डबल सर्किट बनेपछि चमेलिया पश्चिम सेती जलाधार क्षेत्रमा निर्माणाधीन अन्य साना ठूला जलविद्युत् आयोजनाबाट उत्पादित बिजुली पनि राष्ट्रिय प्रसारण लाइनमा जोड्न सहज हुने उहाँले बताउनुभयो ।
फरक प्रस्तुती र प्रयोग गर्न रुचाउने गायक धर्म बज्र लामाले आफ्नो नयाँ गीत यो के भयो मलाई सार्बजनिक गरेका छन।भ्यालेन्टाईन डे लाई लक्षयित गरेर गायक लामाले यो गीत गाएका हुन। गीतमा सुरज योन्जनको शब्द र संगीत रहेको छ भने रायन कार्किको निर्देशन उत्सव दाहालको छायान्कन र प्रबिण श्रेष्ठको सम्पादन गरेको यो रिमान्टिक म्युजिक भिडियोमा गायक धर्म बज्र लामा स्वयम र मोडल आशा गौतमको अभिनय हेर्न सकिन्छ।
खेलकुदमा मन्त्रालयका कर्मचारीलाई पूर्णरूपमा हाबी गराउन र आफू सर्वेसर्वा हुन मन्त्री सुनारले खेलकुद विकास ऐनलाई जारी गर्न खोजेपछि अहिले त्यसको खेलकुदका सम्पूर्ण निकायले विरोध गर्दै आपत्ति प्रकट गरेका छन् । ती निकायले यो खेलकुदमन्त्रीले खेलकुदको आवश्यकताभन्दा पनि मन्त्रालयका कर्मचारीलाई खेलकुदमा हाबी गराउन र खेलकुदलाई दबाबमा राख्न यस्तो षड्यन्त्र रचेको आरोप लगाएका छन् । साथै उनीहरूले मन्त्रीको यो हर्कतलाई राखेपको सार्वभौम अधिकारमाथि नियन्त्रण गर्ने दुस्साहसको संज्ञा दिएका छन् ।
असार काठमाडौं । तोकिएको समयभन्दा करीब तीन वर्ष ढिला गरेर ढल्केबर सवस्टेशन निर्माण सम्पन्न भएको छ ।
इथियोपियाली सरकार यस्तै औद्योगिक पार्क निर्माणमा जुटेको छ । थप वैदेशिक लगानी भित्र्याउने उद्देश्य पूरा गर्न आयकर छूट बन्दरगाहसम्मको सहज पहुँच द्रुत भिसा प्रक्रिया उचित विदेशी मुद्रा खाता बौद्धिक सम्पत्तिको अधिकार जस्ता आकर्षक र आधारभूत नीतिहरू कार्यान्वयन भएका छन् ।
राजबहादुर सानेको लेखन निर्देशन रहेको फिल्ममा अनुपविक्रम शाही प्रज्वल गिरी प्रिया रिजाल धिरेन शाक्य सुशील पोखरेल कृष्ण शिवाकोटी ध्रुव कोइराला अंशु थापा अमृत सापकोटा लगायतको पनि अभिनय छ ।
तपाईंको माप अनुसार अनुसार यो विभिन्न आकारहरूमा पतित देखि प्लस आकारमा आउँछ। यो पोशाक रोमन चमडा जूताहरू सँग जोड्न सजिलो छ जुन तपाईको समग्र संयोजनमा मात्र वृद्धि हुनेछ। मिल्दो कमर बेल्टको साथ आउछ तर तपाईले यसलाई फैंसी थैला र सरल कंगन र हारको साथ पहुँच गर्न सक्नुहुनेछ।
काठमाडौँ । सर्वोच्च अदालतले व्यापारीसँग चन्दा असुलेको आरोपमा पक्राउ परेका नेत्रविक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका प्रवक्ता खड्गबहादुर विश्वकर्मा प्रकाण्डलाई थुनामुक्त ग
अपांगता भएका महिलाहरुलाई रोजगारी पाउन अप्ठ्यारो हुने भएकाले उनीहरुको अपांगताको अवस्थाअनुसार काम गर्न लगाउने गरी रेष्टुरेन्ट संचालनमा ल्याइएको हो । मःम चाउमिनका परिकारका साथै अरु खाजाका विभिन्न परिकारहरु विभिन्न कार्यालय तथा संघसंस्थाहरुले नियमित ग्राहक बनेर नै सहयोग गर्ने गरेका छन् । सरकारी तवरबाट भने कुनै सहयोग छैन ।
फोर्ब्स पत्रिकाको रिपोर्ट अनुसार माइक्रोसफ्ट कम्पनीका संस्थापक बिल गेट्सलाई पछि पार्दै बेजोस विश्वका धनी व्यक्तिको सूचीमा पहिलो नम्बरमा उक्लिएका हुन् ।
वर्षीया बालिका निर्मला पन्तको बलात्कार र हत्या प्रकरणमा प्रहरीले अर्का एक निर्दोषलाई पनि पक्राउ गरेको खुलेको छ ।
पोखरा चैत। साहित्यकार जनार्दनशरण त्रिपाठीको महाकाव्य नेपालश्री को नाममा पुरस्कार कोष घोषणा भएको छ। पोखरामा आइतवार एक समारोहको आयोजना गरी लाख रूपैयाँको पुरस्कार कोषको घोषणा गरिएको हो।
प्रदेशका सबै वासिन्दालाई स्वच्छ खानेपानी पुर् याउन इन्जिनियरिङ भइसकेका खानेपानी योजनाका लागि करोड लाख आयोजनाको विस्तृत सर्वेक्षण गरी कार्यान्वयन गर्न करोड लाख विनियोजन गरिएको छ ।
उनले करबारेको हल्ला बढी वास्तविकता कम भएको बताउँदै स्थानीय तहले जनतालाई समस्या हुने कुनै पनि प्रकारको करको वृद्धि नगरेको स्पष्ट गरे ।
करिव हजार खर्च भइसकेको रोवर्ट पुर्ण बनाउन करिव डेढ लाख रुपैया लाग्ने अनुमान उनीहरुले गरेका छन । रोवर्टमा स्वीचका लागि एपिआई सफट्वेर प्रोगाम ल्याङवेजका लागि पाईथन अप्रेडिङ स्टमका लागि रेसवियन लिनिक्स सफटवेयर प्रयोग भएको छ ।
उनका सहयोगीका रुपमा किस्मती चौधरी र स्मारिका चौधरी पार्वेती भएर आश्राममा बस्न आएका हुन् । स्थानीयहरुले उनले महिलाहरुको मात्र उपचार गर्ने गरेको बताए । उपचारका निहुँमा उनले महिलाका संवेदनशील अंगहरु छुन्ने स्थानीयहरुको आरोप छ ।
सो प्रसारण लाइनको अभावमा माथिल्लो त्रिशूली थ्री ए ले उत्पादन गर्ने विद्युत् खेर जाने हो कि भन्ने आशंका बढेर गएको थियो । प्रसारण लाइनकै अभावमा काबेली करिडोरमा निर्माण भइरहेका करिब पाँच आयोजनाबाट उत्पादित विद्युत् खेर जाने अवस्थामा पुगेको छ । सो करिडोरमा काबेली बी मेगावाट तल्लो हेवा खोला मेगावाट इवा खोला मेगावाट सम्पन्न हुने चरणमा पुगेका छन् ।
लोकतान्त्रिक सरकारको आधारभूत चरित्र नै आम जनताको जीवन र स्वतन्त्रताको रक्षा गर्नु हो । तर अहिले जेजति कारणबाट महिलामाथि विभेद उत्पीडन ज्यादती हिंसा थोपरिएको छ र तिनै कारणले अनाहकमा महिलाले ज्यान गुमाउनु परिरहेको छ त्यसका आधारमा महिलाको जीवनरक्षाको विषयलाई महत्त्वसाथ उठान गर्नु पक्कै अपराध नठहर्ला ।
एक राजनेता सांसद स्पष्टवक्ता लेखक विचारक पत्रकार हुनुका अटलले देशको नेतृत्व गर्न पाएको अवसरमा विकास र सुशासनको एक नयाँ दस्तावेज लेखे । जसले आजपनि सामाजिक र राजनीतिक क्षेत्रमा काम गर्ने लाखौंको लागि प्रेरणाको काम गरिरहेको छ ।
अमेरिकाले सिरियाका कुर्द र अरब लडाकुमाथि एकाएक हमला गरेको सिरिया सरकारले जनाएको छ । सिरिया सरकारले अमेरिकी नेतृत्वको गठबन्धनले गरेको त्यस्तो हमलाको निन्दा गरेको छ । अमेरिकी अधिकारीहरुको अनुमानमा बुधबार भएको घटनामा सिरियाली सरकार समर्थक झण्डै एक सयजना सैनिकको ज्यान गएको थियो ।
नेता महतोले भन्नुभयो प्रदेश नं मा जनताले राजपा र फोरमलाई सरकार बनाउने म्याण्डेट दिएकाले यहाँ दुई पार्टीको सहमतिमा सरकार निर्माण हुने छ । उहाँले नेपाल भारतबीच अहिले सीमा विवाद नभएको जिकिर गर्दै नेपाली सञ्चारमाध्यमले उचालेको भरमा नेपाली सीमा भारतले मिचेको भन्न नमिल्ने बताउनुभयो ।
त्यसैले अभिनय र नृत्यको सैद्धान्तिक कक्षासमेत लिने सोचमा रहनुभएकी सञ्जना कलाकारितामै करिअर खोज्ने भएपछि कलाबारे सैद्धान्तिक ज्ञान त चाहियो । अब अध्ययन पनि गर्छु भन्नुहुन्छ ।
डोटी जिल्लाको स्थानीय तहको पुर्नसंरचना सम्बन्धि जिल्ला भेला सम्पन्न भएको छ । डोटी जिल्लामा ओटा स्थानीय निकाय बन्नु पर्ने सबै दलहरुले धारणा
पार्टी एकीकरणको कार्य अगाडि बढाइ रहँदा हामीले यस अघि जारी सहमति पत्र एकताका आधारहरु तथा राजनीतिक प्रतिवेदनमा सैद्धान्तिक वैचारिक र राजनीतिक धारणा एवं मान्यता स्पष्ट गरिसकेका छौ ।
सङ्गठन विभागले सचिवालयसँग समन्वय गरेर प्रदेश कमिटीको गृहकार्य गरेर विस्तृत प्रतिवेदन तयार गर्ने जिम्मेवारी पाएको पार्टी कार्यालय सचिव कृष्णगोपाल श्रेष्ठले बताउनुभयो । उहाँका अनुसार प्रदेशमा रहेका पोलिटब्युरो केन्द्रीय सदस्य प्रदेश कमिटीको सदस्य रहने छन् ।
पढाइमा सानु सफलतालाई पनि धेरै परिश्रम गर्नुपर्ने काममा लगानीको प्रतिफल पाउन निकै कसरत गर्नुपर्ने भएकोले संयम रहनु होला । सोमबारदेखि परिश्रमले काममा सफलता मिल्नुको साथै दाम मनग्य कमाउने अवसर मिल्ने छ । यात्रा गर्ने अवसर मिल्ने छ ।
खोका छाप्रा तथा माल वस्तु हटाउने बारेको अत्यन्त जरुरी सुचना शुक्लाफाँटा नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
लजिष्टिक व्यवसायका लागि कानूनको अभावले पारवहन सहजीकरण हुन नसकेको भन्ने छ । यसका लागि सरकारको के तयारी छ
त्यस्तै चितवनको भरतपुर महानगरपालिका प्रमुखमा सूर्य तिमिल्सेना र उपप्रमुखमा शारदा घिमिरेले उम्मेदवारी दर्ता गराएका छन् । चितवनकै रत्न नगर नगरपालिका मेयरमा नारायण रेग्मी र उपमेयरमा मिरा दुवाडी राप्ती नगरपालिका मेयरमा राम प्रसाद नेपाल र उपमेयरमा टिका माया पाठक खैरनी नगरपालिका मेयरमा लालमणी कुँवर र उपमेयरमा भवानी घिमिरे माडी नगरपालिका मेयरमा रमाकान्त सापकोटा र उपमेयरमा सनत्रासा महत कालिका नगरपालिका मेयरमा नविन आचार्य र उपमेयरमा सत्य देवी श्रेष्ठले मनोनयन दर्ता गराएका छन् ।
प्रदेश का सभामुख प्रदीपकुमार भण्डारीले राजनीतिक दलबीच सहमतिबाटै राजधानीका लागि स्थान र नाम टुंग्याउन छलफल भइरहेको बताए। सभा र सरकारका तर्फबाट सहमतिमै निर्णय लिन प्रयत्न भइरहेको छ उनले भने राजनीतिक दलबीच एउटा सहमति जुटेपछि त्यसको विधि र प्रक्रिया टुंग्याउने छौं। राजधानी र नाम तोक्न चाहिने दुई तिहाइ बहुमत सत्तारूढ दल नेकपासँग सुरक्षित छ। तर नेकपाभित्रै नाम र स्थानका लागि अन्तरद्वन्द्व रहँदै आएकाले ढिलाइ भइरहेको हो।
अहिलेका दुई चर्चित विरोधमध्ये अर्को करकै कुरा गरौं न । यसमा छोटे सरकारहरूले लगाएको करलाई लिएर बडे सरकारलाई गाली गर्नुमा कुनै तुक छैन । फेरि छोटे सरकारहरूले कर बढाएकोमा उसको कुनै दोष देखिन्न । किनकि बढे सरकारले पुग्नेगरी स्रोत नदिएपछि वा स्रोतको मूल नदेखाइदिएपछि गरोस् पनि के त्यसमा पनि जनप्रतिनिधिहरूको तलब भत्ता गाडी साडी राडी स्वास्थ्योपचार मनोरञ्जन आदिका लागि पनि स्रोत त चाहियो नि । त्यसपछि पैसा बचे विकासको कुरा पनि गर्नु छ । जोगी हुन कोही सरकारमा गाका होइनन् होला । सबैजना पाकिस्तानी प्रधानमन्त्रीजस्तो खेलबाटै पहिल्यै कुस्त कमाएर नेता बन्न गाका पनि होइनन् होला । जहाँसम्म चुनावमा गरेका वाचा जनप्रतिनिधिले सुनेनन् वा पूरा गरेनन् भन्ने कुरो छ चुनावअघि भोट मागुञ्जेल पो जनप्रतिनिधि हुने प्रयास त । चुनाव जितिसक्ने बित्तिकै त शासक भैहाले नि अब शासक बनेपछि शासन पनि त गर्नुपर् यो नि परेन र
सबैभन्दा पहिलो कुरा त आफैमा बलियो हुनुहुन्छ । शैक्षिक र आर्थिक दुबै हिसाबले बलियो नभएसम्म इन्टरनेशनल डिग्री पाउन कठीन हुन्छ । अष्ट्रेलिया जानुभन्दा अगाडि त्यहाँको भाषा संस्कृति राम्रोसँग बुझ्नु पनि पर्छ । आफूले कुन विषय लिने हो त्यसको स्कोप छ कि छैन भन्नेबारेमा पनि तयार रहनुपर्छ ।
सन् मा पास्टर देबुसिंह दाहालको स्वर्गरोहण हुनुभएपछि मण्डली समुदायले पास्टर सञ्जीव थापालाई पास्टरको रूपमा सन् मा अभिषेक गरे । उहाँको विवाह पनि सन् तिरको अन्तिम तिर नै भएको थियो । र उहाँको केहि समयमै एक जना जना छोरा स्मिथको पनि जन्म भयो ।
भारत भ्रमणबाट फर्किएको दुई दिनपछि प्रधानसेनापति राजेन्द्र क्षत्रीले प्रधानमन्त्री ओलीलाई जंगी अड्डामा निम्त्याएर फास्ट ट्रयाकबारे ब्रिफिङ गरेका हुन्। क्षत्री दिन लामो भारत भ्रमण पूरा गरेर यही जेठ गते राजधानी फर्किएका हुन्।
कात्तिक प्याराडाइज अमेरिका । अमेरिकाको क्यालिफोर्निया राज्यको जङ्गलमा लागेको डढेलोका कारण मृत्यु हुनेको संख्या पुगेको अधिकारीहरुले सोमबार जानकारी दिएका छन् । उद्धारकर्ताले डढेलोबाट प्रभावितको उद्धार तथा सहयोगका लागि काम गरिरहेको बताइएको छ । राष्ट्रिय मौसम सेवाले यस हप्ताभर नै हावाहुरी आउने र सुख्खा अवस्था रहने अनुमान गरेका छन् । थप जनाको शव
दै जानु तथा सिमेन्ट उत्पादनका लागि चाहिने आवश्यक कच्चा पदार्थहरु पनि नेपालमै पाइने भएकोले नेपालमा सिमेन्ट उद्योगमा लगानी बढ्न थालेको हो । आधुनिक डिजाइनका घरहरुको निर्माण हुने क्रम बढ्दै गएको तथा निर्माणका समाग्रीको ब्यापारमा बृद्धि हुन थालेकोले सिमेन्टमा लगानी गरेको ब्यवसायीको भनाई छ ।
अन्नपूर्ण पदमार्गमा आउने पर्यटकको आगमनमा वृद्धि हुन थालेको छ । पदयात्राका लागि सिजन सुरु भएपछि दैनिक आन्तरिक तथा बाह्य पर्यटकको आगमन वृद्धि हुन थालेको हो । ट्राभल एजेन्सी एसोसिएसन नेपाल टान
प्रदेश को राजधानी हेटौडामा सांसदलाई खाना र आवासमा छुट हेटौँडा । हेटौँडाका होटल व्यवसायीले प्रदेश नं का प्रदेश सांसदलाई खाना र आवासमा छुटको व्यवस्था गरेको छ । हेटौँडालाई स्थायी रुपमा नै प्रदेशको राजधानी बनाउने कार हेटौँडा । हेटौँडाका होटल व्यवसायीले प्रदेश नं का प्रदेश सांसदलाई खाना र आवासमा छुटको व्यवस्था गरेको छ । हेटौँडालाई स्थायी रुपमा नै प्रदेशको राजधानी बनाउने कार
जापान जर्मनी मलेसिया श्रीलंका फिलिपिन्स र भारतमा विभिन्न समयमा भएका अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगितामा स्वर्ण रजत र कांस्य जितेका सिमोन खत्रीलाई एक तोला सुन प्रदान गरियो । त्यस्तै जापानमा भएको अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगिताका स्वर्ण विजेता विकबहादुर थामी रजत विजेता विमला राई र कांस्य जितेका पुरुषोत्तम पोखरेललाई जनही हजार नगदसहित पुरस्कृत गरियो ।
उनको यो देखिएको तस्विर देखेर दिनानुदिन उनको तस्विर झनै भाइरल हुदै गएको छ । उनको यो सब हुनुको पछाडि उनको सुन्दरताको ठुलो देन रहेको छ । किनभने उनको शारिरिक शरिरको संरचना चिटिक्क मिलेको रहेको छ ।
कानूनका नवोदित विध्यार्थीहरू दोबाटोमा उभिएका छन् । उनीहरू आफ्नो भविष्यको रूपरेखा कुन मार्गतर्फ निर्देश गरून् हुनसक्छ कानूनी शिक्षा प्रणालीमै पुनरावलोकन गर्ने बेला भएको छ । जापानमा कानूनका विद्यार्थीहरू एकसाथ तालिम सकाई ल स्कूलबाट पास गर्दाको बखत नै को न्यायाधीश को सरकारी वकील वा को कानून व्यवसायी हुने पूर्वनिर्धारित हुन्छ ।
सीटीईभीटीले स्थानीय सरकार सञ्चालन ऐनविपरीत ती विद्यालयलाई कृषि र इन्जिनियरिङ विषयको कक्षा यसै वर्षदेखि संञ्चालन गर्न अनुमति दिएको हो ।
रनर अपमा आउँछु जस्तो लाग्थ्यो । तर निर्णायकलाई मेरो उत्तर चित्त बुझ्यो परिचय चरण वक्तृत्व चरणमा राम्रो गरेपछि मैले उपाधि जित्न सफल भएँ ।
भीमकाय संस्थाहरुबारे विकसित अर्थतन्त्रहरुमा संस्था धेरै ठूलो भयो भने सम्हालिन नसकेर ढल्छ भन्ने मान्यता छ। ठूलो संस्था ढल्यो भने त्यसले त्यो देशको अर्थतन्त्र नै तहसनहस पारिदिन्छ। खासगरी वित्तिय संस्थाहरु अनावश्यक रुपमा ठूलो हुँदै गए बेलैमा सचेत हुनुपर्छ।
नेपाल प्रहरी महानगरीय प्रहरी वृत्त सिंहदरबारमा प्रहरी निरीक्षकको रुपमा कार्यरत नेपाल प्रहरीका राष्टयोदा गितकार भोजराज पाण्डेको उत्कृष्ट
आगामी वर्ष सवस्टेशनको क्षमता बढेर केभी पुग्ने र त्यसबाट एक हजार मेगावाट क्षमताबराबरको विद्युत् आदानप्रदान गर्न सकिनेछ ।
यद्यपी पशु सेवा विभागको महानिर्देशकमा विमल कुमार निर्मलले नै बसिरहने चाहना भने व्यक्त गरेका छन् । तर त्यसो हुन सक्ने अवस्था देखिएको छैन । हाल पशु स्वास्थ्य निर्देशनालयमा कार्यक्रम निर्देशकका रुपमा कार्यरत डा सम्झना काफ्ले पशु सेवा विभागको पहिलो महानिर्देशक बन्ने आकांक्षी हुन् । पशु सेवा विभागको महानिर्देशक हालसम्म महिलाहरु भएका छैनन् । त्यसकारण पनि उनले आफूलाई भावी महानिर्देशकका रुपमा प्रस्तुत गदैैै नियुक्तिका लागि प्रयास गरिरहेकी छिन् ।
तर स्वामी महाराजले आफूले गरेको भनेको कुरा नमान्ने भनी वीर देशभक्त सपूत बहादुर शाहलाई राजद्रोहको झूटो अभियोग लगाई जेलमा कोचे।
सालदेखि लगातार हरेक निर्वाचनमा उम्मेदवार बन्दै आउनु भएका एमालेका प्रभावशाली नेता पौडेलले तीन पटक सांसद बनिसक्नु भएको छ ।
जातीयताको नाममा दैनिकजसो हुने बन्दले कोइला आउन सकेको छैन उनले भने यसको प्रत्यक्ष असर हामी व्यवसायीलाई परेको छ । उनका अनुसार सामान्य अवस्थामा इँटा उद्योग सञ्चालन गर्न लाख रुपैयाँ आवश्यक पर्छ । ठूलो लगानीको आवश्यकता पर्ने र खुला आकाशमुनी उद्योग सञ्चालन गर्नुपर्ने बाध्यताले गर्दा इँटा व्यवसायी दोहोरो मारमा परेको उनले बताए ।
मलेसियामा झन्डै लाख नेपाली कामदार कार्यरत छन् । मलेसियाले आफ्नो सुरक्षा गार्डमा नेपाली कामदार मात्रै लिँदै आएको छ ।
धु्रब बिष्ट डडेल्धुरा डडेल्धुराको भित्रि मधेश परशुराम नगरपालिका क्षेत्रका किसानहरु दुधको बजार र डेरीको व्यवस्थापन नहुँदा चिन्तित बनेका छन् । भित्रिमदेश क्षेत्र परशुराम नगरपालिक
वाणिज्य बैंकहरुले सुन आयात गर्दा दैनिक आयात गर्न तोकिएको सीमाभित्र रही एक महिनासम्मको आयात गर्न पाइने परिमाण व्यापारीले उक्त महिनाको जुनसुकै समयमा वा एकमुष्ठ आयात गरी बिक्री वितरण गर्न सक्ने व्यवस्था मिलाइनेछ ।
नेपाल नागरिक उड्डयन प्राधिकरणका पूर्व महानिर्देशक त्रिरत्न मानन्धर सोमबारको दुर्घटनालाई गम्भीर दुर्घटनाका रुपमा टिप्पणी गर्नुहुन्छ । उहाँले भन्नुभयो ठूलो एवं गम्भीर दुर्घटना भयो । के कति कारणले जहाज दुर्घटनामा परेको हो त्यसको छानबिनपछि मात्रै थाहा होला तर जे जस्तो कारणले भएको भए पनि यो भयानक दुर्घटना हो ।
काठमाडौं कात्तिक । नेपाली कांग्रेसका नेता एवम् पूर्वअर्थमन्त्री डा रामशरण महतले पार्टीभित्रको गुटको समाचार लेख्ने
गाउँपालिका क्षेत्र भित्र संचालन हुने सम्पूर्ण आयोजनाहरुको अनुगमन मापदण्ड तयार गरि कडाईका साथ अनुगमन गरेर मात्र भूक्तानी दिने परिपाटी लाई लागु गरिने छ ।
बुढानिलकण्ठ डोलेश्वर बज्रबराही र काठमाडौं आसपासका धार्मिक स्थलको भ्रमण गराउने गरेका छौ । वर्ष भन्दा माथिका जेष्ठ नागरिकलाई निशुःल्क सवारी र अन्य सुविधा सहित धार्मिक भ्रमण गराउने व्यवस्था गरिएको छ । हरेक महिनामा धार्मिक भ्रमण लाने गरिएको छ जेष्ठ नागरिकहरुलाई काठमाडौं उपत्यका बाहिर लान व्यवहारिक नहुने भएकाले टाढा लगिएको छैन ।
उनले पनि पाँच जनाले गर्नुपर्ने काम दुई जनाले गर्नुपरेको र अत्यावश्यक समयमा स्कुले बालबालिकासमेत प्रयोग हुन थालेको जानकारी दिए । उनका अनुसार भक्तपुरका अधिकांश चिउरा तथा राइस मिलहरुमा स्कुले बालबालिकाको प्रयोग बढ्दो छ । मजदुर नपाएर स्कुले विद्यार्थीलाई काम लगाउनुपरेको परेको छ यो दुःखद पक्ष हो ।
ठाकुरप्रसाद सापकोटा सदस्य पदको उम्मेदवार आज भन्दा वर्ष अगाडि धादिङ्ग जिल्लामा जन्मेका सापकोटा विगत वर्षदेखि नेपालको पर्यटन क्षेत्रको विभिन्न विधामा आवद्ध हुँदै आएका छन् । खा
पानी जहाजको मामिला केपीको नभएर नेपालको हो । केपी हावा बन्लान तर मुद्दा नै हावा हो भन्न थालेपछि त्यसको सन्देश के जान्छ
क्यासिनोको लतले महलबाट फूटपाथमा पुर् याएको सात वर्ष भयो। मैले डेढ करोड रुपैयाँ आना जग्गामा बनेको दुइटा घर गाडी र मोटरसाइकल सिध्याएँ। आमा दुई भाइ र बहिनीहरूलाई दिनु दुःख दिएँ। श्रीमती काखको छोरी लिएर हिंडिन्। म क्यासिनोमा सिद्धिंदा ऋण दिने गिरोहहरू नभएकोले लुकीलुकी हिंड्न परेको छैन। बेलाबेला साहुको ट्याक्सी चलाउँछु। आमा र भाइहरूले सहारा दिएका छन्। क्यासिनोमा धेरैले जीवन नरक बनाएका छन्। कीर्तिपुरतिरको श्याम नाम गरेको नेवार केटाले सर्वस्व हारेर बाबुआमालाई फूटपाथमा पुर् याएपछि आत्महत्या नै गर् यो। मैले पनि जेठो छोरो भएर आमालाई रुवाएँ सबभन्दा ठूलो ग्लानि त्यही हुन्छ। क्यासिनो गएर आज म के भएँ देखिहाल्नुभयो
चीनले शान्ति सेना र विपद व्यवस्थापनका लागि नेपाली सेनालाई आवश्यक पर्ने सामाग्रीहरु उपलब्ध गराउने बचन दिएको छ । बिहीबार मात्र नेपालको तीन
जुलाई जुम्ला जुम्लामा दश दिनदेखि अनशनरत डा गोविन्द केसीको स्वास्थ्य अवस्था गम्भीर बन्दै गएको छ।
लिखित परिक्षाको लागि दर्खास्त फाराम स्विक्रित गर्दा जाँच गर्नु पर्ने रुजु सुची चम्पादेवी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
यु एसिया कप क्रिकेटको तयारीमा रहेको नेपाली युवा टोलीलाई भारतले अभ्यास प्रतियोगिताका लागि निमन्त्रणा गरेको छ । भारतीय क्रिकेट बोर्ड बीसीसीआइ ले नेपालको यु टोलीलाई कोलकातामा हुने उमेर समूहको प्रतियोगितामा बोलाएको हो ।
जब कुनै चिजप्रति असाध्यै लगाव हुन्छ त्यसलाई प्राप्त गर्न जोकाही व्यक्ति आइपर्ने सवै बाधा अड्चन पन्छाउन तयार हुन्छ । कुलबहादुर शाही एउटा त्यस्तै ब्यक्तिको नाम हो । उनी लामो दुरीका धावक हुन् । देशमा आयोजना हुने विभिन्न म्याराथनमा भाग लिँदै आएका कुल बहादुरको कथा अरु धावकको भन्दा फरक छ । रिपोर्ट
काठमाडौँ एकजना बंगलादेशी सामाजिक उद्यमी बैंकर अर्थशास्त्री र नागरिक समाजका नेता हुन् मुहम्मद युनुस । बंगलादेशको एउटा दुर्गम गाउँमा जन्मे त्यहीँ आफ्नो बाल्यकाल बिताए । एकजना ज्वेलर्स सुनका गहना बनाउने का छोरा हुन् उनी ।
स्रष्टाहरु कवि दिवस रामकृष्ण दुवाल डा विप्लव ढकाल प्रभा भट्टराई कोमल वली सञ्जय तुम्रुक लक्ष्मण गाम्नागे निर्मल पनेरु डा विजय सुब्बा डा देवी नेपाल भुवनहरि सिग्देल नरनाथ लुइँटेललगायतले देवकोटाका गीत कविता प्रस्तुत गरी सभालाई काव्यिक बनाउनुभएको थियो । देवकोटाका यात्री पागल प्रभू मलाई भेँडो बनाऊँ आदि कविता वाचन गरिएका थिए ।
बौद्धस्थित महेन्द्र बौद्ध माविमा भएको प्रतियोगिताको पुरुषमा प्रहरीका सोनाम लामा र महिलामा आर्मीकी मिस्ली श्रेष्ठ उत्कृष्ट खेलाडी घोषित भए ।
जीवनसाथीसित वैचारिक मतभेद हुनसक्छ तर अन्त्यमा मेलमिलापको वातावरण बन्नेछ लामो समयदेखि गर्न नभ्याएका आवश्यक काम पुनः थालनी गर्न आज अनुकूल समय छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
पूर्वाञ्चल पश्चिमाञ्चल मध्यपश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रमा क्रमशः मोरङ पोखरा र सुर्खेतमा केन्द्र बनाउन सम्भाव्यता अध्ययन गरिसकेको केन्द्रका टेक्स्टाइल इन्जिनियर राजेन्द्र सिंहले बताए । गलैंचा उद्योगमा मजदुर अभाव भएकाले हाल मागअनुसार उत्पादन गर्न नसकेको भन्दै केन्द्रले यस्तो अवधारणा अघि सारेको हो । यस कार्यक्रमका लागि सरकारले हरेक विकास क्षेत्रमा करोड रुपैयाँ बजेट विनियोजन गरेको छ ।
यसैगरी वैदेशिक सहायतामा सञ्चालित आयोजनाको शोधभर्ना लिन बाँकी भए तत्काल लिने र सोझै भुक्तानीको सम्बन्धमा लेखांकन विवरण नियमित रूपमा दाखिला गराउन पनि सम्बन्धित मन्त्रालयलाई निर्देशन दिएको छ ।
गैरसरकारी संस्था चेन्ज नेपालमा कार्यरत अधिकारकर्मी वर्षा लुईंटेललाई यौन व्यवसायी किशोरीहरूले बच्चा जन्माएर अरूलाई दिने अनि त्यसबापत आर्थिक लाभ लिने गरेको थाहा छ । उनी भन्छिन् कलंकीको आकाशे पुल रहुञ्जेल साँझ परेपछि त्यहाँ ग्राहकसँग वार्गेनिङ्ग हुन्थ्यो । कुरा मिलाएर गेस्टहाउस जान्थे । त्यसक्रममा मैले गर्भवतीहरू पनि भेटेकी छु । अब बच्चा के गर्छौ त भन्दा उनीहरू एकअर्कामा आरोप प्रत्यारोप गर्थे । एकले अर्कालाई यसले बच्चा जन्माएर बेच्छे भन्थे । एउटीले त अर्कीलाई यसले पहिला पनि बेचिसकेकी हो भनेर आरोप पनि लगाएकी थिई ।
प्रधानमन्त्री ओर्बानले युरोपेली संसद्ले आफ्नो देशको सम्मानमा ठेस पु याएको भन्दै आलोचना गरेका हुन् । युरोपेली संसद्ले हंगेरीले कानुनी शासन र युरोपेली संघका मूल्यमान्यताको उल्लंघन गरेको भन्ने आरोप लगाएको थियो ।
विराटनगरको मिनी क्यासिनोमा तीन वर्षमा रु लाख सिध्याएका वर्षीय व्यापारी रमेश अग्रवाल नाम परिवर्तन जुवा खेल्न लिएको ऋण तिर्न नसकेर लुकीलुकी हिंडिरहेका छन्।
हिमाल्पोष्ट काठमाडौं । काठमाडौको भृकुटीमण्डपमा जारी क्यान ईन्फोटेक मेलामा शनिबार तेश्रो दिन हजार सय जनाले अवलोकन गरेका छन् । पहिलो दिन हजार एक
त्यस्तै संयुक्त राष्ट्र संघको बडापत्र पञ्चशीलका सिद्धान्त र असंलग्नताका मान्यतामा आधारित स्वतन्त्र परराष्ट्र नीति तथा राष्ट्रिय हितको संरक्षण र सम्बद्र्धनमा पार्टी कटिबद्ध छ । यो पार्टी पारस्परिक समानाता सम्मान र हितको आधारमा अन्तर्राष्ट्रिय समुदाय तथा छिमेकी लगायत विश्वका सबै देशहरुसंग सुमधुर सम्बन्ध कायम गर्ने मान्यतामा अटल छ ।
यो उद्दार अभियान अहिलेसम्मकै सबैभन्दा ठूलो र लामो समयसम्म चलेको केभ रेस्क्यु मिसन हो जसमा विभिन्न देशका तालिमप्राप्त गोताखोरहरु सहभागी थिए ।
भूकम्प पीडितका लागि सिरहा कारागारका कैदी बन्दीहरूले रु हजार जिल्ला दैवी उद्धार प्रकोप समितिका अध्यक्ष तथा प्रमुख जिल्ला अधिकारी अब्दुल कलाम खाँलाई बुझाए। कारागारका मूल नाइके श्रीदेव कापर यो बेला पनि पीडितलाई सहयोग नगरे आत्माले धिक्कार्ने बताउँछन्।
उद्योग सञ्चालनका लागि सात सदस्यीय कार्यदल गठन हुनेछ । त्यसमा नेपाली सेनाले मेकानिकल मार्केटिङ र टेक्सटाइल सम्बन्धी ज्ञान भएका तीनजना अधिकृतस्तरका कर्मचारी पठाउनेछ । उद्योग मन्त्रालयले प्रशासन तथा संस्थान महाशाखाका प्रमुख र मेकानिकल इञ्जिनियर गरी दुईजना कार्यदलमा पठाउनेछ ।
तर सबैले यो मुद्दामा गम्भिरता देखाउनुपर्छ । अर्को कुरा बलात्कारका घटना वा बलात्कारीलाई संरक्षण दिने कुरा सबैभन्दा ठूलो टाउको दुखाई बनेको छ । राजनीतिक संरक्षण प्रहरी प्रशासनको संरक्षण सामाजिक संघ संस्था र व्यक्तिका नजिकको मान्छेको संरक्षणका कारण बलात्कार गर्नेमाथि कारवाही हुन सकेको छैन । जबसम्म बलात्कार गर्ने दोषीलाई संरक्षण हुन छाड्छ त्यो दिन दोषीलाई कारवाही हुन्छ । यो पावर सेन्टर नजिकका व्यक्तिले जब अपराधी र बलात्कारीलाई संरक्षण दिन छाड्छन् तब मात्रै यो समस्याको समाधान हुन्छ ।
आफ्ना साथी पशुपतिदेव पाण्डे लगायतसँग सल्लाह गरेर पाण्डेले महेन्द्रलाई भनेछन् अर्को पत्रिका प्रकाशन गर्न सकिन्छ । यसो भनेको केही दिनमै राजाले फेरि लक्ष्मणराजलाई बोलाएछन् र पत्रिकाको नाम नयाँ समाज दैनिक राख्ने सल्लाह दिएछन् ।
बैशाख मेलम्ची । इलाका प्रहरी कार्यालय बाह्रबिसेले किलो सुनसहित तीन जनालाई पक्राउ गरेको छ । तातोपानीबाट काठमाडौँतर्फ आउँदै गरेको बा च नंको कार जाँच गर्दा गाडीको डिकीमा लुकाएर राखेका अ
देशको परिस्थितिलाई बुझेर ठीक समयमा ठोस निर्णय गरेर अघि बढ्नुपर्छ भन्ने पाटोलाई सबैले मनन गर्न आवश्यक रहेको धारणा व्यक्त गर्दै उनले नेपालमा देखिएको कम्युनिष्ट पार्टीको आन्दोलन निकै प्रभावकारी बनेको विचार प्रकट गरे ।
तिहारमा कागको कुकुरको गाईको गोरुको पूजा गरिन्छ । यिनीहरुको प्रवृत्ति अनुसार आ आफ्नै महत्व पनि छ । कागलाई पर्यावरणसँग जोडेर कुकुरलाई बफदारीसँग जोडेर पनि व्याख्या गरिन्छ । गाई त यसै पनि गुणी प्राणी ।
राष्ट्रपति भण्डारीले भनिन् ढिलो गरी न्याय पाउनु भनेको न्याय नपाउनुसरह हो भन्ने मान्यतालाई गम्भीरतापूर्वक मनन गरी हत्यामा संलग्न अपराधीलाई कानुनी दायराभित्र ल्याई दण्डित गर्न सबै पक्ष संवेदनशील बन्नुपर्छ ।
कञ्चनपुरका तत्कालीन प्रहरी प्रमुख डिल्लीराज विष्टसहित अनुसन्धानमा संलग्न सबैको भूमिकामाथि छानबिन गर्न उत्तम सुवेदी साबको नेतृत्वमा टोली गठन भएको हो प्रहरी प्रवक्ता शैलेश थापा क्षेत्रीले भने । उनका अनुसार टोलीले घटना भन्दा पनि घटनाको छानबिनमा भएको लापरबाहीबारे अनुसन्धान गरेर प्रतिवेदन बुझाउने छ ।
डीएनए परीक्षणपछि एसपी विष्ट र उनका छोरा तथा भीमदत्त नगरपालिकाका मेयरका भतिजामाथिको आशंकाबारे स्पष्ट हुने एसएसपी थापा बताउँछन्। नेपाल प्रहरीअन्तर्गतको विधि विज्ञान प्रयोगशालाले डीएनए परीक्षण गर्ने छ। निर्मलाको योनीमा लागेको विर्यका आधारमा तयार पारिएको डिएनए प्रोफाइलसँग उनीहरुको डीएनए प्रोफाइल जुधाएर हेरिनेछ जसले घटनामा उनीहरुको संलग्नता वा असंग्लनता थाहा लाग्नेछ। एसपी बिष्ट कन्चनपुरका तत्कालीन प्रहरी प्रमुख हुन्।
लोकतन्त्रको माध्यमबाट सत्तासीन कम्युनिस्ट पार्टीले एकदलीय तानाशाही ल्याउन जनताले मत दिनुपर्दछ । जनतामा कांग्रेस भन्नेले राम्रो गर्न सकेन भन्ने नै सन्देश गएपछि एकदलीयता आउँछ भन्नु बहुदलीयताको संरक्षण गर्ने नाममा हामीलाई बेइमानी गर्न छुट देऊ भनेजस्तै हुन जान्छ । अर्थात् राम्रो गरौं र जनताबाट स्थापित होऊँ भन्ने मानसिकता लिएर कम्युनिस्टको विरोध गरेकै भरमा स्थापित होऊँ भन्ने मान्यता कांग्रेसले छोड्न सक्नुपर्दछ । अन्यथा कांग्रेसले अझै कठिनाई भोग्न पर्न सक्दछ । कांग्रेसको सरकार हुँदा सांसद खरिदबिक्रीदेखि राजालाई लोकतन्त्र बुझाउने कार्य हनु लोकतान्त्रिक होइन । यस्तो कुराको पृष्ठपोषण गर्ने कार्यले प्रोत्साहन पाउनु भनेको कांग्रेसको लागि शुभसंकेत पनि होइन ।
सबैभन्दा पहिले त विस्थापित भएका गार्मेन्ट उद्योगलाई पुनःस्थापना गर्नुपर्छ । गार्मेन्टका लागि विशेष आर्थिक क्षेत्र बनाएर यसको प्रबद्र्धन आवश्यक छ । त्यसको अलावा हामीकहाँ ऊर्जा अभाव छ नाकाबन्दीका कारण सहजै डिजेल पाउन सक्ने अवस्था पनि छैन । नाकाबन्दीको समयमा ब्ल्याकमा पाइने इन्धन अहिले किन्न खोजे पनि पाइँदैन । यस्ता उद्योगलाई इन्धन अभाव हुन दिनुभएन । केही न केही व्यवस्था गर्नै पर्छ । भइरहेकालाई पूर्ण क्षमतामा चल्ने बनाउनुपर्छ । अर्को कुरा मजदुरको समस्या हो । मजदुर व्यवस्थापन निकै चुनौतीपूर्ण विषय हो ।
नेपालका पवन सराफले रन जोड्नुबाहेक अरु कुनैपनि ब्याट्सम्यानले रन कटाउन सकेनन् । नेपालका जना ब्याट्सम्यान त शून्य रनमै पभेलियन फर्किएका थिए ।
महिनौँदेखि मुलुक आक्रान्त छ जनता चरम पीडामा बाँच्न बाध्य भएका छन्। घर र कार्यस्थलको दूरी पनि अगम्य हुँदै छ। तैपनि जनताको क्रन्दन बसेर बोलेको सुनिँदैन उभिएर बोलेको हावाले उडाएर लैजान्छ।
दोस्रो चरणको निर्वाचन भएका वटै जिल्लाध्ये अर्घखाँचीको सन्धिखर्क नगरपालिका वडा नं को मथुरा मतदान स्थलका क र ख मतदान केन्द्रमा पुनःशनिबार मतदान सम्पन्न भएको छ । स्याङ्जाबाहेक सबै जिल्लामा मतगणना कार्य जारी रहेको पनि आयोगले जनाएको छ ।
राजधानी सहरभित्रका पुराना बस्ती परम्परागत पेसा तथा सहरी गरिबका पीडा समेटिएको साझा सवाल कार्यक्रम केही दिनअघि कान्तिपुर टेलिभिजनमा हेर्दा देशका दूरदराजका धेरैलाई पत्यार लागेन होला कि देशको केन्द्र काठमाडौं सहर यति खोक्रो छ र यहाँको चित्र यति रुग्ण छ ।
जिल्लामा हजार सय गरिब परिवार छन् । त्यसमध्ये हजार सय अति गरिब हजार सय मध्यम गरिब र हजार सय सामान्य छन् । सूचकका आधारमा पहिचान गरिएको थियो । सरकारले गरिबलाई तीन रंगको परिचयपत्रको व्यवस्था गरेको छ । पहेंलो रंगलाई मध्यम गरिब नीलोलाई सामान्य र रातोलाई अति गरिब भनेर छुट्याएको छ ।
तोफु वा टोफु अङ्ग्रेजी भटमासको दुधिलो झोललाई फटाएर र जमाएर तयार गरिएको खाद्य बस्तु हो । यसको चलन चीन जापानबाट शुरु भएको भए पनि सारा एसियामा रुचाईन्छ ।
सामाजिक सुरक्षा भताका लाभग्राहीहरुको अा व । को प्रथम चाैमासिक किस्ताको बिबरण । प्रकाशित मिति । ।
ल्मी जेष्ठ राम्ररी बस्नू आफ्नो र बच्चाको राम्रो ख्याल गर्नू म जागिर खोजेपछि तिमीलाई लिन आउँछु वर्षे किमबहादुर श्रीसले श्रीमती चन्दि्रकालाई भनेका थिए । त्यही विश्वासमा चन्दि्रका कहिले श्रीमान् आउलान् भन्दै दिन गन्न थालिन् । तर दिन हैन वर्षौं बित्यो पति फर्किएनन् । वर्षको छँदा छाडेका पति आफू प्रौढावस्थामा पुग्दा पनि नफर्केपछि उनले फेरि भेट हुने आसै मारिसकेकी थिइन् । तर अचम्म वर्षपछि उनको जीवनमा अचानक खुसीको भेल आयो पति घरमा टुप्लुक्किए । चलचित्रको कहानीझैं लाग्ने हाडहाडे को यो जोडीको अहिले अथार्थमै पुनर्मिलन भएको छ ।
यसका लागि सरकारले नीति नियम र कार्यविधिमा सरलता अपनाउनुपर्छ । त्यसैले सरकार बाहिरका राजनीतिक दलहरूले पनि एकोहोरो रूपमा कार्यक्षमता छैन भनेर विदेशी चाहिन्छ भन्नु ठिक होइन । यही आयोजना निर्माण गरेर आफ्नो कार्यक्षमता कसरी बनाउने हो भनेर सरकारलाई सचेत गराउँ रचनात्मक सुझाव दिउँ तथा उत्तरदायी बनाउँ । प्रतिपक्षी दलले पारदर्शिता खोज्ने हो सरकारलाई जवाफदेही बनाउने हो उत्तरदायित्वमा प्रश्न गर्ने र खबरदारी गर्ने हो । वर्तमान सरकारलाई आलोचना गर्ने दर्जनांै कुरा छन् तर फास्ट ट्रयाक बनाउने सन्दर्भमा सरकारले राम्रो निर्णय गरेको छ । यसलाई समर्थन गरौं र कार्यान्वयनका लागि खबरदारी गरौं ।
पूर्वी तथा दक्षिण पूर्वी एसियाका देशबाहेक विश्वभरका महिला पुरुषको तुलनामा कम सक्रिय रहेको पाइएको छ । महिला र पुरुषबिचको शारीरिक सक्रियताको भिन्नता सबैभन्दा बढी दक्षिण एसिया मध्य एसिया मध्य पूर्व उत्तर अफ्रिका र उच्च आय भएका पश्चिमा देशमा छ ।
बिहान घर सफा गरेकी गौतम मृत फेला परेपछि परिवारका सदस्यले प्रहरीमा खबर गरे । गएको असारमा मात्रै बिबाह बन्धनमा बाँधिएकी गौतमले आत्महत्या नै गरेको प्रारम्भीक अनुसन्धानबाट दखिएपनि उनले किन आत्महत्या गरिन वा मृत्युको कारण अरु नै हो भन्ने खुल्न सकेको छैन ।
साथै रोबोट विज्ञका अनुसार रोबोट सेक्स लतको रुपमा विकाश हुने जोखिम यसकारणले छ की सेक्सका लागि रोबोट जतिबेला पनि तयार हुनेछ र कुनैपनि बेला सेक्सका लागि इन्कार नगर्ने भएपछि सेक्सको लत स्वतः बस्नेछ ।यसकारण विज्ञहरुले अब भविष्यमा यसले मानव सेक्सलाई उछिन्ने अनुमान लगाएका छन् ।
यस्को अर्थ यसो हुन सक्छ आफूले जुन किसिमको क्रान्तिकारी स्कुलिङ् पाएका थिए त्यसैका आधारमा नामै पञ्च त्यस्मा पनि एक जना राप्रपा भए पछि बाँकी सबै राप्रपा हो भन्ने अल्पज्ञानी लजिक सगर्व लगाए।
काठमाडाैँ असोज । फागुन मा मोतीलाल बोहोराको पदावधि सकिँदै थियो । अच्युतकृष्ण खरेल र धु्वबहादुर प्रधान भावी आइजिपीका
थारुलाई पहिचान पहुँच प्रतिनिधित्व र अधिकारबाट वञ्चित गराउन षड्यन्त्रपूर्वक अहिले प्रस्तावित सीमांकन गरिएको आम थारुको बुझाइ छ। थारुहरुको बसोबास एउटा निश्चित क्षेत्रमा रहेको र ती क्षेत्रलाई मिलाएर सीमांकन गरिएमा थारुले समानता र न्याय महसुस गर्नेछन्। तर यहाँ थारुलाई प्रदेशमा विभाजन गरी अल्पमतमा पार्ने षड्यन्त्र गरिएको छ। प्रस्तावित प्रदेश नं मा थरुहट जिल्ला चितवन रहको छ। जहाँ थारुको जनसंख्या प्रतिशतभन्दा पनि कम रहेको छ। जनसंख्याको आधारमा समानुपातिक समावेशी लागू भएमा प्रदेश नं मा थारुहरुको पहुँच र प्रतिनीधित्व कहाँ धकेलिन्छ जनसंख्याको आधारमा समानुपातिक समावेशीको मागलाई आत्मघाति महसुस गराउन नै थरुहटलाई टुक्रा टुक्रा पार्ने षड्यन्त्र गरिएको छ। यसकारण थारुलाई फेरि पनि दास कमैया कमलरी हली बनाउने षड्यन्त्र स्वरुप गरिएको सीमांकनप्रति थारुको बिरोध छ।
नवनिर्वाचित इथियोपियाली प्रधानमन्त्री अविय अहमदको सम्मानमा शनिबार आयोजना गरिएको विजय जुलुसपछि सम्बोधनका क्रममा भएको विष्फोटमा परी कैयौं सर्वसाधारणको मृत्यु भएको यहाँको राज्य सञ्चालित समाचार संस्थाले जनाएको छ ।
काठमाडौं । आइतबार राति झन्डै साढे बजे काभ्रेको दाच्पाका सन्तोष पौडेललाई भेट्न उहाँको निवास पुग्दा घरायसी काममा ब्यस्त हुँनुहुँदो रहेछ । कुराकानीको लागि त्यहाँ पुगेको देखेपछि हातमा साँचो झुन्ड्याउदै हस्याफस्याङगर्दै गेट खोल्न आईपुग्नुभयो । ।
यस क्षेत्रका औधोगिक स्वास्थ र शिक्षा क्षेत्र सहित समाज रुपान्तरणका कार्यक्रममा प्रायोजन र साझेदारी कार्यक्रम संचालन गर्न सकिने छ । समग्र यो क्षेत्रको सुचना संचारको क्षेत्रमा विकासको लगि स्वाधीन अर्थतन्त्रको लागि जाति वर्ग क्षेत्र लिङ्गको लागि र यसका साथै विभिन्न कार्यक्रममा साझेदारी र प्रायोजन गर्न सरकारि गैरसरकारि सम्पुर्ण संद्यसस्था ब्याबशायिक प्रतिस्ठानहरु ब्यक्तिहरुको लागि खुला गरिएको छ। यसले सुचनाको हकलाई स्थापित गर्ने र विकाश गर्न मद्दत मिल्ने छ ।
बाहिर अरु देशमा नयाँ सरकार बन्दा पहिला एजेण्डामा सहमती हुन्छ भने त्यस पछी सरकारको बनोट र भागबण्डामा । तर नेपालमा ठीक उल्टो यानेकी लुकेर भित्री सहमती गर्ने सरकार ढाल्ने अनि त्यस पछी जे हुन्छ देखा जाएगा ।
हाल कामदारको न्युनतम पारिश्रमिक प्रायद्विप क्षेत्रमा पेनिन्सुलार मलेसिया मा मासिक एक हजार र पूर्वी मलेसियामा सय रिंगिट कायम छ । हाल घोषित नीति पूर्ण रुपमा कार्यान्वयन भएमा नेपालीसहित निजी क्षेत्रमा कार्यरत सबै विदेशी कामदारसमेत लाभान्वित हुनेछन् ।
हामीले प्रत्येक सस्करणमा पुरस्कार राशीमा बृद्धी ग यौ । यसले गर्दा रामेछापकै टोलीमा पनि राष्ट्रिय स्तरका नाम चलेका खेलाडी समाबेश भए । भलीबलमा चासो राख्ने सबैका लागि रामेछापका क्लबहरु चिनिए । अर्को सस्करणमा यो प्रतियोगिताको क्षेत्र अझ फराकिलो हुने छ । रामेछाप सिभिल कप देशभरीका स्टार भलीबल खेलाडीको प्रतिक्षाको विषय बन्ने छ ।
ढुङ्गा हानाहानबाट रोज भिलेज आसपासका क्षेत्रमा करिब वटा घरको सिसा फुटेर क्षति पुगेको छ भने त्यहाँका वासिन्दा आतंकित बनेका छन् ।
जनसंख्या भौगोलिक विशिष्टता आर्थिक क्षमता र सैन्यसामथ्र्यको हिसाबले चीन एउटा महाशक्ति हो । तर प्रतिद्वन्द्वी र सम्भावित शत्रु शक्तिको गणना गर्दा क्षेत्रीय र अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा चीनले बेहोरिरहेको सुरक्षाचुनौती अमेरिकाको भन्दा धेरै कठिन र जटिल छ।
फागुन रौतहट स्थानीय निकाय ट्रेड युनियन संयुक्त समन्वय समिति रौतहटद्धारा आज तेस्रो दिन जिल्ला विकास समितिको कार्यालयमा धर्ना दिई तालावन्दी कार्यजारी नै रहेको छ । देश व्यापी जारी रहेको स्थानी निकाय कर्मचारीहरुको बिरोध तथा धर्ना कार्यक्रममा राजनीतिक दलहरुका सदभावना पार्टीका केन्द्रीय सदस्य
साउन पानिको बहाब बढेर सप्तकोशी ब्यारेजका वटै ढोका खोलिएपछि भारतको विहार राज्यका हजारौ जनता नेपाल प्रवेश गरेका छन् । पहिरोले थुनिएको सुनकोशी फुट्दा आउनसक्ने
ऊर्जा व्यापार र विद्युत् प्रसारण लाइन विस्तार विषयमा चीनसँग पनि समझदारी भइसकेको छ । तेस्रो मुलुकसँग चाहिं ऊर्जा व्यापार सम्बन्धमा बङ्गलादेशसँग भएको समझदारी यो पहिलो हो ।
अनुसन्धानले सुरुवाती चरणमा रहेका स्तन क्यान्सरका बिरामीमा फरक फरक मात्रा र तरिकाले गरिएको योग उपचार र योग प्रशिक्षकको तालिम ज्ञान बारे जानकारी उल्लेख नगरेको भन्दै आलोचना गरिएको छ। अनुसन्धानकर्ताहरुले पनि शारीरिक र बायोमेडिकल परिणामको न्यून अध्ययन गरिएको र प्रारम्भिक शोधमा देखिएका साइड इफेक्ट बारे थप अध्ययन गर्नुपर्ने स्वीकारेका छन्।
बुटवल रुपन्देहीको सूर्यपुरा पुलमा एक युवतीको अर्धनग्न अवस्थामा शव फेला परेको छ । शुद्धोधन गाउँपालिका दानव नदी छेउमा सोमबार बिहान करिब वर्षीया युवतीको शव फेला परेको हो ।
स्थानीयवासी र मजदुरले मंगलबार प्रभावित क्षेत्रको विकासका लागि विगतमा गरिएका प्रतिबद्धता पूरा नभएका र कामदारलाई पनि विभेद गरिएको भन्दै तालाबन्दी गरेका थिए । आयोजनाले अधिकांश माग पुरा भइसकेका र केही बर्षा अगावै पुरा गर्ने प्रतिवद्धता जनाएपछि स्थानीयवासी ताला खोल्न सहमत भएका हुन् । विभिन्न बहानामा नेपाली कामदारलाई निकालेको भन्दै स्थानीयले आयोजनाको ध्यानाकर्षण गराएका थिए ।
ज्ञातव्य रहोस कि सम्पूर्ण विश्व उत्तरी एवं दक्षिणी धु्रबको मध्यमा बसेको छ । उत्तरी धु्रबबाट दक्षिणी ध्रुवतर्फ निरन्तर चुम्बकीय धारा प्रभावित भै् रहन्छ । जसले मानव जीवनलाई पूर्ण रुपेण प्रभावित गर्दछ । यदी कुनै व्यक्तिले यो चुम्वकीय धाराको प्रतिकुल भवन निर्मण गर्छौ भने निश्चित रुपले त्यसको दुष्परिणाम भोग्नै पर्छ । यो तथ्य वास्तुशास्त्रको सिद्धान्तमा आधारित छ ।
एजेन्सी चर्चित टिभी सिरियल कुमकुम भाग्यकी नायिका प्रज्ञाको असली अबतार बाहिर आएको छ ।सिरियलमा संस्कारी र सबै मन जितेकी अनि सत्रै साडी सजिने प्रज्ञा को अहिले एक विकिनी अबतार बाहिर आएको छ ।
स्वागत गर्न संयुक्त राज्य अमेरिका भिडियो च्याट सबै भन्दा राम्रो भिडियो च्याट कोठा को संयुक्त राज्य अमेरिका हजारौं अमेरिका को मान्छे मा छलफल पालेर्मो र प्रेम यहाँ आउँदै सबै मुक्त छ कुनै दर्ता छ र सधैं त्यहाँ छ एक बालिका को धेरै छ । त्यो उत्तेजित गर्दछ मा आफ्नो मात्र तपाईं पूरा गर्न सक्छ को एक धेरै केटी मा यो च्याट कोठा र त्यहाँ छन् को एक धेरै पुरुष पनि । तपाईं प्रयास भने यो भिडियो च्याट संयुक्त राज्य अमेरिका तपाईं आवश्यक एक को लागि एक राम्रो अनुभव छ । तर यो छैन छ गर्न आवश्यक छ हामी आशा तपाईं
नेपालको दौत्य सम्बन्ध अंग्रेज सत्तासँग मात्र थियो त्यति बेला । अंग्रेज शक्तिसँग व्यवहार गर्न पनि टाकनटुकन अंग्रेजी भाषामा बात मार्न पनि अंग्रेजी भाषाको पढाइ आवश्यक ठानी राणाहरूले थापाथली दरबारमा अंग्रेजी स्कुल सुरु गरेछन् । त्यही स्कुल पछि रानीपोखरी पश्चिम स्थानान्तरण हुँदा पनि नाम भने दरबार हाईस्कुल नै राखिएछ ।
पछिल्लोपटक युवायुवतीदेखी बुढाबुढीसम्मलाई सुहाउने खालका लोक तथा देउडा गीतहरु बजारमा ल्याएर निकै चर्चा कमाएका सुदूरपश्चिमेली गायक चक्र बमले आफ्नै गाउँकी बेलमतीलाई लिएर बम्बै गैजाने कुरा गरेपछि अहिले फेरी नेपाली साँगितिक बजारमा हल्लीखल्ली मच्चिएको छ ।
अहिले स्वास्थ्य चौकीमा पानी पर्नासाथ चुहिने हुँदा उपचार गर्न औषधि जोगाउन र अन्य सामग्री जोगाउन निकै मुस्किल परेको छ । यो जिल्लाको सबैभन्दा दुर्गम क्षेत्रमा रहेको स्वास्थ्य चौकी हो । रासस
म कुनै कुटनीतिक अभ्यासको ज्ञाता होइन । मेरा तर्क कसैको फाइदा वा घाटाबाट प्रभावित नभै मेरो ब्रह्मले देखेका कुराको उत्पादन हुन । म सङ्ग गोडा दुई तीनेक स्नातकोत्तरका प्रमाण पत्र छन अङ्ग्रेजीमा काम गरेको छु मैले राजदूत हुने योग्यता राख्छु त म सङ्ग भएका यी योग्यता नहुन सक्छन अहिलेका परराष्ट्र मन्त्री सङ्ग वा अहिलेका प्रधानमन्त्री सङ्ग । के ति देशको प्रतिनिधित्व गरेर कुनै स्थायी वा अस्थायी मिशनमा जान अयोग्य हुन्छन त पछि उनीहरूका काम बिवादमा आउन सक्लान तर अहिले सम्मको विदेश नीति सञ्चालनको मूल्याङ्कन गर्दा सन्तुलन कायम राखेका साह्रै छिः भन्ने अवस्था नल्याएका यिनीहरू के कागजी खोस्टोकै कारण अयोग्य भए त भोली अहिलेका परराष्ट्र मन्त्रीलाई अहिलेका प्रधान मन्त्रीलाई राष्ट्रले राजदूत बनाउने आवस्यकता देख्ला प्रमाण पत्र खोज्ने
आत्महत्याका लागि खेतबारीमा हालिने बिसादी डोरीको सहायताले झुण्डिने तथा आगो लगाउने बढी प्रयोग गरिएको छ । यस्तै अमेरिका क्यानडा जापानन बेलायतसहितका देशमा पनि आत्महत्या बढेको छ ।
सरकारले हावाबाट बिजुली ल्याउने पानी जहाज ल्याउने रेल ल्याउने अनेक सपनाहरू देखाइरहेको छ त्यसमा लगानी गर्न निजी क्षेत्र चाहिरहेको छैन पर्यटनविद् शाक्यले भन्नुभयो यसको अर्थ के हो सरकारले बारम्बार दोहर्याएजस्तो मुलुक आर्थिक समृद्धिको दिशातर्फ अघि बढीरहेको छैन।
राष्ट्र संघको समुन्द्र प्रयोगसम्बन्धी अभिसन्धिको धारा सय अनुसार नेपालले समुन्द्र पारवाहन सुविधा प्राप्त गर्न पाउने उल्लेख छ। नेपाल र भारत दुवै यस सन्धिका हस्ताक्षरकर्ता हुन्।
हाल फ्रान्सको क्लब मोनाकोबाट व्यवसायीक फुटबल खेलिरहेका सुबासिकले नयाँ प्रतिभाहरुको लागि स्थान खाली गरिदिएको बताएका छन् । उनले जारी गरेको वक्तव्यमा भनिएको छ हामी सबैको आयू हुन्छ हामीले सक्ने समयसम्म खेल्ने हो । यदी सकिदैन भने अन्यलाई बाटो खुल्ला गरिदिनुपर्छ । सायद मैले अर्को विश्वकप खेल्न सक्थे होला तर मैले अहिले नै बाटो खुल्ला गरिदिएको छु ।
वालाई अनुदान दिने रकम करबाट संकलन नगरे विदेशबाट ऋण लिनुपर्ने हुँदा देशलाई ऋणको भार नपरोस भनेर सरकारले यस्तो रणनीति लिएको स्पष्ट
सात बर्षदेखि क्यानाडा बस्दै आएका खतिवडाका दुई छोरा छन्। जेठा निर्देश र कान्छा नियम। दुबै यहीं जन्मेका। निर्देश नेपाली कक्षाका नियमित विद्यार्थी हुन्। हामी घरमा पनि कथा र गीतहरुका माध्यमले उनीहरुलाई नेपाली भाषाको ज्ञान दिलाउन प्रयास गरिरहेकै हुन्छौं खतिवडाले सुनाए अझ नेपाली कक्षामा भर्ना गरेपछि उसको नेपाली सुध्रिँदैछ। अभिभावकले चाह दा व्यस्ततावीच पनि अनेक उपाय हुने उल्लेख गर्दै सन्तानलाई मातृभाषाको ज्ञान दिनु कर्तव्य भएको बताए।
नेपालगञ्ज साउन रासस ः नेपालगञ्ज उपमहानगरपालिकाले नगरको चोकमा उच्च प्रविधिको हाइमास्ट बत्ती जडानको काम शुरु गरेको छ
यस जिल्लाको भू बनोट असमान उचाई र विविध धरातलिय स्वरूप भएको कारण हावापानीमा निकै विषमता छ। यस जिल्लाको भू भाग समशितोष्ण भू भाग अर्द्योष्ण र भू भाग शीत प्रदेशमा पर्दछ। भू वनोटीय उचाईमा भएको विविधताको कारण यँहाको हावापानी तथा जलवायुमा पनि विविधता पाइन्छ। यहाँ खासगरी समशितोष्ण देखि शितोष्ण हावापानी पाइन्छ। सन् सम्मको सिलगढी स्टेशनको रेकर्ड अनुसार यँहाको वार्षिक औषत वर्षा मिलिमिटर पाइएको छ। जिल्लाको वर्षैभरि हुने वर्षाको वितरण एकनाशको पाइदैन। हिउँदमा कम वर्षा हुन्छ भने करीब वर्षा जुन देखि सेप्टेम्बर महिनामा हुन्छ। त्यस्तै सिलगढी स्टेशनको रेकर्ड अनुसार अत्यधिक तापक्रम डिग्री सेन्टिग्रेड मे र न्यूनतम तापक्रम डिग्री सेन्टिग्रेड जनवरी रेकर्ड गरिएको छ।
नेकपा एमालेको मुख्यालय धुम्बाराहीमा स्थायी समिति बैठक भइरहेको थियो चैतमा । बैठकको अध्यक्षता गरिरहेका थिए अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले । बैठकमा लामो समयदेखि विवादमा रहेको पर्सा जिल्ला कमिटी विघटन गर्ने सन्दर्भ उठ्यो । पर्सा जिल्ला अध्यक्ष चिरञ्जीवी आचार्य थिए माधव नेपाल पक्षधर । आचार्यको स्थानमा अर्कैलाई ल्याउने टुंगो लागेपछि उनलाई केन्द्रीय सल्लाहकार परिषद्मा मनोनित गर्न पटक पटक अनुनय भावमा आग्रह गरिरहे नेपालले अध्यक्ष ओलीसमक्ष । तर ओलीले वास्तै गरेनन् । बरू आफूभन्दा अघि नै पार्टी प्रमुख र प्रधानमन्त्री भइसकेका नेपालको आग्रहलाई ए त्यसो पो भन्दै उपेक्षा नै गरे ।
धान भित्र्याउँदै रुकुम पूर्वको सिस्ने गाउँपालिका धपेका किसान । यो वर्ष समयमै पानी परेका कारण धान उत्पादनमा वृद
सिसिटिभी क्यामरा जोडेपछि दिनमा लाख विद्यार्थीले गरे परीक्षा ड्रप को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
पानीको मात्रामा कमी भएमा खानामा फाइबरको मात्रा कम भएमा विभिन्न औषधीको नकारात्मक असरको रुपमा समुहको औषधिलामो सेवन गरेमा शारीरिक कसरत कम भएमा वा कम शारीरिक परिश्रम काम गर्ने मानिसहरू जस्तै वृद्ध वृद्दामा विभिन्न नशा सम्बन्धी रोगहरु जस्तै पार्किन्सोनिजम मल्टिपल स्क्लेरोसिस पक्षघात आदि भएमा मधुमेह थाइराइड कम बन्ने रोग हाइपोथाइराइडिजम भएमा इरिटेवल वा ओल सिन्ड्रोम भन्ने रोग भएमा गर्भावस्थामा ठूलो आन्द्राको क्यान्सर भएमा
ह्वाइटहाउसले चिनियाँ राज्य नियन्त्रित अर्थतन्त्रको अन्यायपूर्ण प्रतिस्पर्धालाई चुनौती दिने चेतावनी दिँदै आएको छ । पछिल्लो कदमपछि चीनले एप्पल लगायतका अमेरिकी प्रविधिसम्बन्धी उत्पादनमाथि कर लागाउने आशंका गरिएको छ । त्यसको क्षतिपूर्तिका लागि अमेरिकी कम्पनीले आफ्ना सामग्रीको बजारमूल्य बढाउनुको विकल्प नहुने बीबीसीले जनाएको छ ।
करोड लाख भुक्तानी भइसकेको छ । रूपनी राजविराज कुनौली सडकअन्तर्गत महुली घाडन खोला पुलको ठेक्का पप्पु मृतसञ्जीवनी जेभीले असारमा ठेक्का सम्झौता गर्यो ।
हो सुमनजी शब्दसीमाको विषयमा पेन लभर्स इन नेपालमा लामै बहस चलेको थियो। यसैले पनि मैले नेपाल संयोजक सङ्ग च्याटमा कुराकानी गरेको हुँ। यो कुराकानी हेटौँडा सन्देश दैनिक हेटौँडामा गते शनिबार छापिएको छ च्याटभ्यू स्तम्भमा। र अडियो कुराकानी पनि सुन्न सकिने छ यही बुधबार गते र गते रेडियो थाहा सञ्चार एफ एम मा तथा यो मितिपछि यही ब्लगको दाहिँने कुनाको अन्तिममा रेहेको सुन्नुहोस् डाउनलोड गर्नुहोस् को शब्द सिर्जना कार्यक्रमहरु भित्र मा जुनसुकै समयमा पनि सुन्न सकिनेछ।
मंसिर काठमाडौं । बाम गठबन्धनका साझा उम्मेदवार नेकपा एमालेका प्रेमप्रसाद तुलाचन प्रतिनिधिसभा सदस्यमा निर्वाचित भएका छन् । यससँगै प्रतिनिधिसभा निर्वाचनमा खाता समेत खोलिएको छ । तुलाचन मुस्ताङबाट निर्वाचित भएका हुन् । तुलाचनले मत ल्याएर निर्वाचित भएका हुन् । उनका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी नेपाली का
दुर्गा उपाध्याय असार कञ्चनपुर लगातारको वर्षाका कारण महाकाली नदीमा पानीको बहाव बढ्दा महाकाली पुलमा पाङग्रे सवारीसाधन आवागमनमा रोक लगाइएको छ । आज दिउँसो गरिएको पछिल्लो मापन अनु
आज प्रत्येक व्यक्ति र पूरै समाज अशान्ति क्रोध र तनावको दलदलमा फसेको बेला भगवान् कृष्णले गीतामा अर्जुनलाई दिनुभएको यो परम आश्वासन काम लाग्न सक्छ
यही बेला उद्योग वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्री मात्रिका यादवले वर्षाैंदेखि कालिमाटीमा अड्डा जमाएर बसेका व्यापारीको स्टल खारेज गर्ने चेतावनी दिएका छन् । मन्त्री यादवले गत बिहीबार मन्त्रालयमा पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गरी कालिमाटी बजारका वटा स्टल खारेज गर्ने बताएका छन् ।
डान्स फेभरको ब्यानरमा निर्मित फिल्ममा मुक्ति घले सृष्टि घिमिरे डाक्टर वाई एल लामा निर्माता रहेका छन् भने सम्झना पोखरेल कार्यकारी निर्मात्री रहेकी छिन्।
एजेन्सी भदौ । महिलाहरुको स्तनको आकारलाई केवल दिनमा आश्र्चयजनक रुपमा बृद्धि गर्ने दाबी गरिएको अनौठौ भाइब्रेट ब्राको अमेरिकामा परिक्षण भइरहेको छ । यो
हालै सम्पन्न ढोरपाटन महोत्सव मा हेलिकप्टरमा चढेर मन्त्रीसहित देशका प्रतिष्ठित व्यक्तिहरु पुगे । जसले कम्तिमा महोत्सव अवधिको लागि भए पनि ढोरपाटको माहोललाई रमाइलो बनायो । पत्रपत्रिकाले ढोरपाटनको सुन्दरताको बारेमा पत्रपत्रिकामा दर्जनौं सामाग्रीहरु छापिए । तर ढोरपाटनको भित्री दुःखमा कसैको ध्यान पुग्न सकिराखेका छैन । मलाई त्यहाँको निलो भेडा नाउर देख्दा जति मन फुरुंग भएको थियो भित्री समस्या र त्यसले ल्याउन सक्ने भावी समस्याको कल्पना गर्दामै मन अमिलो भएर आउँछ ।
आइतबार दिल्लीको हावामापन गरिँदा अत्याधिक माइक्रोन पाइएको थियो। अति सुक्ष्म कण पिएम का लागि निर्धारित मानक सय माइक्रोन मानिन्छ। तर आइतबार पिएममा सय माइक्रोन मापन गरिएको थियो। यस्तै दशमलव का लागि माइक्रोन हुनु पर्नेमा सय माइक्रोन मापन गरिएको थियो।
मेलबर्न । अष्ट्रेलियामा काममा आफू शोषणमा परेको थाहा पाए नेपाली भाषामै उजुरी गर्न पार्इने भएको छ ।
अब हामी परिवर्तन हुनै पर्छ । मुलुकको लडाइँ भनेको आर्थिक समृद्धिको हो । हिजोका दिनमा के भए सबै बिर्सेर अघि बढ्नु जरुरी छ । व्यावसायिक वातावरणमा सुधार भएको छ । श्रमिक आन्दोलन पनि कम भएका छन् । ऐनकानुन सुधारोन्मुख छन् । त्यसैले पनि लगानी आउँछ भन्नेमा म विश्वस्त छु ।
प्रहरीले भन्यो बजारमा भएका नयाँ नोटमा नक्कली मिसिएका छन् होसियार हुनुहोस् यसरी छुट्याउनुस् नक्कली सक्कली नोट
म अब तिमीहरुलाई अश्शूरको शक्तिबाट मुक्त गर्नेछु। म अब तिमीहरुको गर्दनबाट त्यो जुवा फुकालि दिनेछु। त्यसलाई म चकनाचुर पार्नेछु। जुन साङ्गलाले तिमीहरु बाँधिएका छौ त्यसलाई टुक्रायाउँनेछु।
मैले यसबेला घर सम्झेँ । साथीभाइ सम्झेँ । अरु बेला कहिल्यै नसम्झने साथीलाई पनि बिरामी छु भनेर टेक्स्ट पठाएँ । बिर्सिसकेका साथीहरुलाई पनि बल गरीगरी सम्झेँ कारण पछि पैसा माग्न सजिलो होस् भनेर ।
तीमध्ये सबैभन्दा बढी वन तथा खानेपानी निर्माण गर्ने टुक्रे योजना छन् । प्रदेश सरकारअन्तर्गतका कार्यक्रममा योजनाका लागि करोड रकम छ । प्रदेश र गाउँपालिका गरी करोड बढी रकम सडक निर्माणमा खर्च गरिनेछ । पलाताले यस वर्ष करोड रुपैयाँ विनियोजन गरेको छ । गत वर्षको पलाता गाउँपालिकाले सबै क्षेत्रको कुल करोड बजेट अनुमोदन गरेको थियो ।
यस अर्थमा केशवराज झा मेरालागि रोल मोडल हुनुहुन्थ्यो जो पब्लिक रिलेसन्स राख्नमा एकदमै अब्बल र मिडियासँग पनि सहज हुनुहुन्थ्यो । विशेषगरी पब्लिक रिलेसन्सकै कारण जेजस्ता कामहरू पनि सहजै सम्पन्न हुन्थ्यो । पदीय बढुवा क्रममा केही बाधा कठिनाइ बेहोर्दै उहाँ सहसचिव हुनुभयो । अनि चिफ अफ प्रोटोकल र त्यसपछि फ्रान्सको राजदूत हुनुभयो सालमा । नेपाललाई युनेस्को बोर्डमा लैजाने अवसरदेखि नेपाल फ्रान्स विशिष्ट सम्बन्धको पाटो तय गर्नेसम्मका काम राजदूत केशवराजकै पालामा भए ।
मिल्ने भए फीड ब्याकमा तेइ डिच्च दाँत देखिएको एउटा फोटु टाँसेर पठाको भए चाँडै जवाफ फर्काम्थेकि नभए यसो सौको नोट टाँसेर पठाभे दिन्थेकी ।
हामी हुर्केपछि हामीलाई हुर्काउने बाबु चाहिंदैन र संघ भनेको हाम्रो अभिभावक हो । यस्ता संघ विश्वका अन्य मुलुकमा पनि छन् । नेपालमा पनि विगत वर्षदेखि संघको अस्तित्व कायम रहेको छ । विश्वका अन्य देशमा गरिएका राम्रा कामका अनुभवहरूलाई हामीले नेपालमा पनि लागू गर्ने प्रयास गरेका छौं ।
भदौ । काठमाडौँ सम्बन्धित निकायले आलटाल गरेका कारण देशमा एलपी ग्यासको चरम अभाव भएको भन्दै नेपाल एलपी ग्यास उद्योग सङ्घले
लोपोन्मुख दुरा भाषाको संरक्षणका लागि लमजुङमा यसको विद्यालय स्तरमा पाठ्यक्रम बनाई पढाइ शुरु गरिएको छ ।
नेपाली यात्रुहरुको त यो हाल थियो भने मुक्तिनाथ दर्शन गर्न आएका खास गरेर दक्षिण भारतीय यात्रुहरुलाई मर्काउन मुस्तांगको गाडी सिण्डिकेट मर्काउनु मर्काइरहेका थिए । करीव पच्चीस किलोमिटरको यात्रा लागि पन्ध्रहजार बढी असुलीरहेका थिए । हैन कति महंगो भनेर पल्याक पुलुक हेर्छन । सिण्डिकेटका डनहरु थर्काइहाल्छन् तिमीहरु यो गाडीमा नजाने हो भने अर्को गाडी अब पाइदैन । तिमीहरु होटलमै बस्नु पर्छ ।
सुशील कोइरालाको फिल्मी क्षेत्रमा हलिउडको हिरो बन्ने चाहाना थियो तर राजनीतिक हिरो बनेर अस्ताउनु भएको छ ।
रौतहट उदयपुरको रामपुरढोकबाट काठमाडौंका लागि छुटेको यात्रुवाहक बस चन्द्रपुर नगरपालिकाको लमहा जंगलमा आज बिहान पौने पाँच दुर्घटना हुँदा जना घाइते भएका छन्। घाइते मध्ये तीन जना उदयपुर नगरपालीका वडा नम्बर का बर्षीया शरु राई बर्षिया रिस्ता राई र उदयपुर का बर्षीया रष्मी नेपाली गम्भीर
विमानस्थलबाटै ठूलो परिमाणमा अवैध सुन बाहिरिएपछि समितिले बिभिन्न सरोकार निकायसँग छलफल गरेर चेक जाँचमा कडाई गर्न निर्देशन दिएको हो । समितिका सभापति प्रकाश ज्वालाले त्रिभुवन अन्तराष्ट्रिय विमान स्थलमा हुने राजस्व चुहावट र सुन तस्करीको छानविन तथा जाँचबुझ गर्न अधिकार सम्पन्न छानविन समिति गठन गर्न निर्देशन दिएको बताए ।
भनिन्छ बालीनालीका लागि एक वर्ष फलफूलका लागि दश वर्ष र मानिसलाई सुशिक्षित गर्न कम्तीमा एक सय वर्षको योजना बनाउनुपर्छ । विद्यार्थीको सङ्ख्यात्मक र गुणात्मक अवस्था र वृद्धि शिक्षाका सञ्चालक तथा जागिरेहरूको आधार हो अर्थात् विद्यार्थी वास्तवमा शैक्षिक क्षेत्रमा कार्यरत पदाधिकारीका अभिभावक हुन् किनकि उनीहरूकै कारणले यस क्षेत्रमा लाग्ने व्यक्तिहरूलाई पदीय हैसियत र रोजगारी प्राप्त भएको छ । यस अर्थमा पनि शिक्षा दिवसको केन्द्रविन्दुमा विद्यार्थी र उनीहरूको गुणस्तरीय पठापाठनलाई राखिनुपर्छ ।
राष्ट्रकवि माधवप्रसाद घिमिरेले लेख्नुभएको नातिकाजीले संगीत भर्नुभएको र गायिका तारादेवीले गाउनुभएको फूलको थुँगा बहेर गयो मन पर्छ । नारायणगोपालको यति धेरै माया दिई र लोकगीत नरोऊ मायालु धेरै सुन्छु ।
कञ्चनपुरको कृष्णपुर नगरपालिकाको वालुवाफाँटाका किसान खेतमा लगाएको काउली टिप्दैै । पुरै गाँउका किसानले काउली खेती गरी आम्दानी लिदै आएका छन । तस्वीर राजेन्द्रप्रसाद पनेरु कञ्चनपुर रासस
मुखले दाहालको संगत छाडिसकें भने पनि जोशी सधैं शंकास्पद व्यक्तिहरूको घेरामै रहने गरेको सूचना आएको छ संसदीय सुनुवाइ समितिका एक सदस्यले भने यसबारे हाम्रो प्रश्नको समेत चित्तबुझो जवाफ आएन । समितिमै समेत नारायण दाहालको नाम संकेत गरेर सांसदहरूले बिचौलियाको घेरामा रहेको बारे प्रश्न गरेका थिए । जवाफमा जोशीले अदालतले दोषी ठहर नगरेसम्म कसैलाई आरोप लगाउन नहुने जवाफ दिए । उनले गत साता सुनुवाइमा भनेका थिए परेछ भने ठहर भएपछि भनौंला ।
सुराकीलाईः दायर भएको मुद्दाको अन्तिम किनारा लागेपछि असुल भएको विगो रकमको पन्ध्र प्रतिशत वा पन्ध्र लाख रुपैया मध्ये जुन घटी हुन्छ सो बराबरको रकम पुरस्कार दिन सकिने व्यवस्था छ ।
बर्दिया प्रशासनमा फर्जी नागरिकताविरुद्ध थुप्रै उजुरी परेका छन् । बहराइच जिल्लाको जिगनिया ग्राम पञ्चायत बस्ने कमला देवीले झुटो विवरण दिई बर्दिया प्रशासन कार्यालयबाट नागरिकता प्राप्त गरेको भन्दै उजुरी परेको झन्डै एक वर्ष बित्यो । उनीविरुद्ध बढैयाताल गाउँपालिका का श्रवणकुमार त्रिपाठीले उजुरी हालेका थिए । उनले कमलाले बहराइचकै नरसिडिया ग्राम पञ्चायत ब्लाक रिसियाका बदलुरामसँग विवाह भएको प्रमाण पेस गरेका थिए ।
साफ यू च्याम्पियनसिपमा नेपालले आज फाइनल प्रवेशका लागि पाकिस्तानसँग प्रतिस्पर्धा गर्दैछ ।प्रतियोगिताकै सबैभन्दा बलियो टोलीको रुपमा देखिएको पाकिस्तानसँगको खेल नेपाली टोलीका लागि त्यति सजिलो भने हुने छैन ।
नागरिक उड्यान मन्त्रालयबाट बजेट निकासाको लागि कार्य भैरहेको र निर्माणको काम शरु गर्नका लागि अहिलेसम्म कनै संस्थासंग संझौता नभएको ईन्जिनियरीङ एण्ड एडकेशनल सर्भिसेस प्रालिका प्रबन्ध निर्देशक राजिब बरालले वताउनु भयो ।
खेल्ने शब्दले कुनै खेलमा सहभागी भइ प्रतियोगी हुने भन्ने बुझिन्छ वा अभिनय गर्ने बुझिन्छ। आजकाल त च्याट पनि खेल्न मिल्छ ट्वीट खेल्न मिल्छ ट्विटर तिर लभ खेल्न मिल्छ। केहि समय अघि मलाई एक जना बहिनीले आज मेरो स्कूलमा प्यारेन्ट्स डे छ अनि म त आज डान्स खेल्ने हो तपाईं पनि आउनुस् ल भनिन् । मेरो घर नजिकै को बिद्यालय अनि शनिबारको दिन फुर्सद नै थियो। मैले पनि ठिकै छ नी त डान्स कसरी खेल्ने रैछन् भनेर हेर्न जान पर्यो भनेर गएको थिएँ। तिनी नानीले नृत्य गरिन अनि मलाइ नृत्य गर्दा पनि व्यायाम हुन्छ त्यसैले खेल्ने भनेको पनि मिल्ने नै रैछ जस्तो लाग्यो। तर नेपाली ब्याकरणले दुईवटा क्रियापद लगातार लेख्ने र भन्ने छुट दिदैन र पो मार्यो त।
राष्ट्रिय जनता पार्टीले संसदीय छानबिन समिति बनाएर प्रहरी हिरासतमा मृत्यु भएका बर्दियाका राममनोहर यादवको घटनाको छानबिन गर्न माग गरेको छ।प्रतिनिधिसभाको शुक्रबारको बैठकमा राजपाका सांसद लक्ष्मणलाल कर्णले संसदीय छानबिन समिति बनाई यादवको मृत्युको घटनाबारे छानबिन अघि बढाउन माग गरे।उनले घटनाबारे सत्य तथ्य बाहिर ल्याउन समिति बनोस् जाँचबुझ होस् भनेर पटक पटक सरकारको ध्यानाकर्षण गराउदा सुनुवाई नभएको भन्दै त्यसबारे गृहमन्त्रीको जवाफ माग गरेका थिए।
सरकारले साउदीको जीवनस्तर बढेको भन्दै नयाँ तलब तोकेको हो। सन् मा तलब निर्धारण गरेपछि कामदारको तलब समिक्षा भएको थिएन।
सुसम्बन्ध प्रयासहरुद्वारा अनुवादकहरुलाई प्रशिक्षण दिनु प्रकाशकहरुलाई अनुदित संस्करण प्रकाशन गर्न प्रोत्साहित गर्नु भारतीय भाषाहरुबाट भारतीय भाषाहरुमा अनुदित उपलब्ध सबै पुस्तकहरुको जानकारीको निम्ति साझा घर क्लिनिक हाउस बनाउनु हो। यी नै प्रयासहरुद्वारा एन टी एम अनुवादलाई भारतमा एउटा उद्योगको रूपमा स्थापना गर्न चाहन्छ। अनुवादको माध्ययमद्वारा नयाँ शब्दावली अनि संकथन शैलीहरुको विकास गरेर भाषाहरुको आधुनिकीकरण गर्न सकिने करा स्वीकार्य छ। भारतीय भाषाहरुमा शैक्षिक प्रबन्धनको आधुनिकीकरणको निम्ति अनुवादकले मुख्य भूमिका खेल्छ।
यो नेपालको हालसम्मकै सबैभन्दा धेरै क्षमताको सबस्टेसन हो । हाल यो सबस्टेसन क्षमतामा सञ्चालित छ । सबस्टेसन चार्ज भएपछि नेपाल र भारतबीच थप विद्युत् आयात निर्यातका लागि पूर्वाधार तयार भएको प्राधिकरणका प्रवक्ता प्रबल अधिकारीले जानकारी दिए । विद्युत् आदानप्रदानका लागि ढल्केबर मुजफ्फपुर केभी अन्तरदेशीय प्रसारण लाइन यसअघि नै निर्माण सम्पन्न भइसकेको छ ।
कूटनीतिक विश्लेषकहरूले बिमस्टेक संयुक्त सैन्य अभ्यासमा नेपाल सहभागी नहुनुलाई सावभौम राष्ट्रको स्वतन्त्र निर्णयका रुपमा हेरिनुपर्ने बताएका छन् । यति कारणले नेपाल भारत सम्बन्धमा कुनै असर नपर्ने उनीहरूको भनाइ छ ।
पोखरा जिल्ला प्रहरी कार्यालय कास्कीले विभिन्न अपराधमा संलग्न भई फरार रहेका जना अभियुक्तलाई पक्राउ गरेको छ।
उहाँले भन्नुभयो अपाङ्ग र जेष्ठ नागरिकले कक्षमा आएर आफ्ना कुरा राख्ने बित्तिकै आवश्यक सबै काम कर्मचारी आफैले गरिदिनेछन् उहाँहरुलाई प्रशासनले चिया र पानी समेत खुवाउँने व्यबस्था गरेको छ । सेवाग्राहीका लागि प्रशासनले कुर्सी टेबलको समेत व्यबस्था गरेको छ । यो सेवा जिल्लाका सबै सरकारी कार्यालयमा तत्काल संचालन गर्न निर्देशन दिएको प्रजिअ भट्टले बताउनुभयो ।
आज भैलो खेल्न आउनेलाई धान चामल फूलमाला पैसा र सेलरोटी दिइन्छ । भैलो खेल्न आउनेलाई दिइने दान कात्तिकको दान भएकाले नदिएमा राम्रो नहुने र दिएमा पुण्य प्राप्त हुने धार्मिक विश्वास छ ।
हरेक मतदाताले मतदान निर्णय गर्नुपूर्व दल तिनको उद्देश्य र विगतका गतिविधि अनि उम्मेदवारको व्यक्तित्व माथि चनाखो भई प्रश्न र विश्लेषण गर्नु जरुरी हुन्छ । एक जना खराब उम्मेदवारलाई मतदान गर्न पुगियो भने आउँदो पाँच वर्षसम्म मतदाता र मुलुकले उसको खराब आचरणको भागिदार मात्र हुनुपर्ने होइन कि अर्को योग्य उम्मेदवारसमेत विजयी हुनबाट वञ्चित हुन पुग्छ । यसले लोकतन्त्र विधिको शासन तथा मुलुकको समुन्नतिमा नै नकारात्मक असर गर्छ । चुनावको बेला हरेक मतदाताले निर्वाचनमा सहभागी दल तथा तिनका उम्मेदवारलाई प्रश्न सोध्न सक्नुपर्छ । अघिल्ला निर्वाचनमा तिनले गरेका बाचा पूरा भए नभएको तथा प्रस्तावित घोषणापत्रका लक्ष्य प्राप्त गर्ने वस्तुगत आधार मतदाताले दल तथा उम्मेदवारसँग माग गर्न सक्नुपर्छ । यति मात्र होइन निर्वाचन प्रचारका क्रममा गरिएकोे भड्किलो खर्च रवाफ र भोजभोतरको स्रोत र खर्चको औचित्यसमेत मतदाताले उम्मेदवारसँग माग गर्न सकेमा निर्वाचनमा दल तथा उम्मेदवारलाई जिम्मेवार बनाउन सकिन्छ । तिनका हरेक गतिविधिबारे मतदाताले प्रश्न गर्ने र सम्बन्धितबाट उत्तर पाउने आधारभूत अधिकार छ । ती प्रश्नको चित्त बुझ्दो उत्तर पाएपछि मात्र मतदाताले विश्वासका साथ मतदान गर्न सकून् । यसर्थ निर्वाचन भनेको दल र तिनका उम्मेदवारको परीक्षाको घडी हो ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ जाजरकोट जिल्ला पजारु गाविस टिकाचौरकि वर्षिया चन्द्रकला बुढाको जेठ गते दिउँसो बजे आफैले बोकेको बम विष्फोटन हुँदा सोही गाविस टिकाचौरमा मृत्यु भयो। पीडित माओवादी जनमुक्ति सेनामा कार्यरत थिइन्।
काठमाडौँ डाक्टर गोविन्द केसी अनशन बसेको बेला सामाजिक सञ्जालमा मैले दुई फरक तर्क पाएँ । स्वास्थ्य शिक्षा बजारका हातमा छाड्ने कि सरकारले हेर्ने । यसलाई प्रतिस्पर्धी बनाउन जतिसक्दो बढीलाई बजार प्रवेश गर्न दिनुपर्ने एकथरी तर्क गर्थे ।
असोज सीताराम ओझा कैलाली धनगढीमा देहव्यापार गरिरहेका अधिकांश यवुती देख्दा होटेलकर्मी भए पनि उनीहरूले भित्रभित्रै यौनव्यापार गरिरहेको पाइएको छ । त्यस्ता यौनकर्मीमध्ये अधिकांश स
चित्रले चालु आर्थिक वर्षको पहिलो पाँच महीनामा अघिल्लो वर्षको यही अवधिमा जत्तिकै निरन्तर मूल्यवृद्धि भइरहेको देखाउँछ। अघिल्लो वर्षको तुलनामा सामान्य रूपमा घरपरिवारले सबै वस्तु र सेवा खरीदमा बढी मूल्य तिर्नुपरेको देखिन्छ। यो मूल्यवृद्धिले खास गरेर मूल्यवृद्धिकै अनुपातमा आय नबढेको वा क्रय क्षमता कमजोर भएको घरपरिवारलाई बढी प्रभावित गरेको छ। देखि प्रतिशतभन्दा माथि रहेको मूल्यवृद्धिलाई वाञ्छित सीमाभित्र राख्ने सरकारी असफलताले भविष्यमा मूल्यवृद्धि घट्छ भन्ने जनताको आशामा तुषारापात गरेको छ। प्रतिशतभन्दा माथिको मूल्यवृद्धिलाई पनि सामान्य मान्नुपर्ने बाध्यतामा छन् जनता। जबकि मा मूल्यवृद्धि प्रतिशत मात्र थियो।
बिगत बर्षहरुमा जस्तै यस बर्ष पनि अंग्रेजी नयाँ बर्षको अबसर पारेर एन आर एन कान्साइले जनावरी का दिन कान्साइको ओसाका उमेदा मा रहेको होटल हिल्टनमा भब्य सांगीतिक कार्यक्रमको आयोजना गर्ने भएको छ । दिउसो बजे देखी संचालन हुने उक्त कार्यक्रममा नेपालका चर्चित कलाकारहरु हेमन्त शर्मा र प्रिती आले संगै स्थानिय
निशानलाई झुन्ड्याएको डोरी चुँडिएर भुइँमा लडेको अवस्थामा भेटिएको एसपी केसीले बताए । घटनास्थलको प्रकृति हेर्दा आमाले आत्महत्या गर्नुअघि दुवै छोरालाई झुन्ड्याएर हत्या गर्न खोजेको देखिन्छ उनले भने यसबारे अनुसन्धान भइरहेको छ ।
तरकारी खेती गर्ने जोगेन्द्रका छिमेकी ईश्वर चौधरीले त चापाकल सुकेपछि खनेको इनारमा पानी नै नआएको बताए । सामुदायिक वन उपभोक्ता महासंघ धनुषाका अध्यक्ष सोमप्रसाद शर्मा चैत लागेपछि चापाकल र इनार सुक्ने समस्याले साना किसानको भोक निद्रा उडाएको बताउँछन् ।
क्रोएसियाको सफलता परिको कथाजस्तै भएको छ। असम्भव कुरालाई पनि सम्भव पार्ने कथा पस्किने परिको कथाको रोचक पक्ष हो। यस्तैमा क्रोएसियाको फुटबल टोलीले बुधबार राति असम्भवलाई सम्भव पार्यो। ले पछि परेको अवस्थालाई उल्ट्याएर क्रोएसियाले इतिहास रचेको छ।
ब्राजिलको उमेर समूहको टिमबाट वटा अन्तर्राष्ट्रिय खेल खेलेका उनले राष्ट्रिय टोलीबाट भने अहिलेसम्म जम्मा चार खेल मात्र खेलेका छन् र उनले त्यस क्रममा दुई गोल पनि गरेका छन् ।
चन्द्रः यदी भवनको मुख्यद्वारा बायव्य दिशामा भए उत्त भवनमा चन्द्रमाको स्वामित्व हुन्छ । त्यस परिवा को मुख्य ब्यक्तिको स्वभाव अलि चञ्चल हुन्छ । साथै अस्थिर तथा भावुक प्रवृत्त हुन्छ । घुम्नु भ्रमण गर्नु यात्र गर्नु विशेष मन पर्दछ । हरियो साग सब्जीको सेवन अधिक मन पराउँछन नुन पनि बडी खान्छन ।
खेलको सुरुवातमै इङ्ल्यान्डले अग्रता लिएको थियो। पाँचौं मिनेटमा कायरन ट्रिपियरले फ्रिकिक गोल गरे। डिबक्सबाहिरबाट उनले गरेको गोल साइड बार च्यापेर गोल भएको थियो। वर्षीय डिफेन्डर ट्रिपियरको यो पहिलो अन्तर्राष्ट्रिय गोल थियो।
यो शैक्षिक सत्र यसै शुक्रवारदेखि सकिएको छ र अर्को शैक्षिक सत्रलाई विद्यार्थीको नाम दर्ता प्रक्रिया सुरु भएको छ एनसिएनसीका तर्फबाट नेपाली कक्षाको संयोजन गरिरहेका दिनेश खतिवडा भन्छन् नेपाली समुदायको पहलमा सुरु भएको मातृभाषा कक्षाको प्रभाव राम्रो छ हामी यसलाई अझ व्यवस्थित र विस्तार गर्ने योजनामा छौं। सुरुमा नेपालीका घर घर धाएर अभिभावकलाई सहमत गराई बालबालिकालाई नेपाली कक्षामा सहभागी गराएको खतिवडाको अनुभव छ।
उनको नाम भजाउन धेरैले खोजे किनकि उनको नाम बिक्थ्यो । कतिले उनलाई भनेरै भजाए कतिले नसोधिकनै । सामाजिक न्याय र समानताका मुद्दामा उनको अडान कसैले सोध्नै पर्दैनथ्यो ।
त्यसरी पुगेको सरकारी कार्यालयमा पनि एक दिनमा काम नहुने लगभग निश्चितजस्तै हुन्छ। सानो कामका लागि पनि पटक पटक धाउनुपर्ने बाध्यता पनि छँदैछ। यसलाई सुधार्नेतर्फ कुनै पनि दलको कहिल्यै ध्यान गएन न त राजधानीमा रहेको केन्द्रीकृत सरकारले यसतर्फ ध्यान दिन सकेको छ।
काठमाडौं जेठ । सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र यादवले सरकारले संविधान पुर्नलेखन र विगतमा गरिएको सम्झौता कार्यान्वयन गर्ने विषयमा ठोस राजनीतिक निर्णय नगरेसम्म बार्ता हुनै नसक्ने स
सानो छँदा कति पटक लड्नुभयो होला । चोटपटक लाग्यो होला । त्यसबेलाको दाग अहिलेपनि होला । अथवा काम गर्दा तपाईको हातखुट्टामा सानोतिनो चोट लाग्यो होला । चोट त निको भएको होला । तर दाग अझै बाँकी हुनसक्छ । छालाको यस्तो दाग तपाईंलाई असहज लागिरहेको पो होला कि
अघिल्लो पटक मन्त्री भएर कुनै सानातिना कामबाट राम्रो छवि निर्माण गरेका केही मन्त्रीले यसपटक क्षमता देखाउनसकेका छैनन् । विज्ञबाट अर्थमन्त्री बनाइएको भनेर जति अपेक्षा गरिएको थियो त्यो पनि पूरा हुनसकेको छैन । समृद्धिका लागि गर्नुपर्ने कुरा कति छन् कति तर राष्ट्रिय आम्दानी बढाउन सकिने कार्यक्रम कसरी सुरु हुने हो केही छनक मिलेको छैन ।
खेलको औं मिनेटमा भरानेले गोल गर्दै फ्रान्सलाई अग्रता दिलाएका थिए । त्यसपछि औं मिनेटमा ग्रिजम्यानले गोल गर्दै टिमलाई जित दिलाए ।
भदौ काठमाडौं नेपाल चलचित्र कलाकार संघले नेपाली कलाकारको लागि पेसागत व्यक्तिगत सामाजिक र सुरक्षाका विषयमा विभिन्न आचारसंहिता लागू गरेको
भौतिक संरचना निर्माणको प्रमुख सामग्री सिमेन्टको भाउ छिमेकी देशहरूको तुलनामा ज्यादै उच्च हुँदा नेपालमा निर्माण लागत त बढेको छ नै अन्तर्राष्ट्रिय प्रतिस्पर्धामा पनि अवरोध भएको छ। पछिल्ला वर्षमा नेपालमा पूरा पढ्नुहोस्
त्यस्तै उपमेयर पदकी प्रत्यासी पद्मावती पुनले भेरी नगरपालिकाभित्र रहेका महिलाको आवाज प्रशासनिक क्षेत्र तथा राज्यको माथिल्लो तहमा पु याउन कै लागि आफूले उपमेयर पदमा उम्मेदवारी दिएको बताउनुभएको छ ।
दुबै जनाको स्वर भएको उक्त गितको म्युजिक भिडियोमा चर्चित मोडल पार्वती राइ र राजु महोत्राले अभिनय गरेका छन भने विष्णु भट्टराईले निर्देशन गरेका छन ।
कब्जियत वा गोटा पर्नुको कारण सामान्यदेखि लिएर क्यान्सरसम्म हुन सक्छ। त्यसैले यो समस्या किन देखिएको हो भनेर समयमै पहिचान गर्न जरुरी हुन्छ।
त्यस्तै प्रतियोगीतामा जनसेवा मावि लोखिमले सान्त्वना स्थान प्राप्त गरेको छ । टिमको प्रतिस्प्रर्धावाट शिर्ष स्थान हासिल टिमलाई हजार हजार हजारको साथमा ट्रफि मेडल र प्रमाणपत्र प्रदान गरिएको छ ।
केही दिनपछि फेरि अर्को कार्यक्रमबाट निम्तो आयो । त्यहाँ पुग्दा तिनै पुरुषले कार्यक्रम सुरु नहुँदै श्रीदेवीलाई भेटेर भने तपाईँको स्वर मलाई असाध्यै मन पर् यो । एल्बम निकाल्नुस् म लगानी गर्छु ।
काठमाडौं उपत्यकाको जनसंख्या र शहरीकरणको चापलाई ध्यानमा राखी व्यवस्थित र आधुनिक शहर निर्माणका लागि काठमाडौं सेटलाइट मेघासिटीको तयारी गरी व्यवस्थित शहरीकरणको मोडेल अघि सारिएको छ ।
नेपालबाट ऊनी रेशम अल्लो धातुका सामान ढाकालगायतका वस्तु निर्यात हुने मुख्य वस्तुको सूचीमा छन् । यस्तै मूर्ति तथा हातेकागजजन्य वस्तुलाई अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा अत्यधिक रुचाइने भएकाले ती वस्तुुको माग उच्च रहेको महासंघले जनाएको छ ।
सोमबार बिहान करिब ः बजे सम्पन्न मतगणनानुसार सभापतिका लागि प्रथम चरणका प्रत्यासी देउवाले एक हजार र पौडेलले एक हजार मत प्राप्त गर्नुभएको थियो ।
संस्थाकी संस्थापक अध्यक्ष एबं बर्तमान सचिब जमुना पराजुलीले सहभागीहरुलाई स्वागत गर्दै संस्था के कस्तो अवस्थाबाट बर्तमान अवस्थामा आइपुगेको भन्ने फेहरिस्त प्रस्तुत गर्नु भयो ।
सरकारले नै निर्णय गरेर वार्ता टोली बनाइसकेपछि यो सरकारको कुरा हो । सरकारले यी सबै कुरा टुंगो लगाउनकै लागि यो वार्ता टोली गठन गरेको हो । त्यसकारण सरकार आफै पनि तयार छ । विगतको जस्तो वार्ता गरेर अलपत्र छाडिने अवस्था आउँदैन । रामसुकुल मण्डल मधेशवाणी
राजविराज भदौ । अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले तराई मधेसको विकासका लागि संघीय सरकार तत्परताका साथ अघि बढेको बताएका छन् । सोमबार सप्तरी उद्योग वाणिज्य संघले राजविराजमा गरेको कार्यक्रममा उनले तराई मधेसमा
त्यस अवसरमा प्रमुख निर्वाचन आयुक्त डा अयोधीप्रसाद यादवले निर्वाचनमा प्रधानमन्त्रीको शुरुदेखिको प्रतिबद्धताले आयोगलाई काम गर्न हौसला मिलेको बताउनुभयो ।
त्यसैगरी गढी बर्जु देवानगञ्ज गाउँपालिकामा वडातहसम्म पार्टी कमिटी निर्माण गरी प्रचार सुरु भएको छ । पार्टीले स्थानीय तहमा चुनावी प्रचार तीव्र बनाउन नगर तथा गाउँपालिका संयोजकको नेतृत्वमा चुनावी परिचालन समिति निर्माण गरेको तथा उमेश थापाको नेतृत्वमा अन्तरपार्टी संवाद समिति निर्माण गरिएको जिल्ला संयोजक बस्नेतले जानकारी दिनुभयो ।
एउटा कथाबाट शुरु गरौं । कुनै सामन्त वा मुखियाले आफ्नो घरमा बसेको हलिया कम्लरीलाई काम बिगारेको निहुँमा गाली गर्दै लात्तैलात्ताले हिर्काउँदोरहेछ । हिर्काउने मात्र होइन त्यसको अनुहारभरि थुकी पनि दिँदोरहेछ । आफ्नो सानोतिनो गल्तीमा पनि आफूमाथि अत्याचार गर्ने मालिकको रौद्र रुप देखेर
सो स्थलमा पैदल यात्री मैत्री बस्ने तथा पर्खने ठाउँको व्यवस्था पर्याप्त उज्यालो विद्युतीय सवारी चार्ज स्टेशन कार सफाइ तथा मर्मत सुविधा र पार्किङ नियन्त्रक यन्त्र रहने कामपाको दाबी छ । भवन निर्माण गर्न कामपाले न्यूरोडस्थित धर्मपथको एक रोपनी आना जग्गा प्रयोग गर्नेछ।
काठमाडौं साउन । मर्ने त शाखा सन्तानसहित मरिगए बचेकालाई तिनको सम्पत्ति स्याहार्न धौधौ । साल जेठ गते राति वंश विनाशमा परेका राजा वीरेन्द्र दुई छोरा रानी र एक्ली छोरीको नाममा रहेको हजार सय रोपनी जग्गा र दरबारहरुको व्यवस्थापन सम्बन्धमा कार्यविधि नै बनाएर जानुपर्ने भएपछि त्यसमा आँखा गाडिरहेका व्यापारीहरुले समेत चलखेलको अवसर पाएका छन् ।
अपमान वा अपजस सहनु पर्ने हुनसक्छ जिबन साथी सग छुटिनु पर्ला यात्रा घातक बन्न सक्छ चोटपटकको सम्भावना छ आर्थिक समस्याले सङ्कट उत्पन्न गर्न सक्छ पारिवारिक किचलो हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
रूम्जाटारमै प्रारम्भिक शिक्षा लिएर काठमाण्डु पुगेका राजा बानेश्वरको अमर आदर्श इङ्लिस स्कुलमा पढ्नथाले । एसएलसी भने उनले भानु माध्यमिक विध्यालयबाट पुरा गरे । पढ्नमा राजा कहिल्यै दोश्रो भएनन् । पढाइमा जति अब्बल थिए अरु क्रियाकलापमा पनि उत्तिकै बेजोड ।
त्यस्तै इन्जिनियरिङका विभिन्न विषयहरु अध्ययन गर्ने सय जनालाई छात्रवृत्ति प्रदान गरिदैछ भने कृषि तथा बाली विज्ञानतर्फ पनि विभिन्न विषय अध्ययन गर्न चाहाने सय जना विद्यार्थीहरुले छात्रवृत्ति मार्फत अध्ययन गर्न पाउनेछन् ।
पानी दर्किरहे पनि उनले पटक पटक चिप्लिँदै खोलाजस्तै बनेका सडक पार गरे । पूर्वसांसद चिप्लिन लाग्दा अन्य यात्रुहरु हाँस्दै मुखामुख गर्थे । कतिपय यात्रु उनको कार्यकालमा जिल्लाबाट जना सांसद हुँदा पनि सडकको अवस्था सुधार गर्न नसकेको भन्दै खुच्चिङ भनिरहेका थिए । कतिपय नेता आफैंले दु ख भोगेपछि केही गर्छन् कि भन्ने आस व्यक्त गरे ।
काठमाडौँ । आश्विन नवरात्रको पाँचौँ दिन आइतबार दुर्गा भवानीको पाँचौँ रुप शक्तिस्वरूपा भगवती स्कन्दमाताको विशेष पूजा गरिँदैछ । शिव तथा पार्वतीका पुत्र कुमार या कार्तिकेयको अर्को नाम स्कन्द हो । पौराणिक कथा अनुसार देवासुर संग्राममा देवताहरूको सेनापति स्कन्द थिए र स्कन्दले नै दैत्यपति तारकासुरको वध गरेको मानिन्छ । स्कन्द या कार्तिकेयको माता देवी स्कन्दमाता हुन् नवरात्रको पाँचौँ दिन आज स्कन्दमाताको पूजा आराधना
वामवादको पुनर्आविष्कार भन्ने स्टेफनी मजको किताब नेपालमा वामपन्थको बहसमा ल्याइनु एउटा अत्यन्त महत्त्वपूर्ण प्राज्ञिक प्रयोग हुन्छ । यिनका विचारहरूसँग सहमत हुनु र नहुनु मै बहसको महत्त्व छ । मज वामवादको पटक पटक आविष्कार हुँदै गएको छ भन्ने तर्कको आधार भाष्यलाई मान्छिन् ।
सिनियर गल्र्समा श्रीदिवाले ग्यालेक्सीलाई तथा भ्याली पब्लिकले इनोभेटिभलाई ले पन्छाए । श्रीदिवाकी छेवाङ शेर्पाले तथा भ्याली पब्लिककी प्रजिता कार्कीले स्कोर गरे ।
त्यस्तै प्रदेश सभा निर्वाचन क्षेत्र नं क मा बाम गठबन्धनकै कुल प्रसाद पोखरेल झन्डै सय बढी मत अन्तरले अग्रता लिईरहेका छन । यहाँ कुल प्रसाद पोख्रेलले हजार मत प्राप्त गरेका छन भने उनका प्रतिश्पर्धी काङ्रेसका रामचन्द्र थापाले हजार मत प्राप्त गरेको निर्वाचन आयोगले जनाएको छ।
मैले खूब याद गरेको थिएँ सूर्यबहादुरले मञ्चमा त्यो कफी खाएनन् । उनले त्यो अशिष्ट व्यवहार गर्ने आयोजकहरुलाई के बाँकी राख्थे अर्को व्यंग्य कसिहाले आयोजकहरूले हामी मञ्चमा बस्नेलाई मात्र तातो कफी खुवाएर तताएका छन् ।
काठमान्डाैं । हिमाली जिल्ला हुम्लामा आज बिहानबाट हिमपात शुरु भएको छ । गएका वर्षहरूमा पुस महीनाबाट हिमपात शुरु हुने गर्दथ्यो भने यो वर्ष कात्तिकमै हिमपात हुन थालेको छ ।
तराई र उपत्यकामा किलोमिटरदेखि किलोमिटरसम्म दूरीका पक्की र ग्राभेल बाटोमा सञ्चालन हुने यात्रुवाहक बस मिनिबसका लागि प्रतिकिलोमिटर एक रुपैयाँ पैसा भाडा दर र काठमाडौँ पोखरा र पोखरा नारायणगढ खण्डका लागि प्रतिकिलोमिटर दुई रुपैयाँ नौ पैसा भाडा कायम गरिएको छ ।
यो वर्ष सूर्य राजा र मन्त्रीमा शनिले जिम्मेवारी लिएका छन् । यो वर्षको संवत्सरको नाम विरोधकृत् रहेको छ । ग्रहको स्वभाविक गुणको विवेचना गर्दा सूर्य र शनि आपसमा शत्रु हुन् । ग्रहको यो सम्बन्धबाट पनि केही अनुमान गर्न सकिन्छ । विशेष विशेष जिम्मेवारीमा रहेका अधिकारी तथा निकायले यो कुरामा विचार पुर्याएर कार्य सम्पादन गर्नु उचित हुनेछ ।
यस्ता कार्यक्रमबाट विश्व समुदायमा नेपाली पर्यटन बजारको प्रबद्र्धन हुने पाटा नोपाल च्याप्टरका अध्यक्ष शुनिल शाक्यको विचार छ। अघिल्लो वर्ष आयोजना भएको यस्तै मार्टको परिणाम स्वरुप अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा नेपालको भिजिविलिटी बढेको उनले बताए।
जसअनुसार नेपालतर्फ भारतीय आन्तरिक जलमार्ग को प्रयोग बढाउनका लागि पटना नजिकैको कालुघाटमा इनल्याड टर्मिनल को विकास गर्ने उल्लेख छ ।
जिल्लामा नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्र बीच वाम गठबन्धन र नेपाली काँग्रेस राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी प्रजातान्त्रिक ले लोकतान्त्रिक गठबन्धन बनाएका थिए । एक प्रदेश र दुई प्रतिनिधिसभाका लागि भएको निर्वाचनमा वाम गठबन्धनले एमाले पार्टीबाट सबै क्षेत्रमा र लोकतान्त्रिक गठबन्धनले क्षेत्र बाँडेर एक एक उम्मेदवार उठाएका थिए ।
सरकारले दिने यो रकमलाई युवाहरुले आफुले चाहेको काममा खर्च गर्न पाउनेछन् । यो पुरस्कार स्किमलाई इटाली सरकारले संस्कृति बोनसको नाम दिएको छ ।
महाशाखाले मनसुन सक्रिय भएसँगै करीब दुई सातादेखि दैनिकजसो मनसुन पूर्वानुमानसम्बन्धी विज्ञप्ति जारी गर्दै आएको छ । मनसुनी वर्षा अझै केही दिन जारी रहने अनुमान गरिएको छ ।
मदिरा उत्पादन रोकेर आयात पनि रोक्न सकेको भए लाइसेन्स नदिनुको अर्थ रहन्थ्यो उनले भने स्वेदशी उत्पादन रोकेर विदेशी आयात बढ्दै जान्छ भने आयात रोक्न स्वदेशी उद्योगलाई नै किन खुला नगर्ने
भारतीय नम्बर युके को गाडीको एयर फिल्टरमा सुन राखिएको परिसरका एसएसपी विश्वराज पोखरेलले बताए। उनले भने सुन तस्करी भएको सूचनाको आधारमा नागढुङ्गामा चेक गर्दा सुन बरामद भएको हो।
आफूले मुख्यमन्त्रीलाई तपाई दलाई लामा बन्न पाउनुहुन्न भनेको पनि उनले सुनाए । स्थापितले भने उहाँले मलाई तपाई काम नलाग्ने भनेपछि मैले तपाईले सक्नुहुन्छ भने हटाउनुहोस भनेकै हो । चर्काचर्की परेकै हो । उहाँले तपाई कामै नलाग्ने भनेर टेबुल ठट्टाएपछि मैले पनि टेबुल ठट्टाएकै हो । उहाँले अनियमितता गर्यो भन्नुभयो त्यो प्रमाणित हुनुपर्छ । संसदमा त मारामार हुन्छ । टेबुल ठट्टाउनु ठूलो कुरा होईन् ।
जब तपाईं एक ठाउँमा राख्नुहुन्छ वा हाम्रो साइटमा जानकारी प्रविष्ट गर्दा हामी तपाईँलाई जानकारी सङ्कलन गर्छौं।
सार्वजनिक खरीद ऐन ले परियोजनाको बोलपत्रमा अनुमानित लागतभन्दा प्रतिशत बढी अन्तर हुने गरी ठेक्का दिन नपाइने भनेको छ। तर बोलपत्रका सहभागी तीन वटै कम्पनीले दोब्बर बढी प्रस्ताव गरे। त्यसपछि अख्तियार र सार्वजनिक खरीद अनुगमन कार्यालयले ठेक्का प्रक्रिया रद्द गरेर नयाँ शुरू गर्न निर्देशन दियो। अहिलेचाहिं मन्त्रिपरिषद्ले प्राधिकरणले तोकेकै लागतमा विमानस्थल निर्माण गर्न सहमति जनाएको भन्दै सीएएमसीलाई जिम्मा दिने निर्णय गरेको छ। सार्वजनिक खरीद अनुगमन कार्यालयका सहसचिव राजेन्द्रकुमार मानन्धरका अनुसार सार्वजनिक खरीद ऐनले यसरी मोलमोलाइ गरेर रकम घटाउन वा बढाउन मिल्दैन।
चिया उद्योगीले राज्यसँग उद्योग सञ्चालन गर्न न्यूनतम ब्याज सुविधा ऋण सहुलियतको मल र बीउ औषधि तथा अनुदानको विद्युत् माग गर्दासमेत नपाएको गुनासो गर्दै संघले एक्कासि एकतर्फीरुपमा आएको श्रम ऐन ले उद्योगलाई जटिल समस्यामा पारेको जनाएको छ ।
काठमाडौं साउन । अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले निजी मोवाइल सेवा प्रदायक एनसेल प्राइभेट लिमिटेडको सम्पत्ति तथा दायित्व मूल्यांकन डीडीए गरेर कर असुुल्ने बताएका छन् । डीडीएपछि एनसेलको शेयर खरिद बिक्री तथा सम्पत्ति र दायित्वको एकिन मूल्यांकन भई असुलीमा सघाउ पुग्ने देखिएकोे छ । एनसेल बिक्रीको समयमा कर असुल्न नसक्दा देशलाई ठूलो घाटा लागेको संकेत एनसेलको लभकर प्रकरण फेरि बल्झियो अब डीडीए गरेर लाभकर असुली गर्ने अर्थमन्त्रीको तयारी
मन्त्री सैलाजाले निपा भाइरसबाट सङ्क्रमित विरामी एक्कासी देखा परेको र यो विरामीसँगको प्रत्यक्ष सम्पर्कबाट फैलिएको बताएका थिए ।
सरकारलाई समर्थन दिएको राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपालका सांसद बृषेशचन्द्र लालले संविधान संशोधन नगरे सरकारविरुद्ध कडा आन्दोलनमा जान बाध्य हुने चेतावनी दिएका हुन् ।
प्राय मानिसहरुको विश्वास छ कि जन्मेको महिना गते समय अथवा पलले मानिसको जीवनमा निकै नै प्रभाव पार्ने गर्दछ । यसका साथसाथै दिनको असर पनि जीवन र व्यक्तित्वमाथि हुने गर्दछ त्यसकारण त आजकालका मानिसहरु आफ्ना बच्चाको जन्म यो दिनमा होइन यो दिनमा गराउनुस् भनेर डाक्टरहरुलाई आग्रह गर्ने गर्दछन् । हुन त यो ज्योतिष बिद्या आफैमा पनि यो उत्कृष्ट बिज्ञान हो तर यसलाई अवमूल्यन गरिदिने काम पनि उत्तिकै भएको छ । यो बिज्ञान हो कि अनुमान मात्रै हो त्यो आफ्नो ठाउँमा बहसको बिषय होला । तर यहाँ चाँही भारतीय अंक ज्योतिष तथा अनुसन्धानकर्ता श्रीमती ज्योति शर्माले बिभिन्न बारमा जन्मेका ब्यक्तिका आचरण स्वाभाव र भविश्यका बारेमा समेत जानकारी पाएको दावी गरेकी छिन् । तपाईको जीवनमा उनले भनेको कुरा मेल खायो कि खाएन तपाई आफै चेक गर्नुहोस । आफैले आफैलाई चेक गर्नुहोस तर मलाई चाँही केही नभन्नुहोस किनकी यो मेरो कुरा होइन श्रीमती शर्माको कुरा हो । तर मलाई चाँही यीनले भनेको कुरामा विश्वास लाग्यो त्यसैले स्थान दिएको हुँ । आफैले आफैलाई जाच गर्नुहोस
उक्त अवसरमा प्रधानमन्त्री खानले सामाजिक सेवामा सुधार कृषिमा परिवर्तन ल्याउने प्रतिवद्धता समेत जनाउनुभएको पाकिस्तानी सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन् ।
नेकपा क्रान्तिकारी माओवादी का महासचिव मोहन वैद्य किरण ले हालै भएको नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका नेता कार्यकर्तामाथिको धरपकड र हिरासतमा राख्ने ओली प्रचण्ड सरकारको कदमको भत्सर्ना गरेका छन् ।
यसैगरी भक्सवागन आउडी पोर्श लाख हजार इलेक्ट्रिक र हाईब्रिड कारमा पनि ब्याट्री तातेर पड्किने समस्या देखिएपछि कम्पनीले गत जुलाईमै बिक्री वितरण भईसकेका सबै गाडी कम्पनीमै फिर्ता गर्न भनिसकेको छ। भक्सवागन पोलो मोडलको गाडीमा पनि समस्या भएकाले गत मे र जुनमा अष्टे लियाबाट हजार र भारतबाट लाख हजार गाडी फिर्ता पठाइएको छ।
असोज विराटनगर नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा प्रदेश नं को संसदीय दलको बैठकले प्रमुख सचेतक र सचेतक नियुक्त गरेको छ ।
भारतीय नागरिकलाई जुनसुकिै देश भएर नेपाल आउन भिसा चाहिँदैन । तर नेपालीलाई चीन हुँदै भारत जान भने भिसा अनिवार्य चाहिन्छ । दुई देशबीतका विभिन्न सन्धी समझौताविप
महर्जनले आफ्नी आामाको नाममा परोपकारी संस्था माया फाउण्डेशन स्थापना गरेका छन् भने उनी लुम्विनि बौद्ध विश्वविद्यालय तथा अपांगता सेवा संघ खोकना सहित आधा दर्जन सामाजिक संघसंस्थाहरुमा आवद्ध रहेका छन् ।
परमप्रभुले शैतानलाई भन्नुभयो ठीक छ अय्यूबसँग भएका जे पनि कुराहरूमाथि तँ जे चाहन्छस् गर। तर उसको शरीरलाई चोट नपुर्या। तब शैतान परमप्रभुदेखि टाढा गयो।
कागती पानीको सर्वत बनाई पिउने साथै काचो आलु र स्याउको रस मिलाई नियमित रुपमा सेवन गर्नाले रोग निर्मुल पार्नमा धेरै सहयोग पुग्दछ ।
एक वर्षअघि भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले नेपालको भ्रमण गरेपछि द्विदेशीय सम्बन्ध नयाँ उचाइमा पुगेको अनुभव गरिएको थियो। राजनीतिक तहमा सम्बन्ध विस्तार गर्ने छनक उनले दिएपछि साउथ ब्लक ब्युरोक्रेसी र जासुसी संयन्त्रको चलखेलबाट सताइएको नेपाली राजनीतिले केही उन्मुक्तिको सास फेरेको थियो। तर अहिले पुनः नेपाली आन्तरिक मामिलामा ब्युरोक्रेसी हावी हुन थालेको हो कि भन्ने आशंका गरिन थालेको छ।
तपाईले विशेष सावधानी राखेर आफ्नो खानामा सुधार गर्नुभयो भने तपाईले यस मौसममा आफूले चाहेको जस्तो खुसीयाली पाउन सक्नुहुन्छ । यसको लागि तपाईले आफ्नो खानामा थोरै परिवर्तन गरेर आफ्नो पाचन प्रणालीलाई सजिलो हुने खाना खाँदा उपयुक्त हुन्छ । यस्तै तपाईले आफ्नो मेटाबोलिक स्तरलाई बढाउन पनि सक्नुहुन्छ ।
कोटेश्वर बल्खुपुलको सबै काम सम्पन्न भएको छ बल्खुपुलबाट कलङ्कीसम्म सडक विस्तार अन्तिम चरणमा पुगेको छ मंसिरसम्म सबै काम सकेर सडक हस्तान्तरण हुन्छ उनले भने।
भारतको प्रवर्तन निर्देशालय इडी र सीबीआइ जस्ता अनुसन्धान सस्थाहरुले कयौ भिआइपी विमान चार्टर्डबाट कालोधन विदेश लगिएको खुलासा भएको बताएका छन् ।
रिमालका विषयमा केही शब्द लेखेर शनिबारको कान्तिपुर लाई पठाउन मसँग खासै समय थिएन । ती सम्वत् सालमा लगनटोलमा रिमाल परिवारमा जन्मेका थिए । जेठा दाजु गोपालप्रसाद नाटककार थिए जसले मसान नाटक लेखे । हरिप्रसाद रिमालले यसको निर्देशन गरेर सालमा राष्ट्रिय नाचघरमा प्रस्तुति गराए ।
महिलाका सवाल महिलाले मात्रै बोल्नुपर्छ भन्ने मान्यता विस्तारै भत्किँदैछ । यो क्रम बढोस् । अग्रजहरू पथप्रदर्शक बनुन् ।
हामीले सरकारी स्तरबाट पनि यो विधि आम नेपालीमाझ लैजाने संभावना देखेका छैनौं । किनभने सरकार विदेशी वस्तु देशमा आयात गरेर त्यसको राजस्व उठाएर देश चलाउने मानसिकतामा रहेको देखिन्छ । हामी विदेशी वस्तु नेपालमा आयात गरिनु हुदैन भन्ने अभियानमा जुटेका छौं । विदेशी वस्तु आयातका कारण आज देश पुरै घाटामा चलेको चिन्ता हामीमा रहेको छ ।
काठमाडाैं । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी मंसिर तेस्रो साता पोल्याण्डको भ्रमणमा जाने भएकी छन् । संयुक्त राष्ट्रसंघले पोल्याण्डको क्याटोवाइसमा मंसिर गतेदेखि गतेसम्म आयोजना गर्ने जलवायु परिवर्तनसम्बन्धी
निर्देशन र निर्देशिकाविपरीतको भ्रमणलगत्तै प्रधानमन्त्री कार्यालयका सहसचिव तथा प्रवक्ता विनोद कुँवरले भ्रमण के कसरी भएको भन्ने बारे अध्ययन भइरहेको बताएका थिए । तर प्रधानमन्त्री कार्यालयका मुख्य सचिव तथा सचिवहरूले सो भ्रमणका विषयमा आवश्यक चासो नै नदेखाएर घटनालाई साम्य पार्न लागेपछि पछिल्लो समय भ्रमणको कुनै अध्ययन नै नगरी किनारा लगाउने काम भएको छ ।
तुल्सीपुर उपमहानगरको आधुनिकीकरणलाई मुख्य एजेण्डा बनाउनुभएको भण्डारीले अव्यवस्थित बसोबासलाई व्यवस्थित गरी वैज्ञानिक भू नीति लागू गर्ने बताउनुभएको छ । उहाँले उपमहानगरपालिकाभित्र लेनको चक्रपथ निर्माण गर्ने तथा दाङका दुई उपमहानगरपालिका घोराही र तुल्सीपुर जोड्ने संभाव्यता अध्ययन गरी मेट्रो रेल संचालन गर्ने योजना ल्याउनुभएको छ ।
नेकपा एमाले डोटीले गगुडा गाविसमा आज गाउँ कमिटि गठन गरेको छ । गोरख बहादुर चन्द अध्यक्ष रहने गरी सदस्यि गाउँ कमिटि गठन गरेको हो । जसका डम्मरा देवी चन्द उपाध्यक्ष
श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षामन्त्री गोकर्ण विष्टले श्रमलाई समेत ध्यान दिएर कृषि क्षेत्रको विकासका लागि सरकारले आवश्यक नीति बनाउने र लगानी पनि बढाउने प्रतिवद्धता जनाउनुभयो । सामुदायिक रेडियो प्रशारक संघ अकोरावले आज काठमाण्डुमा गरेको संघीय नीतिमा उत्तरदायी व्यवसाय सम्बन्धी राष्ट्रिय कार्यशाला गोष्ठिमा मन्त्री विष्टले श्रमको सम्मान हुन सकेमात्रै व्यवसाय जिम्मेवार बन्ने बताउनुभयो ।
नेपाली समाजमा पनि त्यसलाई पछ्याउँदै छोरीको उदाहरणीय कर्मले छोरा कुर्ने दम्पति परिवार र समाज पनि छोरी नै भए पुग्छ भन्ने चाहाना राख्न थालेका छन् ।
गत वर्षभन्दा यस वर्ष बढी फाइदा हुने दाबी गर्दै म्यानेजर लामाले होटलको क्षमता दैनिक जना भए पनि जनालाई होटलमा राख्नुुपरेको बताउनुुभयो ।
पूर्व प्रधानमन्त्री समेत रहनुभएका दाहालले आम नेपालीलले सत्ता पक्ष प्रतिपक्ष मधेशी पहाडी हिमाली सबै मिलेर एकपटक विकासका लागि संकल्प गर्ने बेला आएको बताउनुभयो । आठ दश वर्षमात्रै देशको विकास र सुशासनतिर केन्द्रीत भएर लाग्न सक्यो भने सबैलाई उछिन्ने सम्भावना रहेको दाहालले बताउनुभयो ।
काठमाडौ । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले नवनियुक्त प्रधानन्यायाधीशमा ओमप्रकाश मिश्रलाई पद तथा गोपनीयताको शपथ गराएकी छिन् । राष्ट्रपति कार्यालयमा आयोजित विशेष समारोहमा उपराष्ट्रपति प्रधानमन्त्री सर्वोच्च अदालत र उच्च अदालतका न्यायाधीश सरकारका सचिव तथा उच्चपदस्थ कर्मचारीको उपस्थिति थियो ।
सुनसरी इटहरीको मुख्य चोकमा रहेका दुईवटा घरमा आगलागी हुँदा करोडौंको धनमाल क्षति भएको छ । बन्द रहेको इलेक्ट्रोनिक्स पसलमा बुधबार दिउँसो बजे अचानक आगलागी हुँदा करोड लाख हजार बराबरको धनमाल क्षति भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
अमेरिकाकी आन्तरिक सुरक्षासम्बन्धी मन्त्रीले मध्यावधि चुनावलाई प्रभावित गर्ने उद्देश्यले खोलिएको देखिएका वटा खाता बन्द गर्न
केसी पक्षका वार्ता टोलीका सदस्य डा अभिषेक सिंहका अनुसार आज साँझ ः बजे सरकारी वार्ता टोलीसँग चौथो चरणको वार्ता हुन लागेको हो ।
वातावरण संरक्षण तथा पेट्रोलियम पदार्थमाथिको परनिर्भरतालाई कम गर्ने उद्देश्यसहित उपत्यकामा विद्युतीय बस सञ्चालनका लागि सुरु गरिए पनि ती बस चार्ज गर्ने चार्जिङ स्टेसन निर्माण भने अनिश्चित देखिएको छ।
संयोजक चौधरीले मङ्सिर गतेसम्म चल्ने स्मृति पर्वमा मिथिलाको साहित्य कला र सांस्कृतिक लगायतका विषयमा विचारविमर्श हुने बताउनुभयो । उहाँले जनकपुरधाम उपमहानगरपालिकाका प्रमुख लालकिशोर साहको ध्यानाकर्षण गराउँदै तत्काल सडक मर्मत तथा सम्भार गरिदिनका लागि आग्रहसमेत गनुभयो । जनकपुरस्थित विद्यापति चोक मुरली सरमा वर्षदेखि स्थानीय युवाको पहलमा विद्यापति स्मृति पर्व मनाउँदै आएका छन् ।
आफ्नो बच्चाको पहिचान मूल्याङ्कन शैक्षिक कार्यक्रम र नियुक्ति सन्दर्भमा निर्णय गर्न सम्बन्धित सबै सम्बद्ध अभिलेख जाँच्न।
स्थानीय तहलाई अख्तियारी दिनेगरी नै बजेट निर्माण भइरहेको छ यो सुरुवात मात्रै हो उनी परम्परागत प्रणालीमा बजेट आइरहेको अवस्थामा नयाँ प्रणाली स्थापित हुन केही समय लाग्ने बताउँछन् । संघीयतामा बजेटको बाँडफाँड गर्दा आर्थिक साधन अर्थात् बजेट बाँडफाँड राजस्व असुली प्रक्रिया र लक्ष्यहरूको निर्धारण पनि सोही बमोजिम गर्नुपर्नेछ । स्रोतको बाँडफाँडमा बुद्धिमानी एवं दक्षतासाथ काम गर्नुपर्छ ।
काठमाडौँ । सूचना प्रविधिको उत्कृष्ट प्रयोग गरी कार्य गरेबापत सरकारी संस्थालाई दिइने डिजिटल गभर्नमेन्ट अवार्ड नेपाल प्रहरीले प्राप्त गरेको छ । जापानस्थित एशियन ओसिएनियन कम्युटिङ इन्डष्ट्री अर्गनाइजेस
धार्मिक तिर्थस्थल वृद्ध दिवा सेवा सदन निर्माणको लागि कुवैतबाट सहयोग कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
लाप्चे लिम्बू राई तामाङ गुरुङ शेर्पा थामी पहरी क्षत्री ब्राह्मण नेवार आदि सम्प्रदायका मानिसहरू यस जिल्लामा बसोबास गर्दछन। सन्तपुर सन्दकपुर मी छिन्तापु श्रीअन्तु सिद्धिथुम्का जस्ता रमणीय पहाडहरू यस जिल्लामा रहेका छन जहाँ सयौं प्रजातिका चराहरू तथा विश्वकै दुर्लभ मानिएका रेड पाण्डा दुम्सी सालक लगायतका जनावरहरू पाइन्छ।
रेलको सन्दर्भमा मेरो एकदम क्लियर कुरा हो । नेपालमा रेल एकदम ल्याउनुपर्छ । पानीजहाज पनि चाहिन्छ । पूर्वाधार चाहिन्छ । तर त्यसको उपयोग कसरी गर्ने केका लागि गर्ने भन्नेबारेमा आजैदेखि चिन्तन सुरु गर्नुपर्छ । रेलमा चढेर एकदम धेरै पर्यटक आउँछन् ती पर्यटक कहाँ आउँछन् रेलसँगसँगै होटेल पनि चाहिएला नि । मानौँ लाख पर्यटक पुग्लान् । ती पर्यटक राख्ने घुमाउने ठाउँ चाहिएला । सामग्री ओसार्ने हो भने त्योअनुसारको उत्पादन बढाउनेतर्फ पनि ध्यान दिनुपर्ला । खाली रेल रेल रेल भनेर मात्र हिँड्दा हामी कहाँ पुग्छौँ भनेर मैले भनेको थिएँ । त्यसको एक दिनपछि घनश्याम भुसालको अन्तर्वार्ता मैले पढेको थिएँ उहाँले पनि त्यही कुरा भन्नुभएको थियो । जिल्लामध्ये म जिल्ला पुगेर आइसकेँ । जिल्ला मात्र होइन गाउँगाउँ पुगेर आएको छु । सम्भवतः सबैभन्दा धेरै घुम्ने मान्छेमध्ये पर्छु म । हामीले पूर्वाधारको विषयमा अझै पनि राम्रोसँग सोचिराखेका छैनौँ भन्ने लाग्छ । हिसाब किताब नगरी लागेको कुरा भनेको हुँ । गएको एक डेढ वर्षदेखि संस्थागत ढंगबाट मैले बोलेका केही कुरालाई त्यसरी बाहिर लिएर जाने हुँदै नभएको कुरालाई पनि हो भनेर ल्याउने काम भएको छ । केही समयअघि गाईको विषयमा पनि भन्दै नभनेको विषयलाई लिएर ढुंगामुढा नै हुने अवस्थासम्म पनि आयो । यस्तो भइरहन्छ म्यानेज गर्नुपर्छ ।
स्पानिस ला लिगा क्लब एट्लिको मड्रिडसँग गत सिजनको अन्त्यबाट टोरेसको सम्झौता समाप्त भएको थियो। वर्षिय टोरेसले प्रिमियर लिगमा लिभुपर र चेल्सीका खेलेका थिए। यस्तै सन् मा इटालियन क्लब एसी मिलानमा लोनमा खेलेपछि उनी आफ्नो ब्वाएहुड क्लब एट्लेटिको फर्केका थिए।
अकरणे प्रत्यवाय श्रवणात् करणे फल श्रवणाच्च हरितालिका व्रतं नित्यं काम्यं च भवति यो व्रत नगर्दा दोष लाग्छ गरेमा फल प्राप्त हुन्छ यो व्रत नित्य र नैमित्तिक दुवै हो भनी धर्मशास्त्रीय ग्रन्थमा उल्लेख गरिएकाले पनि यस व्रतलाई संकुचित अर्थमा लिन नहुने अध्यक्ष गौतमले बताए ।
बिहीबार बिहान एकता संयोजन समितिको बैठक डाकिएको छ । यही बैठकले सबै कुरा टुंग्याएर भोलिनै एकता हुन पनि सक्छ भोलि नभएको खण्डमा गते घोषणा हुने तयारी छ हिमालपोष्ट सँगको कुराकानीमा माओवादीका एक उपल्लो तहका नेताले भने ।
सरकारले नेपालमा पर्याप्त लगानी भि याएर नेपालको अथतन्त्रलाई बढावा दिने भन्दै सन् लाई लगानी वर्ष घोषणा गरेको छ । सरकारले घोषणा गरे पनि लगानीको वातावरण बन्न नसकेको बताउँदै महानिर्देशक राजवंशीले भने हामीले लगानीकर्तालाई विश्वास दिन सकिरहेका छैनौं यो अवस्थामा साझेदारीमा लगानी आउनु पनि सफलता हो ।
पुस गते सम्झौता गरी अहिलेसम्म पनि काममा प्रगति नभएकाले ठेकदार श्रेष्ठ जिल्लामा नआएसम्म पौडेललाई नछाड्ने प्रमुख जिल्ला अधिकारी खिमराज भूसालले जानाकारी दिनुभयो ।
तपाईं आफ्नो टिप्पणी कुनै पनि तेस्रो पक्ष कुनै पनि सही प्रतिलिपि अधिकार ट्रेडमार्क गोपनीयता व्यक्तित्व वा अन्य व्यक्तिगत वा स्वामित्व अधिकार सहित उल्लङ्घन छैन भन्ने सहमत हुनुहुन्छ। तपाईँ अगाडी आफ्नो टिप्पणी वा अन्यथा गैरकानूनी अपमानजनक वा अश्लील सामाग्री समावेश छैन सहमत वा कुनै पनि कम्प्युटर भाइरस वा अन्य मालवेयर कुनै पनि तरिकामा सेवा वा कुनै पनि सम्बन्धित वेबसाइट को कार्य असर गर्न सक्छ भनेर समावेश। तपाईं गलत ई मेल ठेगाना छैन प्रयोग गर्न सक्छ आफूलाई भन्दा अन्य कसैले हुन वा अन्यथा कुनै पनि टिप्पणी को मूल रूपमा हामीलाई वा तेस्रो दल बहकाउन बहाना। के तपाईं बनाउन कुनै टिप्पणी र आफ्नो शुद्धता लागि केवल जिम्मेवार छन्। हामी कुनै जिम्मेवारी लिन र तपाईं वा कुनै पनि तेस्रो पक्ष द्वारा पोस्ट कुनै टिप्पणी लागि कुनै दायित्व वहन।
असार अस्ट्रेलियन क्रिकेटर एरोन फिन्चलाई खेलको क्रममा बलले छातीमा लागेपछि अस्पताल लगिएको छ । अस्ट्रेलियको घरेलु क्रिकेट प्रतियोगिताको क्रममा सोमबार फिन्चलाई बलले छातीमा लागे
कात्तिक काठमाडौँ । आप्रवासी श्रमिकका साझा हकहित र चासोबारे परामर्श एवं अन्तर्राष्ट्रिय आप्रवासन र अनुबन्धमा आधारित श्रमका विषयमा छलफल गर्न भोलिदेखि राजधानीमा कोलम्बो प्रोसेस को बैठक हुँदैछ । बैठकमा देशका मन्त्री उच्च अधिकारी एवं सरोकारवालाले गहन छलफल गर्दैछन् । एशिया क्षेत्रका श्रमिक आपूर्ति गर्ने देशको साझा मञ्च कोलम्बो प्रोसेस वैदेशिक रोजगारीसम्बन्धी उत्कृष्ट अभ्यास सिकाइ
हिउँदबाहेक अरू बेला तराईतिर केही दिन घुमेर फर्केका काठमाडौंका कुनै पनि व्यक्तिको गर्मीपछि दोस्रो गुनासो हुन्छ कालो भएर आइयो । साँच्चै तपाईमा घामको प्रत्यक्षमा एक साता रहेका व्यक्तिहरू पूर्ववत् शारीरिक रोगन लिएरचाहिँ घर फर्कंदैनन् ।
बालविवाहका कारण धेरैजसो महिला हिंसामा परेका छन् उनीहरु मोबाइलकै दुरुपयोगका कारण बालविवाह गर्न बाध्य भएका छन् महिला विकास निरीक्षक विष्ना भण्डारीले बताए ।
निश्चय नै सुवर्णजी सालको क्रान्तिमा सरिक नभएको भए क्रान्ति त्यति छिटै सफल हुने थिएन । त्यो कालमा क्रान्तिका लागि बर्माबाट मान्छेले खर्पन वा डोकोमा बोकेर हातहतियार ल्याउने कुरा भएन त्यस्तै निरंकुश राणाशासनका विरुद्ध जनक्रान्तिका पक्षमा जनतालाई जागृत गर्न काठमाडौं उपत्यका लगायत देशभर आकासबाट पर्चा छर्न महावीर शमशेर राणाजीकै हवाइजहाज नभएको भए सम्भव थिएन । मुक्तिसेनाको गठन तालिम र बन्दोबस्ती गर्नेदेखि पार्टी संगठन परिचाल कुनै सम्भव नै थिएन सिङ्गो क्रान्तिका लागि सुवर्णजीले आर्थिक व्यवस्थापनको भार नबोकेको भए ।
केरुङसम्म चिनियाँ रेल आएपछि काठमाडौंसम्मको नेपाल चीन सीमापार रेलमार्ग तथा काठमाडौं पोखरा लुम्बिनी रेलमार्गको अवधारणा अघि बढेको र सम्भाव्यता अध्ययन प्रतिवेदन तयार गर्ने कामसमेत भइरहेको छ। विस्तृत परियोजना प्रतिवेदन तयार गर्ने समेत तयारी रहेकोले त्यसमा कुन तवरबाट काम हुने अन्यौल छ। नेपाल र चीन दुवैको हित हुने परियोजना छनोट गर्न तथा चिनियाँ सरकारको सहयोगमा बन्ने परियोजनाहरुलाई प्रभावकारी ढंगले लागु गर्न संयन्त्र निर्माण गर्ने सहमति ज्ञवालीको चीन भ्रमणमा भएको छ। यद्यपि यस्तो परियोजना छनौटको विषयमा यसअघि नै अर्थ र परराष्ट्र सचिवले काम गर्दै आएका थिए। भ्रमणमा नेपालको आग्रहलाई चीनले स्वीकार गरेमा नेपालमा चिनियाँ पर्यटक बढ्नेछन्। चीन सरकारले आफ्ना प्रमुख शहरहरुमा नेपाललाई मुख्य पर्यटकीय गन्तब्यका रूपमा प्रचार गरिदिएमा चिनियाँ पर्यटक नेपालमा बृद्धि हुने बुझाई नेपालको छ। यसमा नेपालले चीनलाई औपचारिक रूपमा आग्रह गरिसकेको छ।
अब त्यस्ता बदमासीका घटना हुन नदिन अपनाउनुपर्ने सावधानीका उपायसमेत मागिएको सचिव अधिकारीले जानकारी दिए।
वैदिक साहित्यमा प्रकाशको महत्व धेरै ठाउँहरुमा धेरै तरिकाले दर्शाइएको पाइन्छ ज्ञानलाई ज्योति अज्ञानलाई अन्धकार भगवानको निराकार स्वरुपलाई ज्योति भगवद् विहिनतालाई अन्धकार कृष्णलाई ज्योति मायालाई अन्धकार दैवि गुणलाई ज्योति र दानवीयपनलाई अन्धकार । यसरी सरसर्ती हेर्दा आध्यात्मा अरु केही नभएर अन्धकारदेखि उज्यालोसम्मको यात्रा भन्ने बुझिन्छ ।
तर त्यसको ठोस समाधानका लागि अहिलेसम्म कुनै उपाय भने निकाल्न संयुक्त राष्टसंघ पनि सफल हुन सकेको छैन । एजेन्सी
पोस्टमार्टमका लागि टिचिङ अस्पताल महाराजगन्ज लगिएको अमृताको शव त्यहीँ छ। मंगलबार दिउँसो हामी डेरामा पुग्दा सन्तोषी अस्पताल जान ठिक्क परेकी थिइन्। शव फिर्ता लिन के के गर्नुपर्छ भनेर कसैलाई सोध्न पठाएकी रहिछन्। उनी त्यही खबर कुर्दै थिइन्।
हुम्लाको सिमीकोट विमानस्थलमा आन्दोलन शुरु भएको आज तीनदिन भए पनि सरकारले समस्या समाधानमा ध्यान नदिएकामा उहाँको आपत्ति थियो ।
दुईओटा काम मेरो बाँकी रह्यो एउटा अस्पताल बनाउने। त्यसपछि पोष्ट ग्राजुएट ट्रेनिङ सुरु गर्ने पोस्ट ग्राजुयट ट्रेनिङ सुरु गर्नलाई वीर हस्पिटलमा सम्भव थिएन। आफू युनिभर्सिटीको पार्ट पनि भइएन। अन्तत मैले धेरै मेहनत र घुमाउरो बाटोबाट काठमाडौँ युनिभर्सिटीबाट अफिलिएसन लिएर वीर हस्पिटलमा प्रोगाम सुरु गरेँ। अनौठो लाग्ला सबैलाई। त्रिभुवन युनिभर्सिटीले एक वर्षसम्म त्यो फाइलमाथि बस्याबस्यै गर् यो। फाइल माथि उक्लिन दिएन। त्रिभुवन युनिभर्सिटीसँग अफिलियसन लिएर वीर हस्पिटलमा प्रोगाम सुरु गर्छु भनेको दिँदै दिएनन्। स्वास्थ्य मन्त्रालयले पनि सरकारी अस्पताल कहाँ प्राइभेट युनिभर्सिटीको प्रोगाम चलाउने भनेर रोक्यो। अन्त्यमा घुमाउरो पाराले मैले देशको जुनसुकै युनिभर्सिटीको अफिलियसन भए पनि हुन्छ भनेर चिठी फुस्काएँ। काठमाडौँ युनिभर्सिटीमा अप्रोच गरेर अफिलियसन लिइहालेँ। त्यो धेरै ठूलो उपलब्धि भयो। मा मैले पोस्ट ग्राजुयट प्रोगाम पनि सुरु गरिहालेँ न्यूरो सर्जरी तालिम गर्ने। यसरी सर्भिस विकास भयो। तालिम सुरु भयो तर छुट्टै अस्पताल सुरु गर्ने सपना चाँहि बाँकी रह्यो।
स्थानीय बीरेन्द्रभक्त श्रेष्ठको संयोजकत्वमा काष्ठमण्डप पुनर्निर्माण अभियान सुरु भएको थियो । काठमाडौं जिल्ला प्रशासन कार्यलयमा चैत गते अभियान औपचारिकरुपमा दर्ता भइसकेको छ । अभियानको दर्ता नम्बर हो ।
पोलिअनस्याचुरेटेड फ्याट अर्को राम्रो किसिमको चिल्लो हो । यसले पनि नराम्रो कोलस्ट्रोल घटाई राम्रो कोलस्ट्रोल बढाउन मद्धत गर्छ ।
समुन्द्रमा डुबेको अवस्थामा वटा शव भेटिएको पनि एजेन्सीले जनाएको छ । द्वन्द्व फैलिएका राष्ट्रका तीन लाख हजार आप्रवासी यस वर्ष विभिन्न समुन्द्री मार्ग हुँदै युरोप प्रवेश गरेका छन् । संयुक्त राष्ट्र संघले यो वर्ष समुन्द्री यात्रा आप्रवासीका लागि निकै खतरनाक हुने चेतावनी दिएको छ ।
दार्चुला भदौ । दार्चुला जिल्लाको उत्तरी क्षेत्रमा रहेको । किलोवाट क्षमताको छाङरु लघु जलविद्युत् आयोजना निर्माण सम्पन्न भएको छ ।
नेपाली काँग्रेसका जिल्ला सभापति समेत रहनुभएका कोइराला र उम्मेदवारी दर्ता हुनुभन्दा एक दिन अगाडिसम्म पार्टीको उपसभापति रहनुभएका रामप्रसाद मेहता नै आमने सामने भएपछि यो क्षेत्र चुनावी चर्चाको शिखरमा पुगेको हो । त्यही कुरालाई मध्यनजर गरेर काँग्रेसका उम्मेदवार कोइरालासहित काँग्रेसका नेता कार्यकर्ता घरदैलोमा व्यस्त बनेको युवा नेता सन्तोष शर्माले जानकारी दिए ।
काठमाडौं वैशाख आज बिहान बजेर मिनेट जाँदा धादिङ केन्द्रबिन्दु भएर रेक्टर स्केलको भूकम्प गएको राष्ट्रिय भूकम्प मापन केन्द्रले जनाएको छ।
राजा प्रताप मल्ल वि सं को पालामा आयुर्वेदिक औषधि उत्पादन गर्ने वैद्यखानाको रूपमा स्थापना भएको थियो आजको सिंहदरबार वैद्यखाना । राणा प्रधानमन्त्री जंगबहादुरको पालामा थापाथली सारिएको यो वैद्यखानालाई पछि जुद्धशमशेरले सिंहदरबारमा सारेपछि सिंहदरबार वैद्यखाना भनियो ।
उनि तत्कालै सम्बोधित भिइन् र भनिन् हैन उ त्यस्तो मान्छे हैन । मलाई पुरा बिश्वास छ उसले मलाई अपनाउँछ ।
कोरियन कम्पनी ल्यान्डमाइन्ट वल्र्डवाइड एलएमडब्लु चैत गते सरकारलाई सम्भाव्यता अध्ययन प्रतिवेदन बुझाएको थियो । प्रतिवेदनमा विमानस्थल चार चरणमा निर्माण हुने र निर्माण कार्य पुरै सम्पन्न गर्न वर्ष लाग्ने उल्लेख गरिएको छ ।
आइन्स्टाइन यदि जिउँदै हुँदो हो त उनले लेखेको एक सरल नोट यति ठूलो रकममा विक्री भएको समाचार सुनेर उनले के सोच्थे होला सायद व्यंग्यात्मक मुस्कानको साथ भन्थे सय वर्षपछि पनि मान्छेहरुले मैले भनेको कुरा सुनेनन् । सायद लाखौँ वर्ष पनि पर्याप्त नहोला ।
स्थानीय तह पुनर्संरचना प्राविधिक सहयोग समितिको कार्यशर्त तथा कार्यविधि तेस्राे सार्वजनिक सुनुवाईकाे प्रतिवेदन कपिलवस्तु जिल्ला को गरिब घरपरिवार सम्बन्धि प्रारम्भिक तथ्यांकमा अपुग भए को बिबरण सबै को जानकारी को लागि सार्बजनिक सुनुवाई दोश्रो चौमासिक आ व को वार्षिक जिल्ला विकास योजना तर्जुमाको लागि इलाकास्तरीय योजना तर्जुमा बैठकबाट सिफारिस भई आएका योजनाहरुको विवरण संस्थाहरुको लागि आ व को वार्षिक जिल्ला विकास योजना तर्जुमाको ढांचा विषयगत कार्यालयहरुको लागि आ व को वार्षिक जिल्ला विकास योजना तर्जुमाको ढांचा अा व काे याेजना तर्जुमा प्राथमिकीकरण तथा छनाैटका सूचकहरु सामाजिक परिक्षणकाे प्रतिवेदन बार्षिक समिक्षा गाेष्ठीकाे निर्णयहरु
कात्तिक अन्तर्राष्ट्रिय मुद्रा कोष आइएमएफले गम्भीर आर्थिक संकटमा रहेको इजिप्टलाई अर्ब डलर ऋण सहयोग गर्ने भएको छ । आइएमएफले इजिप्टलाई आर्थिक संकटबाट बाहिर निकाल्न तीन वर्ष
विगतमा दार्चुलाका व्यापारीले तिब्बतबाट सिधै सामान आयात गरी सदरमुकाम खलङगामा व्यापार गर्दै आएका थिए । तर पछिल्लो समय तिब्बतको व्यापार शुन्य छ ।
मध्यरातमा घर खानतलासी गर्नु दूधेबालकलाई समेत पक्राउ गर्नु झुट्टा मुद्दा लगाउनु महिनौंसम्म बेपत्ता पार्नु अदालतले निर्दोष ठह याएर छुटेका नागरिकहरूलाइ पटक पटक पक्रनु र बेपत्ता पार्नु शारीरिक तथा मानसिक यातना दिनु यो सरकारको दिनचर्या बनेको छ । दलाल सरकारको यसप्रकारको गतिविधिबाट क्रान्तिकारी देशभक्त तथा स्वाभिमानी जनता आजित भइसकेका छन् जनताको धैर्यताको बाँध अब धेरै दिन टिक्न सक्तैन ।
घाइतेहरुलाई रेबिज विरुद्ध दिइने खोप दिइएको छ । स्यालले टोक्दा लगाउने इम्युनोग्लोमिन भ्याक्सिन काठमाडौंको टेकु अस्पतालमा मात्रै पाइने भएकाले उपचारमा समस्या भएको वलीले बताउनुभयो ।
स्थानीय नेता कार्यकर्ताको हौसला बढाउ अहिले नयाँ शक्ति पार्टीका संयोजक डा बाबुराम भट्टराई विगत केही दिनेदेखि चुनाव प्रचारप्रसारकै क्रममा आफ्नो गृह जिल्ला गोर्खामा रहनु भएको छ ।
एक लाख रुपैयाँ अधिकृत पुँजीमा दर्ता भएको कम्पनीले वर्षसम्म बिबरण बुझाउन सकेन भने त्यो कम्पनीलाई लाख हजार रुपैयाँ जरिवाना लाग्ने कम्पनी ऐन ले गरेको छ ।
त्रैमासिक रूपमा आउने औषधि पछिल्लो समयमा नआएकाले स्वास्थ्य संस्थामा औषधि अभाव चुलिएको डिलाशैनी गाउँपालिकाका स्वास्थ्य संयोजक रामसिंह खत्रीले बताउनुभयो । समयमा औषधि खरिद गर्ने प्रक्रिया अघि नबढाइँदा स्वास्थ्य संस्थामा औषधि अभाव भएको हो उहाँले भन्नुभयो अहिले पनि धेरैजसो सकिएको छ दशैँअघि औषधि खरिद गर्न नसकिए निःशुल्क औषधि अभाव हुने निश्चित छ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ बाँके जिल्ला चिसापानी गाविस घर भई इलाका प्रहरी कार्यालय भिंग्रीमा कार्यरत प्रहरी हवल्दार वर्षीय मनबहादुर थापामगरको चैत गते राती बजे प्युठान भिंग्री गाविस स्थित इलाका प्रहरी कार्यालयमा माओवादीसँग भएको दोहोरो भिडन्तमा गोली लागि मृत्यु भयो। सो भिडन्तमा प्रहरी जवान गणेश देवकोटाको पनि मृत्यु भएको थियो।
आकासमा उडान भर्नका लागि मानिस प्लेन चढ्छन् कोही बेलुनमा उड्छन् कोही प्याराग्याडिङ गर्छन् । तर अब व्यक्तिगत उडानका लागि जेट सुटकै अविष्कार भएको छ ।
अखाद्य खाद्यबस्तु राखेर खानाका परिकार बनाउने बानेश्वरको संगम स्वीटमा शिल गर्ने काम अनुगमन टोलीले गरिसकेको छ । हाम्रा सम्यन्त्रहरु औपचारिक र अनौपचारिक रुपमा बजारको अनुगमनमा लागिरहेका छन् । त्यसका लागि आम जनताको साथ र सहयोग हामीलाई आवश्यक छ ।
लोडसेडिङ न्यूनिकरण तथा विद्युत चुहावटमा असहयोग गर्दै आएका नेपाल विद्युत प्राधिकरण सञ्चालक समितिका तीनजना सदस्य पदबाट बर्खास्त भएका छन् ।
अर्को प्रसङ्ग फेरि वातावरण दिवश कै । एक दिवसिय कार्यक्रमको आयोजना जुन विशेषत कार्यक्रमका लागि गरिने मात्र हुन्छन् यिनका प्रभावकारिता र सहभागीताको विषयमा धेरै अवस्थामा विचार नै गरिएको हुँदैन तेस्ता कार्यक्रमले आयोजकको धनको र सहभागीका समयको मात्र नास गरिरहेका हुन्छन् । स्वयम्भूमा सरसफाइ भनेर विद्यार्थीलाई सहभागी गराइएको कार्यक्रमको प्रतिकात्मक विरोधका लागि हुनपर्छ प्रकृतिले दिलखोलेर पानी पारिदिइन् सबै संकलन गर्नुपर्ने फोहर बगे । आज कै दिन मात्र गरिने र धेरै संघसंस्थाले तछाडमछाड गर्दै आयोजना गर्ने सरसफाइ अन्य दिन कतै नामोनिसान हुँदैन ।
पछिल्लो समय तीजका नाममा उच्छृंखलता र तडकभडक आएको छ । एक महिनाअघि देखि दर खाने गरगहना एवं फेशन प्रदर्शन गर्नेजस्ता गतिविधिले तीजको संस्कृतिलाई विकृतिका रुपमा लैजान खोजेको संस्कृतिविद एवं पशुपति क्षेत्र विकास कोषका पूर्वसदस्य सचिव डा गोविन्द टण्डन बताउँछन् । यस्ता गतिविधिले नहुनेलाई खिन्न बनाउने भएकाले पनि विकृति रोकिनुपर्नेमा संस्कृतिविद् एवं धर्मशास्त्रीले जोड दिएका छन् । रासस
चलचित्रमा सारा अली खान र सुशान्त सिंह राजपूत जोडिको रुपमा रहेका छन् । सैफ अली खान र अमृता सिंहको छोरी साराको यो पहिलो फिल्म हो ।चलचित्रलाई अभिषेक कपूरले निर्देशन गरेका हुन् ।
प्रोटोकलमा अब दुवै देशका अधिकारीहरूले हस्ताक्षर तथा त्यसलाई दुवै देशका सरकारले अनुमोदन गर्नुपर्नेछ । उद्योग वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालयका प्रवक्ता रवि सैंजु भन्छन् नेपालले अब तेस्रो मुलुकसँगको व्यापारका लागि चिनियाँ बन्दरगाह प्रयोग गर्न पाउनेछ ।
अब सबै घाउ मेटाएर अन्यायमा परेका सबैलाई न्याय दिन सत्य निरुपण तथा मेलमिलाप आयोगले काम सुरु गरेको छ । आयोगका सदस्य श्रीकृष्ण सुबेदी अब बैशाखबाट पीडितलाई न्यायासहितको मेलमिलापको काम सुरु हुने बताउनुहुन्छ ।
भदाै असनेपाल न्युज । यदि कुरुप हुने गरी डन्डिफोर आएको छ भने दिनमा तीन पटकसम्म अनुहार सफा पानीले धुने डन्डिफोरलाई ननिचोर्ने दैनिक दुई लिटरभन्दा बढी पानी पिउने मसलाजन्य परिकारहरु कम खाने गर्नुपर्छ । त्यस्तै मदिरा चिया कफी एवं सुर्तीजन्य वस्तुहरुको प्रयोग पनि कम गर्नुपर्छ ।
साताको दोस्रो दिन सोमबार सुनचाँदीको मूल्य घटेको छ । आइतबार प्रति तोला हजार सय मुल्यमा कारोबार भइरहेको छापावाला सुन आज सयले घटेर प्रतितोला हजार सय मुल्यमा कारोबार भइरहेको छ ।
सम्बन्धित क्षेत्रका विज्ञबाट दिइने रिमा तालिममा नियमित पाठ्यक्रमका साथै रियल इस्टेटसम्बन्धी विभिन्न अध्ययन प्रतिवेदन तथा पुस्तक पनि उपलब्ध गराउने कम्पनीले जानकारी दिएको छ । हाल बृहत आफैंले कोर्स डिजाइन गरी रिमा तालिम सञ्चालन गर्दै आएको छ । तर दक्ष रिमा उत्पादनका लागि राज्यले समेत चासो दिएर आवश्यक कोर्स मापदण्ड वा सेलेबस तयार पार्नमा भूमिका खेल्नुपर्ने राजभण्डारीको भनाइ छ ।
एलिजा नयाँ आर्टिष्ट भएकोले कस्तो अभिनय गरेको होला भनेर मलाई सुरुमा कौतुहलता थियो । त्यही भएर म अनुराग हेर्न आएकी हुँ । उ आगामी दिनमा अझै स्थापित हुन्छ जस्तो मलाई लाग्छ ।
बर्दगाेरिया गाउँपालिकाकाे आयाेजनामा मिति भाद्र गते मनाइएकाे औं राष्ट्रिय पुस्तकालय दिवस कार्यक्रमका झलकहरु
बन्द प्रशिक्षणमा रहेका सुवास खकुरेल सिद्धान्त लोहनी सुनिल धमला मन्जित श्रेष्ठ अभिनाश कर्ण आरिफ शेख प्रदिप ऐरी भने टोलीमा पर्न सकेनन् ।
हामीले दैनिक खाने तले पनि उच्च जोखिममा छ । पानी त्यस्तै पिउछौं अर्को दूधमा पनि त्यत्तिकै जोखिम देखिएको छ भने तेलमा पनि अत्यधिक मिसावट देखिएको छ । यसलाई न्यूनिकरण गर्नका लागि पनि हामीले असल उत्पादन अभ्यासका लागि निर्देशिका बनाउँछौं । र त्यसलाई नियन्त्रण गर्दछौं । जनताले दैनिक उपभोग गर्ने तेलको गुणस्तरताका लागि हामीले निगरानी गरिरहेका छौं । उद्योगीहरुलाई केही अवधिपनि दिन्छौं । त्यो अवधि भित्र सवैले सुधार गरेको हुनु पर्दछ । सुधार गरेन भने कि उद्योग बन्द हुन्छ कार्वाही पनि भोग्छन् ।
एकताका पूर्वकार्य सकिएका छन् । औपचारिक घोषणा मात्र बाँकी छ । वैशाख मा घोषणा गर्ने पूर्वसहमति हो । तर त्यो स्थिति भएन । रोकिनुपर्ने कुनै कारण थिएन तर पनि किन रोकिइरहेको छ म आफैं पनि अचम्मित छु ।
नेपाल प्रज्ञा प्रतिष्ठानको प्रेक्षालयमा शुक्रबार मञ्चन भएको यस नाटकले युवा मनहरुको कथा बोकेको छ। नाटकमा विभिन्न पात्रहरुले सानो छँदा देखेका सपनाहरु कसरी पुरा हुन सक्छ भन्ने कुरा दर्शाइएको छ।
काठमाडौँ जेठ गते । नेपालस्थित अमेरिकी दूतावासले पर्यटक तथा विद्यार्थी भिसा प्रक्रियामा परिवर्तन गरेको छ । भिसाको कागजी प्रक्रिया घटाउने उद्देश्यसहित दूतावासले भिसाको अन्तर्वार्ताका लागि उपस्थित हुँदा बैङ्क मौज्दात विवरण जग्गासम्बन्धी कागजात निमन्त्रणापत्र आवश्यक नपर्ने बताएको छ ।
विभिन्न देशमा बनेका लुब्रिकेन्ट नेपालमा बिक्री भएका छन् भने नेपाली ब्राण्ड विदेशमा नजाने कुरै भएन । विदेशी लुब्रिकेन्ट भन्दा नेपाली लुब्रिकेन्टको मूल्य प्रतिशत सस्तो छ । नेपाली श्रमिक सस्तो छ । नेपालमा बिजुली सस्तो छ । यसले हाम्रो उत्पादन लागत कम हुन्छ । सरकारले पनि निर्यातका लागि इन्सेन्टिभ दिएको छ । हामीलाई बढी मूल्य तिर्नु पर्ने भनेको ढुवानी भाडामा मात्र हो । भाडा कम गर्नको लागि हामीले बेस आयल ल्याउने कन्टेनरबाट नै तयारी लुब्रिकेन्ट निर्यात गर्ने तयारी गरेका छौं ।
एजेन्सीको सहयोगमा असनेपाल न्युज सम्बाददाता साउन काठमाडौँ नेपालमा भारतीयहरुलाई धोति भनेर गिज्याएको त हामीले सुनेकै छौ । भारत
रामकाजी कोनेको परिचय प्रस्तुत गर्दै कल्याण पन्तले मुक्तकलाई आफ्नो मुख्य विधा बनाएर हिँडेका कोनेको लेखन पक्ष जति मजबुत छ वाचन र शब्द चयन पनि उत्तिकै बेजोड रहेको उल्लेख गरे।
प्रदेश सरकारले पनि साझासँग सहकार्य गर्न इच्छा देखाएको छ । अरू धेरै नगरपालिकाले साझाको शेयर खरीद गर्न चाहेका छन् । उनले भने हामीले नगरपालिकालाई शेयर दिने र त्यहीँबाट बस किनेर सञ्चालन गरिरहेका छौँ । ललितपुर महानगरपालिकाले रु करोड ललितपुर महानगरपालिकाले रु एक करोड गोदावरी नगरपालिकाले रु लाख र महालक्ष्मी नगरपालिकाले रु लाख शेयर खरीद गरिसकेका छन् ।
समायोजन प्रक्रियामा जाँदा करिब हजार निजामती कर्मचारीले स्वेच्छिक अवकासको बाटो रोज्ने आँकलन सरकारको छ ।
सन् को विश्वकप छनोटमा पनि एएफसी क्षेत्रको समूह चार अन्तर्गतका चार वटै खेलमा नेपाल नराम्ररी पराजित भयो । दक्षिणकोरियासँग पहिलो लेगमा नेपाल ले हार्न पुग्यो । सिंगापुरले ले हरायो । छनोटको खेलमा नेपालले कुल गोल खायो एकै गोल पनि फर्काउन सकेन ।
यहाँ खाना खाँदै इण्टरटेनमेन्टका वाइफाईको व्यवस्था समेत गरिएको छ । यहाँ सबै उमेरका समूहका ग्राहक आउने गुरागार्इंको दाबी छ । तर यूवा जमात चाहीँ बढी नै भएको अर्का सञ्चालक प्रकाश खत्री बताउनुहुन्छ । त्यस्तै रिसोर्टले ग्राहक योजना पनि ल्याएको छ । प्रत्येक सयको खाना खाँदा एउटा प्रिभिलेज कार्ड दिने गरेको सञ्चालक नरेश चालिसेको भनाइ छ । वटा यस्तो कार्ड जम्मा भएपछि सय बराबरको खाना निःशुल्क गराउने चालिसेले बताउनुभयो । यहाँ नयाँ वर्ष क्रिस्समस तथा अन्य त्यस्तै माहौलमा अनप्लग्ड सांगीतिक कार्यक्रम पनि सञ्चालन हुने गरेको छ । यस्ता कार्यक्रममा ख्यातिप्राप्त कलाकारका साथमा स्थानीय कलाकार तथा ब्यान्डको पनि सांगीतिक प्रस्तुति रहने गरेको छ ।
औद्योगिकीकरणमा राष्ट्रिय सहमति नै नेपालको आर्थिक विकासको प्रमुख आवश्यकता हो । उद्योगमैत्री वातावरण बनाउन सबै तहबाट पहल गरिनुपर्छ किनभने अर्थतन्त्रको मेरुदण्ड भनेकै उद्योग हो । उद्योग चलाउन वटा महत्वपूर्ण कुरा चाहिन्छ । कच्चा पदार्थ पुँजी श्रम शक्ति प्रविधि व्यवस्थपन बजार कानुनी प्रबन्ध भएमा मात्र उद्योग सञ्चालन सम्भव छ । यसमध्ये एउटाको मात्रै अभाव भए उद्योग सञ्चालन कठिन छ । म यहाँ आइसकेपछि उद्योग सञ्चालन गर्ने विषयमा धेरै इच्छा शक्ति देखिन । काम स्वामिभान र आत्मसम्मान कायम गराउन देशले गर्न सकेको छैन ।
कञ्चनपुर। हात्तीको झुण्डले गएराति छ जना किसानको एक बिघाभन्दा बढी जग्गाको काटेर थन्क्याएको धान खाएर नोक्सान गरेको छ । कञ्चनपुर शुक्लाफाँटा नगरपालिका गर्जमुनिमा दुई दर्जनभन्दा बढीको सङ्ख्यामा आएको हात्तीको झुण्डले धान खाएर नोक्सान गरेको हो । शुक्लाफाँटा राष्ट्रिय निकुञ्जबाट किसानका खेतमा छिरेको हात्तीको झुण्डले थ्रेसिङ गर्न ठिक्क पारेर राखिएको धान खाएर नोक्सान गरेको हो ।
आफु कलालाई सम्मान गर्ने भएकोले कलाकारिता क्षेत्रमा केहि नया कुराको आयाम थप्दै भविष्यमा सम्पूर्ण नेपालीहरुको मन जित्दै एक कुशल अभिनेत्री बनेर राष्ट्रको सेवा गर्नको साथै एक समाजसेवी भएर दुखि पिडितको सेवा गर्ने समेत उनको उदेश्य रहेको छ
साहित्य इज़रायलमा कार्यरत नारीहरुले लेखे महिला हिंसा अन्त्य दिवस लाइ सम्बोधन गर्दै यस्तो मुक्तक
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका नेता डा वंशीधर मिश्रले गुणस्तर र पूर्वाधार नभएका संस्थालाई मेडिकल कलेज सञ्चालनका लागि सम्बन्धन दिए पनि त्यहाँ विद्यार्थी नजाने बताउँदै काठमाडौँ उपत्यकाभित्र मेडिकल कलेज आवश्यक परेमा खोल्न दिनुपर्ने र अहिलेको परिवर्तित अवस्थामा अनशनरत प्रा डा गोविन्द केसीले आफ्नो हठ छाड्नुपर्ने सुझाव दिनुभयो । जुम्लाजस्तो दुर्गम जिल्लामा पनि मेडिकल कलेज खोलेर सरकारले परीक्षण गरिसकेको र उक्त कलेज अहिलेसम्म सञ्चालनमा आउन नसकेको बताउँदै उहाँले अब मेडिकल कलेज खोल्न नदिँदा भइरहेका मेडिकल कलेजको सिण्डिकेट र एकाधिकार कायम हुने खतरा औँल्याउनुभयो ।
वैशाख गते बसेको फोरमको केन्द्रीय कार्यसमितिको बैठकले नीति सिद्धान्त र विचार मिल्ने दल पार्टीसँग एकीकरण गर्न सकिने निर्णय गरेको थियो। तर यसबीच फोरम र नेकपाबीच एकीकरणको सन्दर्भमा तत्काल कुनै पनि सम्भावना नरहेको यादवको भनाइ छ।
उनले यसअघि नै इंग्ल्याण्डका ह्यारी केनलाई रोक्न आफूहरु तयार रहेको बताउँदै कसैसँग नडराउने प्रतिक्रिया दिएका थिए।
प्रधानमन्त्री ओलीले उद्योगमा काम गर्ने मजदुरहरु पनि प्रविधिमा पोख्त हुनु पर्ने भन्दै त्यसका लागि वातावरण बनाउन उद्योगी र व्यवसायीलाई आग्रह गरे । फरक प्रसङ्गमा प्रधानमन्त्रीले केही तत्वहरुले नेपालमा केही भएको छैन भनेर जनतामा निराशा गर्न खोजेको आरोप लगाए ।
बिमस्टेक अर्थात् बहुक्षेत्रीय प्राविधिक तथा आर्थिक सहयोगका लागि बंगालको खाडी देशहरूको प्रयासको रूपमा गठित उपक्षेत्रीय संगठनको शिखर सम्मेलन काठमाडौंमा आयोजना हुनु नेपालका लागि राजनीतिक र आर्थिक सम्बन्ध बढाउने शुभ अवसर हो ।
काठमाडौँ प्रधानन्यायाधिशमा सिफारिस दीपकराज जोशीकोबारे निर्णय गर्न बसेको संसदीय सुनुवाई समितिको बैठक सोमबार पनि निर्णयमा पुग्न सकेन । अर्को बैठक बुधबार दिउँसो बजेका लागि बोलाइएको छ ।
पाँच वर्षको अवधि रहने दोस्रो चरणको काम सम्पन्न गर्न अर्ब रुपैयाँ लगानी लाग्ने अनुमान गरिएको छ । तेस्रो चरणको काम सम्पन्न गर्न पनि वर्ष लाग्ने प्रतिवेदनमा उल्लेख छ । यो काम सम्पन्न गर्न अर्ब लाग्ने छ । परियोजनाको पुरै काम सम्पन्न गर्दा खर्ब अर्ब रुपैयाँ लागनी हुने प्रतिवेदनमा उल्लेख छ ।
राष्ट्रपति भण्डारीले संविधानप्रदत्त बालबालिकासम्बन्धी मौलिक अधिकारलाई व्यावहारिक रूपमा कार्यान्वयन गर्न आग्रह गर्दै प्रभावकारी र व्यावहारिक कार्यान्वयनले मात्र बालबालिकामाथि हुने हिंसा दुव्र्यवहार अन्त्य गर्न सकिने बताइन् ।
मार्टिन चौतारीले गरेको मगलबारे छलफलमा यस आदिबासी जनजाति युवा महासघका महासचिव सुदर्शन चौधारीले नया सबिधान र युवा बिष
नेकपा एमाले का सचिव प्रदीप ज्ञवालीले संशोधन प्रस्ताव थाती राखेर राजनीतिक समझदारी कायम गर्न सकिने बताएका छन् ।
प्रवेश मार्गमा प्रतिशत हरियाली तथा सौन्दर्यीकरण हुनुपर्ने प्रावधान छ। कूल क्षेत्रफलको प्रतिशत क्षेत्रमा अत्याधुनिक प्रविधिबाट विज्ञापन गर्न पाइने कामपाको सार्वजनिक निजी साझेदारी एकाइका प्रमुख महेश काफ्लेले जानकारी दिए।
छोरा जन्माउने आशामा छोरी भए गर्भपतन गर्ने क्रम बढेकाले रोक्नलाई यस किसिमको कार्यक्रम अगाडि बढाइएको हो । गाउँपालिकाका प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत राजु नेपालले कार्यक्रमले गर्भपतन र बालविवाह रोक्ने विश्वास लिएको बताए ।
प्रस्तरकला प्रचारको सिलसिलामा बढी देश घुमिसकेका छन् तर नेपालको आदिम कलाशैली काष्ठशिल्प पित्तल ताम्रकलाका अघिल्तिर उनीहरूका वास्तुशिल्प निकै पुड्को लाग्छ । हर्षले मन हलुँगो हुन्छ बाटाघाटा पुलपुलेसा ठूल्ठूला भवन नभएर के भो कलाकृतिमा दुनियाँलाई उछिनेकै रहेछौं नि
सगरमाथा मर्चेण्ट बैङ्किङ एण्ड फाइनान्सको चौथो साधारणसभाले प्रतिशत नगद लाभांश दिने निर्णय पारित गरेको छ ।
बम फेला परलगत्तै आसपासका करिब चार हजारभन्दा बढी नागरिकलाई सो क्षेत्रबाट हटाइएको थियो । सडकलाई घेराबन्दी गरिएको थियो भने रातभर खटेर उक्त बमलाई हङकङ प्रहरीको बम निरोधक समूहले निष्कृय तुल्याएको थियो ।
नेपाली सिनेमामा यी नयाँ पात्रहरू मुक्काको भरमा एक्लैले जना भिल्लेनलाई ढाल्न असमर्थ छन्। न त यिनीहरू नायिकासँग फूलबारीमा गएर चार गीतमा चार पटक नाच्छन्। बरु यिनीहरू नेपाली गाउँ शहर र चोक गल्लीमा भेटिने पात्रहरूको जीवन्त अभिनय गर्छन्। पहिलेका स्टाइलिष्ट हिरो भुवन केसीकै छोरा अनमोल पनि आधुनिक पुस्ताको मनोदशा प्रस्तुत गर्दा बाबुको भन्दा फरक ढंगले प्रस्तुत भइरहेका छन्।
लिस्वोन असोज । राजधानी लिस्वोनमा अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज अनेसास पोर्चुगलको आयोजनामा यूरोप भ्रमणमा रहेका
आचार्यलाई गोली हान्ने माधव चौधरी र पेस्तोल उपलब्ध गराउने लक्ष्मीराज अधिकारीको वयानपछि पूर्वराजाको रणनीतिमा श्रीनिवासले यस्तो योजना बनाएको पाइएको छ ।
यस्तै सेवामुलक क्षेत्र क्षेत्र पर्यटन होटल व्यापार व्यवसाय आदि मा हजार भन्दा माथि सरकारी सेवा क्षेत्र प्रशासन शिक्षा स्वास्थ्य आदि मा हजार माथि रोजगारीको अवसर प्रदान गर्न सकिने नयाँ शक्तिको योजना रहेको छ ।
प्रेम सम्बन्धमा सम्मान र पेस दुवैको एक अलग महत्व हुन्छ । उमेरदार महिलाहरू यो कुरालाई राम्रोसँग बुझ्छन् कि यदि कसैप्रति आफ्नो रुची छैन भने उसलाई धोका दिनुभन्दा मनको कुरा प्रष्टसँग बताइदिनु उत्तम हुन्छ । बढी उमेरका महिला सम्बन्धप्रति इमानदार त हुन्छन् नै यसबाहेक आफ्नो साथीको भावनाको सम्मान पनि गर्छन् ।
माओवादी केन्द्र र कांग्रेसले आन्दोलनकारीहरूसँग गरेका बुँदे सम्झौतालाई ध्यानमा राखेर नै सरकारले यो संशोधन विधेयक व्यवस्थापिका संसदमा छलफलका लागि पेस गरेको हो । यसप्रति प्रधानमन्त्री दाहालको आफ्नो चिन्ता रहे पनि सत्तापक्षका दलहरूमा यसलाई पारित गराउने कुनै गम्भीरता देखिँदैन । यी दलहरूले संस्थागत रूपमा यस विधेयकलाई समर्थन गर्नबारे आ आफ्ना दलहरूमा निर्णय गर्न विलम्ब गरेको हुँदा यिनीहरूका केही सांसदहरूमा यथास्थितिवादी सोच देखिएको हो । यसले यो विधेयक पारित हुने सम्भावनालाई क्षीण पारेको देखिन्छ । यदि सरकारले यसलाई परिमार्जनसहित पारित नगरी स्थानीय निकाय तहको निर्वाचनमा लाग्ने हो भने आन्दोलनकारी दलहरूलाई निर्वाचन बहिष्कार गरी आन्दोलनमा जानेबाहेक कुनै विकल्प रहँदैन । वास्तवमा दोस्रो जनआन्दोलनको सूत्रीय ऐतिहासिक आधारपत्रमा व्यक्त प्रतिबद्घताहरू अनुसार नयाँ संविधानको निर्माण नगरी तीन ठूला दलका शीर्ष नेताहरूबाट राजनीतिक बेइमानी भएकै हो ।
जति गर्न सकिन्छ त्यतिमात्र बोल्ने र बोलेको पूरा गरेरै छोड्ने अझ काम सम्पन्न भएपछि मात्र बोल्ने गरेमा जनविश्वास बिस्तारै बढ्ने छ र जनता जीवनवादी बन्न सक्छन् । वस्तुतः त्यो नै मुलुकको साँचो पुँजी हो ।
टिका लगाउँदा पनि दुई आँखाको बीच भाग जसलाई भृकुटी भनिन्छ । आफ्नै भृकुटीमा एकछिन हे यौ भने पनि त्यसले मनलाई एकाग्रता प्रधान गर्र्दै सकारात्मक सोच दिन थाल्दछ र शरीरमा रक्त सञ्चार भै मांसपेशीलाई पनि मजबुट बनाउँछ ।
कार्यक्रममा इलाममा कार्यरत एक कर्मचारीको उदाहरण दिदैं सचेतक राजभण्डारीले भने उहाँसँग करोडको काम गर्नुपर्दा लाख रुपैयासम्म कमिसन बुझाउनुपर्ने अवस्था भयो। यसरी कसरी गुणस्तरीय कार्य हुन्छ। त्यसैले व्यवसायीले गुणस्तरमा ध्यान दिनु र सरकारले कमिसनको पाटोलाई शुन्यमा झार्नु पर्छ।
सरकारले सार्वजनिक गरेको संस्थानहरुको वार्षिक स्थिति समीक्षा अनुसार सार्वजनिक संस्थानमध्ये वटा नाफामा र वटा नोक्सानीमा रहेका छन ।
राती साँढे नौ बजेतिर ल लोमान्थाङ्ग भनेर ड्राइभरले गाडीबाट यात्रुहरुलाई झारे । होटल खोजेर ठीक पार्ने र त्यती राती पनि तातोखाना खुवाउने गुन भने पोखराबाट जीपमा जोमसोम जाँदाका सहयात्री लोमान्थाङ्गका बहुचर्चित फर्निचरवाला शेरबहादुर तामाङ्ग उर्फ शेरेले लगाए । रसुवा घर भएका यी तामाङ्ग जोमसोम एयरपोर्ट बनाउने काममा मुस्ताङ्ग पसेका रहेछन् ।
कोलम्बो भदौ । श्रीलङ्काको सरकारले देशका हिन्दू मन्दिरहरूमा पशु बलि चढाउन प्रतिबन्ध लगाउने प्रस्ताव तयार गरेको छ ।
मलाई धेरै पटक सरकारले अनशन तोडाउन झूटा आश्वासन दिएको हुनाले यस पटक पनि त्यस्तै नहोला भन्न सक्दिनँ गत साता अनशन बसेको दिनका दिन वीर अस्पतालको आईसीयूमा उनले मानव अधिकार आयोगका अध्यक्ष अनुपराज शर्मा र कानुनमन्त्री शेरबहादुर तामाङका अघिल्तिर भनेकी थिइन् त्यसो हुनाले म अनशन तोडदिनँ दिनका लागि स्थगित मात्रै गर्छु।
काजु पनि मसलाको मूख्य मिठाई अन्तरगर्त पर्दछ । यसले मुटुलाई स्वस्थ र बलियो राख्छ । काजुको सेवनले शरीरमा इन्सुलिनको मात्रा बढाउँछ जसले गर्दा डायबेटिज नियन्त्रित अवस्थामा रहन्छ ।
चैत मुस्ताङ । वैशाख गते घोषित स्थानीय तहको निर्वाचनलाई हिमालपारिको जिल्ला मुस्ताङमा वटा मतदान केन्द्र निर्धारण गरिएको छ । जिल्ला मतदान केन्द्र सिफारिस समितिले पाँच गाउँपालिकामा उक्त सङ्ख्यामा मतदान केन्द्र निर्धारण गर्न निर्वाचन आयोगलाई सिफारिस गरिएको हो । जिल्ला निर्वाचन अधिकारी सीत
एम्बुलेन्सले स्थानीय अस्पतालमा लगेर भर्ना गरेर घण्टा अस्पताल बसेपछि डिस्चार्ज भएको छु । पत्रकार राईमाथि कुटपिट भएपछि घटनास्थलमा तत्कालै प्रहरी पुगेको थियो । प्रहरीले अस्पतालमा पत्रकार राईसँग भेटेर प्रहरीले दोषीलाई कारबाही गर्ने बताएका छन् । विश्वमै सबैभन्दा राम्रो अभिव्यक्ति स्वतन्त्रता भएको देशमा ममाथि समाचार लेखकै आधारमा कुटपिट भएको छ अब कानुनी लडाइँमा जाने तयारीमा छु पत्रकार राईले बाटएका छन् । आफूमाथि भएको कुटपिटको घटना सामाजिक सञ्जालबाट सार्वजनिक गरेपछि मिल्नुपर्ने दबाब आउन थालेको जानकारी उनले दिएका छन् ।
करिब हजार टन भण्डारण क्षमताको शीतभण्डार यही फागुनबाट सञ्चालनमा ल्याउने गरी निर्माणलाई तीव्रता दिइएको सञ्चालक टंकप्रसाद शर्माले बताउनुभयो । नेपालगञ्जबाट करिब पाँच किलोमिटर पश्चिमतर्फ गुलरिया सडकअन्तर्गत खजुरा नजिक दुई बिगाहा जग्गामा शीतभण्डार निर्माण भइरहेको छ । विसं वैशाखदेखि शीतभण्डार निर्माण शुरु गरिएको हो ।
यसअघि शनिबार राति बजेर मिनेट जाँदा दोलखाको सुस्पा क्षमावती केन्द्रविन्दु भएको म्याग्निच्यूडको परकम्प गएको छ ।
काठमाडौं वैशाख । माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकलम दाहाल प्रचण्ड का पूर्व अंगरक्षक डिएसपी दानबहादुर मल्लले दरबारमार्गमा अभियुक्तका सुनका गरगहना गायब बनाएपछि समस्यामा परेका छन् । साल चैत गते सार्वजनिक मुद्धामा पक्राउ परेका व्यक्तिको हिसातबाटै सुनको सिक्री मुन्द्रा औंठी र टप गायब भएपछि डिएसपी मल्लमाथि प्रश्न उठेको हो । अभियुक्तहरू युवराज लामा र रोजन बस्नेतको सामान गायब भएको थियो । मल्लले यो घटनालाई थामथम पार्न ठूलै कसरत गरेका छन् । वैशाख गते कानूनी प्रक्रिया पूरा गरेर लामा र बस्नेत रिहा भएका छन् ।
थालेको देखिन्छ। आध्यात्मिक ग्रन्थहरुलाई पाश्चात्य दर्शनहरुसङ्ग तुलना गरेर फ्युजनिक सार निकाल्न खोजे जस्तो देखिन्छ।
पार्टीभित्रै संघर्ष गरेर फस्ट म्यान हुनसक्ने उनको चाहना त्यतिखेर पूरा हुन्थ्यो जतिखेर स्वयं प्रचण्ड उनीमाथि दाहिना हुन्थे । प्रचण्डले यदाकदा नेतृत्व छोड्ने छनक दिए पनि छोडिहाल्ने मनस्थिति नदेखेपछि बाबुराम छट्पटिएका थिए। त्यो छट्पटाहट कहिले नयाँ शक्ति निर्माणको बहसमा पोखिन्थ्यो त कहिले पार्टीभित्रका मतभेदहरूमा।
यस्ता उपायहरू सन् मा फ्रान्सको निर्वाचनमा रुसी हस्तक्षेपको असर कम गर्न उपयोगी सिद्ध भएका थिए । कूटनीतिको पनि यसमा भूमिका हुनसक्छ । शीत युद्धका बेलामा अमेरिका र रुस कटुतापूर्ण सैद्धान्तिक शत्रु भए पनि उनीहरूबीच सम्झौता वार्ता सफल हुन्थे । रुसी राजनीतिक प्रणालीको अधिनायकवादी प्रकृति हेर्दा रुसको निर्वाचनमा हस्तक्षेप नगर्ने सहमति अर्थहीन हुन्छ । तैपनि सूचना आक्रमणको मात्रा र प्रभावको नियन्त्रण गर्ने नियमहरू बनाउन सम्भव हुनसक्छ । शीतयुद्ध ताका दुवै पक्षले एकअर्काका गुप्तचरलाई मार्ने काम गरेनन् र इन्सिडेन्डस एट सी एग्रिमेन्ट बाट नौसेनाको निगरानी गर्दा धेरै दुःख नदिइने पनि सहमति गरिएको थियो ।
अर्जेन्टिनालाई रसिया विश्वकको उपाधि जित्ने दाबेदार राष्ट्रको रुपमा हेरिएको छ । आइसल्याण्डको भने यो नयाँ अनुभव हुनेछ । हालसम्म पटक मात्रै विश्वकपको उपाधि उचालेकोअर्जेन्टिनासँग विश्वका महान
साइपालले लिग चरणमा रोजबड र बाबालाई हराएको थियो भने रिलायन्स रेसिडेन्सियल स्कुलसंग बराबरी खेलेको थियो । उक्त नतिजासंगै साइपाल समूह ए को विजेता बन्दै सेमिफाइनलमा पुगेको थियो । सेमिफाइनलमा साइपालले द एक्सेल्सियर स्कुललाई पाखा लगाउदै फाइनलमा स्थान पक्का गरेको थियो ।
बस्तीका दलित र नौ पिछडा वर्गका गरी सदस्य आबद्ध रहेको रामसीता सामाजिक संस्थाका सदस्यले शुरुमा मासिक रु र अहिले मासिक रु का दरले बचत गर्न थालेको समग्र विकास सेवा केन्द्रकी उत्प्रेरक मञ्जुकुमारी महतो बताउनुहुन्छ । सदस्यहरुले मासिक रुपमा गरेको बचत रकम रु हजार पुगेको छ । उत्प्रेरक महतो भन्नुहुन्छ बचत रकम सामाजिक परिवारकै सदस्यलाई ऋण लगानी गर्ने गरेका छन् । दलित महिलामा बचतसँगै ऋण प्रवाहको समेत विकास भएको महतोको बुझाइ छ ।
रूपन्देहीको तिलोत्तमा का तिलक पाण्डे अहिले पत्नीसित सम्बन्धविच्छेदको कानुनी प्रक्रियामा छन् । पत्नीले शारीरिक तथा मानसिक हिंसा गरेको आरोप लगाउँदै भदौ मा उनी जिल्ला अदालत रूपन्देही पुगेका हुन् ।
बाङ्लादेश भारत म्यान्मार श्रीलंका थाइल्याण्ड र भूटानबाट आएका ती मुलुकका राष्ट्राध्यक्ष तथा सरकार प्रमुखहरूको व्यवस्थापन र बिम्स्टेकको अध्यक्षका हैसियतले नेपालले निर्वाह गरेको भूमिका प्रशंसनीय छ ।
हिन्दी माध्यमबाट पढेका कारण नेपालमा सुरुमा पढ्न गाह्रो भएकाले नेपाली माध्यमबाट अध्ययनलाई अगाडि बढाउन गाह्रो भएको उनले सुनाए । त्यसपछि उनको अध्ययनमा पूर्णविराम लाग्यो । तर कास्मिरमा उनलाई ट्युसन पढाउने शिक्षक हेमबहादुर थापाले दिएको कलाको थोरै ज्ञानलाई मिहिनेतका साथ अगाडि बढाए ।
आदिवासी जनजाति लोपोन्मुख तथा अल्पसंख्यक सीमान्तकृत महिला अपाङ्गता दलित मधेसी आदि समुदायका पत्रकारितामा क्रियाशील पत्रकारहरुको क्षमता अभिवृद्धिको लागि तालिम तथा अध्ययन भ्रमणको व्यवस्था गर्न सरकारस ग यो भेला माग गर्दछ ।
कम्पनीले करबाहेक न्यूनतम शुल्क रू हजार सयमा काठमाडौंदेखि लखनउसम्मको उडान शुरू गरेको छ । कम्पनीले हप्ताको तीन ओटा उडान गर्ने बताएको छ । कम्पनीले साताको आइतवार बुधवार र शुक्रवार काडमाडौं लखनउ काडमाडौं उडान गर्ने भएको छ । बुद्धले एटीआर जहाजमार्फ उडान शुरू गरेको हो । चारपाँच महीनाभित्रै एटीआर जहाज ल्याउने तयारीमा लागेको कम्पनीले जानकारी दिएको छ । उक्त जहाजको यात्रु बोक्ने क्षमता छ । सो जहाज नआउँदासम्म सिट क्षमता भएको एटीआर बाट नै सेवा प्रदान गरिने कम्पनीका प्रबन्ध निर्देशक वीरेन्द्रबहादुर बस्नेतले बताएका छन् । बुद्ध एयरको निकट भविष्यमै भारतमा दैनिक उडान गर्ने योजना रहेको पनि उनले जानकारी दिए ।
भारतीय तीर्थयात्री आठदेखि दिनको प्याकेजमा मानसरोवर कैलाश दर्शन गर्ने आउँछन् । उनीहरू दुई लाख भारु खर्च गरी दिनको प्याकेजमा हुम्लाको हिल्सा नाका हुँदै चीनको मानसरोवर पुग्छन् । नेपालीका लागि भने विशेष प्याकेज छैन ।
त्यसैले पनि उसले क्यान निलम्बित हुँदाहुँदै पनि नेपाली क्रिकेट टोलीलाई अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगिताहरूमा भाग लिनबाट रोकेन । प्रतिफल गत फागुनमा नामिबियामा सम्पन्न विश्व क्रिकेट लिग डिभिजन को उपविजेता बन्दै नेपाल जिम्बाबेको विश्वकप छनोट प्रतियोगितामा पुग्यो ।
कागती यस्तो फल हो जुन समुन्द्रि सतहवाट मीटरदेखि मीटर उचाईसम्म खेति गर्न सकिन्छ । कागतीको रसमा भिटामिन सी प्रशस्त मात्रामा पाइने हुनाले स्वास्थ्यको लागी अत्यन्तै महत्वपूर्ण फल हो । अपच एवं पेटको सबै जसो विकारहरु निष्काशन गर्न यो फल निकै उपयोगी हुन्छ ।
समाजले आयोजना गरेको मानव साङ्लोमा बिधार्थी शिक्षक युवा उधोग वाणिज्य संघ राजनैतिक दल कृषक लगाएत विभिन्न पेशा कर्मीको बाक्लो उपस्थिति रहेको थियो ।
पूर्वअर्थमन्त्री सुरेन्द्र पाण्डेले बजेटमा उल्लेख नभइ बाहिरबाट गरिने खर्च सबै गैरबजेटरी भएको उल्लेख गर्दै यस्तो खर्चले अर्थतन्त्र धराशयी पार्ने बताए । कार्यक्रममा राष्ट्रिय योजना आयोगका उपाध्यक्ष मीनबहादुर श्रेष्ठले रातो किताबमा नभएका आयोजना तथा कार्यक्रम पनि विधिसम्वत् स्वीकृत गरिएको बताए । यसरी रकमान्तर गरिएको रकममध्ये अधिकांश रोल्पा गोरखा र चितवन जिल्लामा पुगेको छ । चितवन प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालको गृह जिल्ला हो भने रोल्पा अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महराको जिल्ला हो । गोरखा स्थानीय विकास मन्त्री हितराज पाण्डेको गृह जिल्ला हो ।
ज्ञातव्य छ प्रचण्डले बुझाएको सम्पत्ति विवरणमा एक कट्टा जमिन चितवनमा र तीन तोला सुन मात्र उल्लेख छ ।
टुरसँगै रोजद्धारा आयोजित म्युजिकल्ली कन्टेस्टको पनि प्रवद्र्धन हुनेछ । नीरक पौडेल निर्देशित चलचित्र भदौमा देशव्यापी प्रदर्शन हुनेछ । गोपिकृष्ण मूभिज र आरोही इन्टरटेनमेन्ट निर्माण साझेदार हुन् ।
व्यवस्थापिका संसद्मा प्रस्तुत भएको कम्पनी ऐन लाई संशोधन गर्न बनेकोे विधेयकमा कम्पनीको दर्ता खारेजीसम्बन्धी विशेष व्यवस्था छ । जसमा यो ऐन कार्यान्वयन हुँदाका बखतसम्म कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालयमा दर्ता भएका कुनै पनि कम्पनी वा व्यावसायिक फर्महरूले कुनै कारोबार सञ्चालन नगरेको वा सञ्चालनमा नरहेका कम्पनीका लागि यो व्यवस्था लागू हुनेछ ।
र के भी धरान आद्यै ोगिक फिडरहरुबाट सप्लाई भएका ग्राहकहरुको हरेक दिन बिहान बजे देखि दिउसो
हुन पनि पुरुषले मात्र गर्ने भनिएका घर ढलान गर्ने सिमेन्ट लगाउने घरमा रङ लगाउने बेल्चा लगाउने लगायतका काम महिलाले पनि उत्तिकै मात्रामा गर्छन् । महिला तथा तथा बालबालिका कार्यालय अछामकी सुपरभाइजर मञ्जु महत भन्छिन् पुरुषको तुलनामा महिला कमजोर छैनन् । अछाममा आयआर्जनलगायत विभिन्न क्षेत्रमा पुरुषभन्दा महिला नै अगाडि छन् । तर महिलालाई हेर्ने दृष्टिकोणमा भने विभेद छ ।
उहाँ वर्षसम्म परराष्ट्र सेवामा रहेर बहुपक्षीय द्वैपक्षीय सम्बन्धका आयाम केलाउने योग्य कूटनीतिक हुनुहुन्थ्यो । फ्रान्समा राजदूत छँदै केशवराजले सन् मा युनेस्कोमा बुद्ध वाज बोर्न इन नेपाल भन्ने प्रस्ताव लगेर पारित गराएको सन्दर्भ पनि मैले सुनेको छु । विश्व सम्बन्ध परिषद्का माधवजी श्रेष्ठसँग त्यस बारेको आधिकारिक कागजात रेकर्ड छ भन्ने थाहा पाएको छु ।
आफ्नै नेतृत्वमा महिलाका लागि महिला उद्यमशीलता कोष ल्याएर चर्चा कमाएकी खतिवडाले लघुउद्यम विकास कार्यक्रम मेडेप को राष्ट्रिय कार्यक्रम निर्देशक विशेष आर्थिक क्षेत्र सेज को आयोजना प्रमुख र घरेलु तथा साना उद्योग विकास समितिको अध्यक्ष नेपाल व्यावसायिक मञ्च एनबीएफ को संयोजक हँुदै विभिन्न संघसस्थामा रहेर काम गरिसकेकी छन् ।
वरिपरि बनस्पतीले घेरिएका बाँस बेट तथा नियालोबाट बनेका सानासाना टहराहरू र एउटा कंक्रिटको पूर्वाघार नै यो रिसोर्टको बनावट हो । त्यसो त यो रिसोर्टमा करोड लाख वर्ष अघि देखि अस्तित्वमा आएको जिङ्को बनस्पती पनि छ । यो बनस्पती विभिन्न प्राकृतिक कालखण्डमा समेत आफूलाई अस्तित्वमा राख्न सफल भएकोले यसलाई विशेष महत्वको साथ हेर्ने गरिन्छ । यही नामले सञ्चालन गरेकोले यस रिसोर्टले जापानबाट जिङ्कोको चिया समेत ल्याउने योजना बनाएको छ ।
माओवादी र एमालेको एकीकरणका आधार पहिल्याउँदा केही साझा सैद्धान्तिक र व्यावहारिकता पाइन्छ । सैद्धान्तिक रूपमा अब यी दुवै दल भिन्न छैनन् किनभने संविधानमा उल्लेख गरिएका सबै उदार लोकतन्त्रका प्रावधानमा यी जोडिएका छन् । माओवादीले योगदान गरेका कतिपय एजेन्डा आज सबै दलका एजेन्डा भएका छन् । अब कुन माओवादी कुन लोकतन्त्रवादी कुन माक्र्सवादी र लेनिनवादी भन्न ठम्याउन गाह्रो भएको छ । उनीहरूका कार्यकलाप र शैलीले पछि प्रस्ट पार्ने भएकाले अहिले नै उनीहरूप्रति शंका गरिनुपर्ने अवस्था रहँदैन । तर बहुलवाद या अन्य संवैधानिक प्रावधानको कार्यान्वयन कसरी गर्छन् र मार्गदर्शक सिद्धान्तका रूपमा भनिएको माक्र्सवाद लेनिनवाद र संगठन सञ्चालन गरिने लेनिनको लोकतान्त्रिक केन्द्रीयता डेमोक्रेटिक सेन्ट्रलिजम बीच कस्तो समन्वय होला हेर्न बाँकी छ । संसदीय व्यवस्थाभित्रको बहुलवाद र अन्य मान्यता र यी भनिएका मार्गदर्शन या लोकतान्त्रिक केन्द्रीयता कसरी समन्वयात्मक ढंगले कार्यान्वयन होलान् हेर्न पर्खिनुपर्नेछ ।
भवानी भिक्षुले वर्षअघि आफ्नो प्रसिद्ध कथा हारजित मा वर्णन गरेको परिवेश नै अनुभूत हुन्छ आज पनि गोटिहवा गाउँ पुग्दा ।
अनि अब यी अन्तिम दिनहरूमा परमेश्वर हामीसंग आफ्ना पुत्रद्वारा बोल्नुभएकोछ। उहाँले आफ्ना पुत्रद्वारा यो समस्त विश्व बनाउनु भयो अनि उहाँले आफ्ना पुत्रलाई सबै कुराको आफ्ना उत्तराधिकारी बनाउनुभयो।
अर्थ मामिला तथा योजना मन्त्री प्रकाश ज्वालाले गरिवी अशिक्षा भोकमरी हुने प्रदेशलाई अबको वर्षमा नयाँ उचाईमा पु याउने प्रतिवद्धता जनाए । विकासको सपना बुनेको बताएका उनले प्रदेश स्थापनाका लागि सुर्खेतका जनाले दिएको बलिदानीलाई शिरोधार्य गर्दै विकासका योजना बनाउने बताए ।
तर यसका लागि सबैखाले फोहोर एकै ठाउँमा मिसाएर फाल्ने बानी बदल्नुपर्छ । सके फोहोरलाई बेग्लाबेग्लै वर्गमा छुट्याउने र नसके कम्तीमा कुहिने र नकुहिने फोहोर छुट्याउने व्यवस्था गर्नुपर्छ ।
सोमबारको अनशनमा नयाँ शक्ति पार्टीका नेतृहरु कल्पना धमाल हिसिला यमी कमला हिमचुरीलगायत अनशनमा बस्नुभएको छ ।
किन यति विरुप र कुरुप बनाइयो पदक वितरण प्रणाली पदक पाउने योग्यता र हकदार भनेको उच्च ओहोदा र पहुँच मात्र हो पदले पदक पाउने हो कि सेवा धर्म न्याय निष्ठा इमानदारीता र सुकर्मले असल र उदाहरणयोग्य काम गर्न कुनै सरकारी या गैरसरकारी पद धारण नै गर्नुपर्छ र केन्द्रिय भुमिकामा नै देखिनुपर्छ र पदको भुमिका केन्द्रमा होइन सेवाको प्रतिभाको अनि विषय विज्ञताको भुमिका केन्द्रमा हुनुपर्छ होइन र बेअर्थमा कसैलाई खुशी पार्न मात्र दिइने बाँडिने सस्तो र महत्वहिन हुनुले पदक समग्र राष्ट्रकै ओज र गरिमा स्खलित हुनपुग्छ । असल संस्कृति र परम्पराको रूपमा विश्वमा नै प्रचलित सम्मान पुरस्कार पदक र तक्मा किन हाम्रोमा विकृतिमय बन्दैछ यसको कारण खोजौ ।
त्यसवेला भारतका राजारजौटा र नवाफहरू एकापसमा झगडा गरेर आफैं समाप्त हुने होडबाजीमा थिए। आफ्नो स्वार्थ पूरा गर्ने चालबाजीमा केन्द्रित उनीहरू विपक्षी गुहारेर आफन्त मास्न उद्यत हुँदा आफैं सकिन लागेका राज्य संचालक कति हो कति भए।
काठमाडौं । सोमबार काभ्रेको बिर्ता देउरालीमा दुर्घटनाग्रस्त बसचालको सवारी अनुमतिपत्र लाइसेन्स नक्कली भएको तथ्य खुलेको छ ।
प्रतियोगितामा टिकटबाट सात लाख रुपैया संकलन गरेको क्लबका अध्यक्ष कासिम मियाले पत्रकार सम्मेलनमा जानकारी दिए । जिल्लाकै उत्सवको रुपमा रहेको प्रतियोगिता सफल रुपमा सम्पन्न भएको भन्दै अध्यक्ष मियाले बचत रकम फूटवलको बिकासमा खर्च गरिने बताए । बचत रकम विगतमा जस्तै फूटवलको बिकासमा खर्च गर्नेछौ मियाले भने क्लबाबाट सञ्चालित सिमरा एकेडेमीबाट खेलाडी उत्पादन गर्नुनै हाम्रो मुख्य उदेश्य हो ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । निजगढ सामुदायिक वन उपभोक्ता महासंघ निजगढ नगर अध्यक्ष रामजी बजगाईले बैज्ञानिक वन ब्यवस्थापनका हिसावले रिजल्ट दिन दशौं वर्ष लाग्ने बताउनुभएको छ । जनसृजनशील सामुदायिक वन उपभोक्ता समुहको छैठौं साधारण सभालाई सम्बोधन गर्दै अध्यक्ष बजगाईले वनमा काम गर्दा दशौं वर्षमा एउटा सर्टिपिकट हात पर्ने बताउनुभयो । वकैया
हाम्रो पञ्चायत एकतन्त्रीय व्यवस्थालाई दशौं गुणा माथ गर्ने खालको छ जुछे व्यवस्था र यतिबेला यो देश आणविक अस्त्र र अन्तरमहाद्वीपीय क्षेप्यास्त्र मार्फत संसार तर्साउने क्षमता राख्ने भइसक्यो ।
एजेन्सी । कप्तान बिराट कोहली र रोहित शर्माले शतक बनाएपछि भारतले वेस्ट इन्डिजबिरूद्धको पहिलो एकदिवसीय खेल आठ
न्युअर्लिन्सबाट हिडेको घन्टामा एटलान्टाको नरक्रस शहर अन्तर्गत मङ्गोलिया पार्क लेनको नम्बरको घर पुग्दा साँझ आगमनले सुरसार गर्दैथियो । छिन् छिनको झरीले त्यसैपनि आकास खुल्न सकेको थिएन । थोरै ओरालोमा अवस्थित त्यो घर वरिपरिको वातावरण सुन्दर र लोभलाग्दो थियो । त्यसो त एटलान्टा आफैं लोभलाग्दो ल्याण्डस्केपिङ्ग र हरियालीले सुन्दर शहर रहेछ ।
रौतहट पप्पु कन्स्ट्रक्सनको लापरबाहीले लालबकैया नदीको टिकुलिया घाटमा डुंगा दुर्घटना भएको भन्दै नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी रौतहटले सम्बन्धित ठेकेदारलाई कारबाहीको माग गरेको छ । पप्पुलाई पाप लागोस् आँसुको श्राप लागोस् दोषीलाई कारबाही गर जस्ता नारासहितको प्लेकार्ड बोकेर सदरमुकाम गौरमा स्थानीयले जुलुस निकालेका थिए ।
खोला किनार र जंगल क्षेत्रमा फोहोर फालेर पुर्ने गरिएको छ । फोहोर पुर्न दमक नगरपालिकाले मासिक लाख हजार रुपैयाँमा ठेक्का दिएको छ । दिनभरि खोला किनारमा फालिएको फोहोर दैनिक बेलुका बजे जेसीबी लगाएर पुर्ने गरेको ठेक्का लिएका दीपेन्द्र ढुंगेलले बताए । भद्रपुर नगरले मेची खोला किनारमा फोहोर फाल्ने आएको छ ।
अन्त्य होला सिण्डिकेट राज आइतवार चैत्र व्यावहारिक रूपमै सिण्डिकेट राज अन्त्य गर्न सके मात्रै दुईतिहाइ बहुमतको सरकारको वास्तविक शक्ति मापन हुनेछ। विस्तृत
त्यस्तै नाई नभन्नु ल मार्फत अभिनयमा आएकी अर्की वर्षा नामकी वर्षा सिवाकोटी पनि पशुपति प्रसाद अभिनय गरेपछि व्यस्त अभिनेत्रीको सुचिमा पार्छिन । यी दुई वर्षाहरुको नाम त एकै छदै छ अब एकै सिनेमामा अभिनय समेत गर्ने भएका छन् ।
ज्यो चक्रपाणी डुम्रे शास्त्री प्रत्येक आषाढ शुक्ल पूर्णिमाका दिन आफूलाई शिक्षा प्रदान गर्ने गुरूप्रति श्रद्धाभाव प्रकट गर्दै गुरु पूर्णिमा मनाइन्छ। समाजमा रहेका हरेक मानिसलाई अन्धकारबाट
कञ्चनपुरको दक्षिणी क्षेत्रका जनता भारतीय दुधुवा राष्ट्रिय निकुञ्जबाट आउने जंगली जनावरले स्थानीयको अन्नबाली नष्ट गर्दै आएको छ। जंगली जनावरले पु याउँदै आएको क्षति रोक्न भन्दै त्यस क्षेत्रका स्थानीयले सरोकारवाला निकायलाई पटकपटक आग्रह गर्दै आएका थिए। त्यस क्षेत्रमा हात्तीले धेरै क्षति पु याउने गरेको छ। हात्तीले अन्नबाली नष्ट गर्नुका साथै स्थानीयका घरसमेत भत्काउने गरेको छ। हात्तीको आक्रमणबाट उक्त क्षेत्रमा अहिलेसम्म तीन जनाले ज्यान गुमाइसकेका छन्।
रियल मड्रिडका ब्राजिलियन स्टार मार्सेलो भिएइराले करछलीको आरोप स्वीकार गरेका छन् । उनले करछलीको आरोप स्वीकार गर्दै चार महिनाको जेल सजाय र जरिवाना तिर्न भएको स्पेनिस सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन् ।
आकासे नीलो सारीमा च्याट्ट परेर बसेकी यी कवि यति वाचाल होलिन् भन्ने मलाई लागेको थिएन । औंलाहरूमा चाँदी र ढुंगाका कलात्मक औंठी औंलाभन्दा पनि लामा र ठूला मुखमण्डलमा विशेष सतर्कता र व्यक्तित्वमा वास्तविक उमेरलाई छेकिरहेको तेज कतिपय लेखक देख्छु लेखनको भन्दा लुगा र गहनाको प्रदर्शनी गर्न बढ्ता रुचि राख्ने लेखक । यिनी पनि त्यस्तै पो हुन् कि क्या हो तर उनले बोलिरहेका कुराले मेरो प्रारम्भिक अनुमान र अनुभवजन्य तर्जुमा फेल ख्वाइरहेका थिए ।
अस्पतालका मेडिकल निर्देशक डा विजेशराज धिमिरेले नेपाल क्यान्सर अस्पताल र नेपाल चेम्बर अफ कमर्सले भविष्यमा अझ नजिकिएर सामाजिक कार्य गर्ने बताउनुभयो ।
ठीक ढंगले नचलेको कुरा सही हो। यसका दुई वटा कारण छन्। हामीले गाउँगाउँसम्म सामूहिक नेतृत्वका नाममा अध्यक्ष मण्डलीय परम्परा पुर् यायौं। त्यसले गर्दा सबैको अभिभारा भनेको कसैको अभिभारा होइन भन्ने धारणा विकसित हुँदै आयो। हामीले केन्द्रदेखि तलसम्मै यस्तै नीति लियौं। यसमा दुई दुई महिनामा आलोपालो हुनेगरी चक्रीय प्रणाली अपनाएका थियौं। तर यसले चुनावमा टिकट बाँड्ने कुरामै जटिलता ल्याइदियो। निर्णय गर्नमै ढिलाइ भएकाले त्यसको असर निर्वाचनमा पनि देखियो। स्थानीय तहदेखि अन्य तहको टिकट समयमै बाँड्न सकेको भए नतिजा अहिलेभन्दा राम्रो आउनसक्थ्यो। हामीले समयमा निर्णय लिन नसकेको कुरा मैले त्यतिबेला पनि भनेकै हुँ।
नेवार समुदायका युवाले पुराना कला र संस्कृतिको संरक्षणमा सक्रिय रहेको नेपाल भाषा मंका ः खलअन्तर्गतको मैजुः खलले शुभकार्यमा बजाइने धिमे र नेवारी संस्कृतिको बाँसुरी बाजा बजाउन बेनी नगरपालिका को आर्थिक सहयोगमा एक महिने तालीम सञ्चालन गरेको छ ।
लगभग बीस वर्षको अन्तरालपछि नयाँ संरचना र शासकीय स्वरुपसहित यही बैशाख नेपाली नागरिकले स्थानीय तहमा आफ्ना प्रतिनिधि छान्न स्थानीय तहको निर्वाचन घोषणा गरिएको छ । निर्वाचनको घोषणाले संघीय शासन प्रणालीमा मताधिकारमार्फत् सार्वभौम अधिकारको प्रयोग गर्न जनतामा उत्प्रेरणा जागृत भएको छ । सरकार निर्वाचन सम्पन्न गर्न सम्पूर्ण तयारी र संकल्पमा छ ।
हाम्रो कलेजको खैरो प्यान्ट थियो एक दिन त भूमिकाले मिकिम माउसको कार्टुन भएको स्टिकर घुडामा टासेर आइन मलाई किन हो किन उनको यो नयाँ फेसन देखेर भित्र मनमा लाग्यो भूमिका पछी गएर ठुलै मान्छे बन्ने छिन । उनको आफ्नै स्ट्याल थियो कोही सँग बोल्न नडराउने खाल्को बानी थियो। जुन कुरा अहिले उनको ब्लग र भिडियो ब्लगमा प्रस्टै देखिन्छ। सरहरु संग पनि फ्याट् फुट्ट् सोधि हाल्ने तर बिपरित मलाइ त नेटवोर्किङको बिषयमा पाकशिक्षा पढाए नि बाल मतलब थिएन।
तर उनको शरीरको फिटनेस हेर्दा उनको उमेरको अनुमान गर्न निकै कठिन छ । क्लेरी आफ्नो उमेरभन्दा कैयौं ठूली देखिन्छिन् ।
बुटवल फागुन । क्यान महासंघ नेपाल रूपन्देहीको आयोजनामा बुटवल मण्डप बुटवलमा डिजिकम क्यान इन्फोटेक को द
सर्वाधिक सुन्दरीको सूचीमा एम्मा वाट्सन चौथो डाकोटा जोहन्सन पाँचौं स्थानमा अटाएका छन् भने हिलारी क्लिन्टन छैटौंमा परेकी छन् ।
चिकित्सकले शल्यक्रिया गर्दा पनि चोटका कारण गुमेको आँखाको ज्योति फिर्ता गर्न सकेनन् । निम्न आय भएका परिवारले एलिसाको उपचारमा एक लाख रुपैयाँभन्दा बढी खर्चेको बताए ।
देङ सिआओपिङले चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीलाई सामूहिक नेतृत्वमा लगेर चीनमा सामाजिक आर्थिक परिवर्तनको प्रक्रियामा तीव्रता दिए।माओका केही नीतिलाई लिएर सन् र को दशकमा कैयौँ पटक झट्का बेहोरेपछि देङ सिआओपिङ सचेत भएका थिए।
यसरी जबजले पार्टीको नेतृत्व विकासलाई पनि थप समावेशी गतिशील प्रतिस्पर्धी बनाउने सन्दर्भमा प्रक्रियागत रूपमा नै श्रेष्ठता हासिल गर्दै अगाडि बढ्नुपर्ने नयाँ मान्यता स्थापित गरेको छ । यो भावनालाई आज संविधानले समेत स्वीकार गर्दै राजनीतिक दलहरूभित्र पनि समावेशी सहभागिता हुनुपर्ने कुरालाई निर्देशित गरेको छ ।
भगिरथ अवस्थीर असोज बैतडी बैतडीमा जारी सर्वाधिक धनराशीको आठौं शुभकामना कप क्रिकेट प्रतियोगिता अन्तर्गत आज पनि देहीमाण्डौैं सुन्दरखाली मेलौली र गोकुलेश्वरमा आठ ओटा खेल सम्पन्
संघीयता कार्यान्वयनसँगै केन्द्र प्रदेश र स्थानीय गरी तीन तहको प्रशासनिक पद्धति लागू भए पनि अधिकारसम्पन्न सबै स्थानीय तहमा वडासचिवहरु पुग्न नसक्नु दुर्भाग्यपूर्ण रहेको स्थानीय जनप्रतिनिधिहरुले जनाएका छन् । वडातहमा कार्यकारी निर्वाचित जनप्रतिनिधि भए पनि आर्थिक अधिकार भने वडा सचिवलाई दिइएको छ ।
काठमाडौँ कात्तिक । छठ पर्वका अवसरमा राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले आज साँझ गुह्येश्वरी मन्दिरस्थित गौरीघाट पुगेर वाग्मती नदीको बीच भागमा बनाइएको छठी माताको मूर्तिमा पूजाआराधना गर्नुभयो ।सो अवसरमा उहाँलाई श्री
नेपालले योबाहेक भारतसँग ऊर्जा व्यापार सम्झौता गरेको छ भने भर्खरै मात्र चीन र बंगलादेशसँग ऊर्जा सहकार्यसम्बन्धी समझदारीमा हस्ताक्षर भएको छ । नेपाल र भारतबीच कात्तिकमा ऊर्जा व्यापार सम्झौता भएको थियो ।
काठमाडौं कात्तिक भ्रष्टाचारको अभियोग लागेका नेपाल पर्यटन बोर्डका कायममुकायम प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सुवास निरौला निलम्बनमा पर्नुभएको छ । पर्यटन बोर्डको संचालक समितिको बिह
म उनलाई माया गर्थें। किनकि उनी मेरो सबैभन्दा नजिककी साथी थिइन्। मलाई उनले थुप्रै अँध्यारोबाट निकालेर उज्यालो चिनाइन्। उनलाई म सम्मान गर्थें किनकी उनी कैयौंपटक मेरो अभिभावक बनेर मेरो पथप्रदर्शक बनिन्।
भेरी अञ्चल अस्पताल नेपालगन्जका प्रमुख डा पीताम्बर सुवेदी गर्मीकै कारण ज्वरो टाइफाइड झाडावान्ता रुघाखोकीका दैनिक भन्दा बढी बिरामी आउने गरेको बताउँछन्। उनी गर्मीबाट जोगिन शीतलमा बस्ने हिंडडुल नगर्ने सुतीको कपडा लगाउने पानी बढी पिउने सल्लाह दिन्छन्।
गएको साउन गते सूर्य नेपाल गार्मेन्टको व्यवस्थापनले मजदुर समस्याका कारण उद्योग खुलाउने वातावरण नभएको भन्दै मजदुरलाई जेठसम्मको तलब खुवाएर सधैंका लागि गार्मेन्ट बन्द गर्ने निर्णय गरेको थियो ।
खासगरी यस पर्व महत्व किन पनि छ भने हाम्रो जीवनमा सबै कर्माणी अर्थयादी अर्थात जीवनलाई सुखी बनाउँन धन नभई हुँदैन । धन कि देवी लक्ष्मी भएकीले यिनको पुजा अपरिहार्य मानिन्छ । खासगरी ब्यापारको लागी लक्ष्मीको कृपा निश्चित र अनिवार्य मानिन्छ ।
एकता कार्यक्रममा बोल्दै प्रधानमन्त्रीले लोकतन्त्रको अनिवार्य अस्तित्वका रूपमा भूमिका निर्वाह गर्ने प्रतिपक्षका बारेमा जेजस्ता गैरजिम्मेवार टिकाटिप्पणी गर्नुभयो त्यसले यो एकतालाई बाहिरी र भित्री दोहोरो चरित्र वा गुप्त मनसाय भएको रूपमा प्रस्तुत गर्छ । वर्तमान संविधानले प्रधानमन्त्रीलाई यस्ता अभिव्यक्तिका लागि छुट दिँदैन । कम्युनिस्ट पार्टी बाहेक यहाँ कोही हुने छैन भन्ने उहाँको अभिव्यक्तिले निर्विकल्प पञ्चायत को मानसिकता र विरोधीलाई मुठ्ठीभर अराष्ट्रिय तत्त्व भन्ने खालको पञ्चायतमार्का दम्भ र अहंकारलाई मात्र प्रतिविम्बित गरेको छैन । सन् को अगस्ट देखि सम्म तत्कालीन सोभियत संघमा गोर्भाचोभ विरुद्ध उनकै विश्वासिला भनी ल्याएका एकमात्र उपराष्ट्रपति गेन्नाडी यानायेभले कट्टरपन्थी कम्युनिस्ट नेताहरू जनाको गिरोह लाई साथमा लिएर सोभियत गणराज्यहरूलाई अधिकार सम्पन्न बनाउने ग्लास्नोस्त खुलापन वा पारदर्शिता र पेरस्त्रोइका पुनर्निर्माण प्रक्रियालाई गति दिनेजस्ता काम बन्द गर्न गोर्भाचोभलाई अपदस्थ नै गर्ने दुस्साहस भएको सम्झना गराउँछ ।
आयोजनाको निर्माणको यो अवधिमा समष्टिगत प्रतिशत भौतिक प्रगति र प्रतिशत वित्तीय प्रगति भएको छ । पुष्पलाल लोकमार्गले प्रतिशत भौतिक प्रगति गरेको छ । उक्त आयोजनाको समष्टिगत रुपमा प्रतिशत भौतिक र प्रतिशत वित्तीय प्रगति गरेको छ । आयोजनाको लागि गएको आवमा सात अर्ब करोड रकम विनियोजन गरिएको छ ।
हुन त सड्डीत मन नपराउने को होला र तर म सानैबाट यो विधामा अति धेरै रुचि राख्ने मान्छे । सानैमा सिक्ने अवसर त मिलेन तैपनि स्टेज कार्यक्रमहरूमा उपस्थित हुने गर्थें । आफ्नो क्लब र स्कुलको कार्यक्रमहरूबाट पनि धेरै हौसला मिल्यो । पछि पोखरा आएर तराना म्यूजिक सेन्टरमा सड्डीत सिक्न थालेपछि त झन मलाई अवसरहरू मिले । अनि यसरी नै साड्डीतिक क्षेत्रमा आफ्नो पाइलाहरू अगाडि बढाउने मौका मिल्यो ।
आफ्नो संकल्प पूरा गरेर देशलाई विकासको गतिमा लान नेकपाका लागि यो सुनौलो अवसर र ठूलो चुनौती हो । हुन त तत्कालीन एमाले र माओवादी दुवै दलले कहिले साझेदारीमा त कहिले फरक फरक तरिकाले पटक पटक सत्ताको बागडोर सम्हालिसकेका छन् । कहिले संक्रमणकाल त कहिले बहुमत नहुँदा उनीहरूबाट अपेक्षित परिणाम जनताले महसुस गर्न पाएका थिएनन् । संघीय निर्वाचनमा जानुअघि यी दुवै दलले स्थिर सरकार र समृद्ध मुलुकको नारा दिएका थिए । त्यसकै परिणामस्वरूप नै जनअभिमत पनि प्राप्त भएको थियो । अब ती वाचा पूरा गर्नुपर्ने दायित्व नेकपालाई छ ।
नेपालका लोकतन्त्र बहालीका आन्दोलनमा पनि भारतले सहयोग रहेको खुलासा भइसकेको छ। के भारतले सधैं नेपालको आन्तरिक राजनीतिमा आफ्नो हिस्सेदारी खोजिरहन मिल्छ परराष्ट्र मामिलाविज्ञ भट्टराई प्रश्न गर्छन्।
रङ्गशाला निर्माणका लागि आर्थिक वर्ष मा रु एक लाख हजार मा रु पाँच लाख मा रु लाख र मा रु लाख गरी हालसम्म रु लाख हजार खर्च भएको जिल्ला खेलकूद विकास समितिले जनाएको छ । उक्त बजेटबाट रङ्गशालाको ट्र्याक खोल्ने काम गरिए पनि अझैसम्म पूरा भएको छैन ।
भारतीय सञ्चारमाध्यमले भने नेपालको निर्णयप्रति भारत असन्तुष्ट रहेको र यसले दुई देशबीचको सम्बन्धमा अविश्वास सिर्जना गर्ने उल्लेख गरेका छन् । टाइम्स अफ इन्डियाको मंगलबारको अंकमा नेपालको निर्णय एकदमै गलत समयमा भएको र यसले भारतलाई चोट दिएको उल्लेख छ । पूर्वविदेश सचिव कवल सिब्बलाई उद्धृत गर्दै नेपालको यो कदमले भारतसँगको सम्बन्धमा असर पर्ने जनाइएको छ ।
यसैगरि सञ्चालक समितिका अध्यक्ष तथा वार्षिकोत्सवका सभापती लक्ष्मीदास मानन्धरले साल्ट ट्रेडिङ सार्वजनिक निजी साझेदारीको नमूनाको रुपमा काम गर्दै आएको यो संस्था बिभिन्न चुनौती एवं समस्याका बावजुद एउटा सुनौलो ईतिहास निर्माण गर्न सभल भएको बताए ।
उक्त घटनामा संलग्नको अनुसन्धानका लागि संकास्पद तीनसहित जना विरुद्ध उजुरी दर्ता भएको स्थानीय प्रहरी अधिकारी रविशंकरले बताएको बीबीसीले उल्लेख गरेको छ ।
हाल नेपालले वार्षिक करिब अर्ब करोड रुपैयाँ बराबरको कच्चा पदार्थ आयात गर्दै आएको छ । नेपालमा करिब सयको हाराहारीमा गलैंचा उद्योग सञ्चालनमा छन् भने करिब सय गलैंचा उद्योग बन्द भइसकेका छन् ।
हाल हाम्रो जीवनशैलीको अभिन्न अङ्गको रूपमा रहेको इन्टर्नेट र परिवर्तनीय इन्टर्नेटमा फैलिने विषयको व्यवस्थापन गर्न वा सञ्चार माध्यमको पर्यवेक्षण गर्न अन्तर्राष्ट्रिय समूहको बहु पक्षीय सहभागी हुनैपर्छ।
कार्यालय सहायक सहायक स्तर चौथों तथा पाचौ तहको कम्प्युटर सीप परिक्षण परिक्षाको पाठ्यक्रमको रुपरेखा
कूटनीति र अन्तर्राष्ट्रिय सम्बन्धमा पुरानै तरिकाले पुरानै बाटो हिंडेर नयाँ समृद्धि भित्र्याउन सकिंदैन । स्वतन्त्रता र सम्मानजनक अन्तरनिर्भरताको जगमा ठोस वैदेशिक नीति तयार गरेर हाम्रो दक्षता र परिपक्वताको प्रदर्शन अब राष्ट्रिय पहिचानकै लागि पनि अत्यावश्यक भइसकेको छ ।
काठमाडौं । साढे किलो सुनकान्डमा पक्राउ परेका प्रहरी वरिष्ठ उपरीक्षक एसएसपी दिवेश लोहनी साधारण तारेखमा रिहा गर्न आदेश दिएको छ । लोहनी क्षेत्रीय कारागार झुम्का सुनसरीमा रहेका छन् । डीएसपी सञ्जय राउतका सम्बन्धमा भने जिल्ला अदालतको आदेश सदर गरेको छ । डीएसपी राउतलाई थुनामा राखेर अनुसन्धान गर्न जिल्ला अदालतले आदेश दिएको थियो ।
चैत काठमाडौं । आफूले मन पराएकी युवतीको अर्कै केटासँग बिहे गर्नको लागि टीकाटालो भएको खर पाएपछि तनावमा परेका बारा कलैयाका सन्तोष साह सिन्दुर र पोते लिएर मंगलबार मध्यराति केटीको घरमा पुगे । छतमा क
निष्ठुरी यो पापी शहर हिड्दा हिड्दै थाकीसके म टुहुरा यी मेरा रहर सयौ चोट दियो मलाई निष्ठुरी यो पापी शहर बेइमानी झुठाको राज
यी तेस्रा महासयले कारण पेशी गरे कुनै जमानामा एक पत्रिका निस्कन्थ्यो जस्को सम्पादक थिए पञ्चराम। त्यसै पञ्चराम पाँच राम मध्ये एक राम अहिले पनि राप्रपाका ठूला नेता भैखा का छन्। त्यसैले तपाईँ पनि राप्रपा नै हो।
आमाको मृत्यु भयो बस्ने घर समेत टुट्यो बस्ने केही उपाय थिएन।त्यसपछि गाउँलेको सहयोगमा रिक्सा चलाउँन सिके। उनी त् यतिबेलाको दु खलाई सम्झिदै केही भावुक हुन्छिन्। पछि काम गर्दै जाँदा किस्तामा एक दिन रिक्सा किन् न सफल हुन्छिन्।
शुक्रबार राती भएको महिला ब्याड्मिन्टन फाईनलमा भारतकी शिन्धु पुशरल्लाले रजत पदक प्राप्त गरेकी थिईन् ।
वालवालिकाहरुको पोषणको स्थिती कमजोर देखिएकोले कुपोषण हटाउने किसिमका कार्यक्रम तयार गर्न प्राथमिकता दिने ।
साता मध्यम छ । शुरुमा अन्त्यमा शत्रु बढ्ने विबाद बढने भएकोले बोल्दा विचार गर्नु पर्ला । । खर्च बढने विबाद बढने तथा चिन्ता बढने योग छ । स्वस्थ्यमा संकट आउनाले मनमा शंका उपशंका बढने काममा अवरोध आउने योग भएकोले महत्वपूर्ण कामहरु यी दिनमा नगर्नु होला ।
जुन राजनीतिक पार्टी तथा तिनका नेता पारदर्शी हुँदैनन् तिनीहरुलाई पारदर्शी हुन बाध्यकारी अवस्था सिर्जना गर्नु पनि नागरिकको दाईत्व भित्रै पर्छ जस्तो लाग्छ। यदि उनीहरु पारदर्शी हुँदैनन् भने बहिष्कारको माहोल सिर्जना गर्न पछि नहट्नु पर्ने अवस्था नआउला भन्न सकिन्न। त्यस्तै जवर्जस्ती चन्दा उठाउनु अपराध नै हो। जनतालाई दु ख दिने यस्ता पार्टी तथा नेताले भोलि सत्तामा पुगेर मनोमानी नगर्ला भन्न पनि सकिँदैन। फेरि स्वेच्छिक भनेर ठूलो मात्रामा चन्दा दिनेहरु पनि आर्थिक अपराधि नै हुन्। अहिले ठूलो मात्रमा चन्दा दिनेहरुले नै हुन् पछि आफू अनुकुल नीति निर्माण गर्न लगाउने। यस्ता पार्टीलाई चुनाव जिताएर भोलि जनताको पक्षमा काम भन्ने आधार आजसम्मको इतिहासले देखाएको छैन। यस्ता पार्टी तथा तिनका नेताको भण्डाफोर गर्नु बाहेक अरु विकल्प हामी सङ्ग अरु के नै रहन्छ र
महाधिवेशनभन्दा केही समयअघिदेखि मैले सार्वजनिक रूपमा हाम्रो पुस्ताबाट एकजना कोही न कोही पार्टीको पदाधिकारीमा जानुपर्छ भन्दै आएँ । सबैभन्दा बढी मतका साथ केन्द्रीय सदस्यमा निर्वाचित भएर पाँच वर्ष काम गरेँ । अधिकांश केन्द्रीय समिति बैठकमा हामीले हात उठाएर बोल्नसमेत पाएनौँ । पार्टीका निर्णय पत्रिकामा पढेर थाहा पायौँ । अब हामीले हस्तक्षेप नगर्ने हो भने हामी कहीँ पनि पुग्न सक्दैनौँ । यसका निम्ति पार्टीको दोस्रो पुस्ताको नेता म अगाडि बढ्छु भनेर आउनुहुन्छ भने हामी साथ दिएर अगाडि बढ्छौँ भन्यौं । त्यो वेला मैले यो कुरा प्रकाशमान सिंहलाई भन्न गएँ शशांक कोइरालालाई भन्न गएँ । चन्द्र भण्डारी धनराज गुरुङ विश्वप्रकाश शर्मा महामन्त्री लड्छु भनेर आउनुभएको भए म साथ दिएर केन्द्रीय सदस्यमा उठ्थेँ ।
एनएलजी इन्स्योरेन्स कम्पनीले गत आव को चौथो त्रैमासमा रू करोड लाख नाफा कमाएको छ । यो नाफा अघिल्लो आवको तुलनामा प्रतिशतले वृद्धि हो । कम्पनीले अघिल्लो आवमा रू करोड लाख नाफा कमाएको थियो । कम्पनीले असार मसान्तसम्ममा रू करोड लाख आम्दानी गर्न सफल भएकाले नाफा बढेको हो । बैङ्कले रिजर्भ कोषमा रू करोड छुट्याएको छ भने बीमा कोषमा रू करोड लाख जम्मा भएको छ । असार मसान्तसम्ममा रू अर्ब करोड बीमाशुल्क आर्जन गरेको छ । यो अघिल्लो आवको तुलनामा प्रतिशतले बढी हो । कम्पनीको चुक्तापूँजी प्रतिशतले बढेर रू करोड लाख पुगेको छ । बीमा समितिले तोकेको पूँजी अझै पुगेको छैन । साथै कम्पनीले अपुग रकम हकप्रद र बोनस शेयर वितरण गरेर पूँजी पु याउने योजना रहेको बताएको छ । बीमा समितिले निर्जीवन बीमा कम्पनीको चुक्तापूँजी रू अर्ब पुर् याउन निर्देशन दिएको थियो ।
भारतद्वारा गरिएको अघोषित नाकाबन्दी खुलेपछि सीमानाकाबाट इन्धन बोकेर भित्रिइरहेका ट्यांकर। नाकाबन्दी खुलेको दुई महीना बितिसक्दा पनि इन्धन र खाना पकाउने एलपी ग्याँसको आपूर्ति सहज भइसकेको छैन।
प्रहरीका अनुसार मायाको मुखमा विरुवाका पात कोचेर हात दोपट्टाले पछाडि बाधेर तिन जनाले बलत्कार गरिसके मायाको मृत्यु भईसकेको थियो।
कार्यालय समयमै मस्ती गरिरहेका कर्मचारी देखेपछि प्राधिकरणको प्रशासन शाखामा रहेका उपसचिव विजय रानासँग जिज्ञासा राख्दा उनले यो बिग्रेको माथिल्लै निकायबाट हो भनी आफ्ना कुरा सुनाए । जब राजनीतिक नेतृत्व नै बिग्रेको छ भने कर्मचारीलाई मात्रै किन दोष लगाउने भनी रानाले उल्टै जवाफ फर्काए ।
तेस्रो गुनासो छ विदेशी हस्तक्षेपको। भारतले नेपाललाई सधैं अस्थिरतामा राख्न चाहन्छ केही हुन दिंदैन भन्ने बुझ्क्कडहरू पनि भेटिन्छन्। यो आलेखमा पहिला यी तीन गुनासा केलाउँ र अन्त्यमा संक्रमणका विकारहरूबारे चर्चा गरौं।
सलहेश तराईका पासवान जातिको इष्टदेव रहेको र तेह्रौँ शताब्दीका लोकनायक भएकाले सलहेशको पूजाअर्चना गर्नाले मनोकाङ्क्षा सन्तान प्राप्ति चर्म रोग कुष्ठ रोगलगायतका रोगब्याधी हरण हुने जनविश्वास रहेको छ । फूलबारीभित्र दुर्लभ जातिका जडीबुटी खोज्न भारतको विहार पश्चिम बङ्गल नेपालको सिरहा सप्तरी उदयपुर धनुषालगायत जिल्लाबाट हजारौँको सङ्ख्यामा मानिसहरु यहाँ आउने गर्छन् ।
समय राम्रो भएपनि शुरुमा खर्च बढ्ने चिन्ता बढने विबाद बढने र शत्रु बढने भएकोले गोपनीयता अपनाउनु उचित हुने छ । स्वास्थ्यमा बाधा र मित्रसंग विबाद हुदा बुद्धिले काम नगरेर समस्या आउने छ ।
लेनदेनमा पनि विवाद बढ्ने सम्भावना छ विगतको श्रमबाट भने लाभ हुनेछ लगनशील बन्न नसक्ता आलोचित बन्नुपर्ला आजको शुभ अंक रहेको छ ।
तीन वर्षअघि हेटौँडा घर भएकी गोमा गोलेसँग अंकुरको विवाह भएको थियो । गोमा पनि अहिले अर्धबेहोस अवस्थामा रहेको जनाइएको छ । रासस
भक्तपुर । मध्यपुरथिमि नगरपालिका भित्रका बिभिन्न स्थानमा पछिल्ला दिनसम्म लगातार रातमा समेत ऐतिहासिक एवं साँस्कृतिक महत्व बोकेको बिभिन्न नाच र जात्रा प्रर्दशन भएका छन् । वर्षपछि एक पटक फरक शैलमिा हुने धार्मिक महत्व बोकेको निलबाराही नाच चारदिनसम्म लगातार नगरका बिभिन्न स्थनमा प्रर्दशन हुने गरेको स्थानीय दीलकृष्ण प्रजापतिले बताउनुभयो । प्रत्येकवर्ष गाईजात्राको भोलीपल्टको मध्यरातीबाट अर्थात भाद्र द्वितीयादेखि पञ्चमीसम्म बोडेमा चल्ने नाच नीलबाराही नाच हो ।
सन्दिपले आईपिएलमा आफ्नो पहिलो डेभ्यु गर्ने मौका खोजी गरिरहेका बेला मैदान छिर्न सक्ने ठूलो सम्भावना देखिएको छ। अहिले सम्म जम्मा अंक मात्र बटुलेको दिल्ली अब अधिकारी रुपमा खेलबाट बाहिरिन मात्र बाँकि छ। अबका तीन खेल लगातार जित्दा पनि उसको प्लेअफ जाने सम्भावना निकै कम छ। के सन्दिप आज दिल्लीको लागि खेल्न मैदान उत्रेलान् त त्यो भने आज राति बजे सम्म प्रतिक्षा नै गर्नु पर्ने हुन्छ।
पार्टी स्थापना दिवस र युवाको विशेष भेला सम्पन्न गर्न विभिन्न व्यवस्थापन समितिले तयारी सम्पन्न गरिसकेको आयोजक समितिका सदस्य भीमप्रसाद पराजुलीले जानकारी दिनुभयो । उहाँका अनुसार युवाको विशेष भेलामा सहभागी हुन देशभरीबाट प्रतिनिधिहरु राजधानी प्रस्थान गरिसक्नुभएको छ । काठमाडौं नजिकका जिल्लाबाट भने प्रतिनिधिहरु बुधबार बिहानै प्रस्थान गर्ने पराजुलीले जानकारी दिनुभयो ।
श्रृङ्गा गाँउ । साहु खलकको बस्ती । जब दुई धनी सामन्त हुन्छन तब यात एउटाले अर्काको अधिन स्वीकार गर्नु पर्छ यात अर्काको अस्तित्व नास गर्न खेलमा होमिनु पर्छ । सम्पती र शक्तिको होड र भोकले मानिसलाई अपराधतर्फ डोर्याउनु बिष्व इतिहासकै निरन्तरता हो । सामन्त हरु टुटन सक्छन नासिन सक्छन तर परिवर्तनकारी शक्ति सगं झुक्न भने चाँहादैनन । स्तर अनुसार सबैतिर यो हुनु स्वभाबिकै हो । त्यस्तै थरी जिम्वाली कस्ले पाउँने छिन्ने हडप्ने केन्द्रिय शासकहरुलाई रिझाएर खोले टोले शासकबन्ने होड श्रृगां गाँउमा पनि चल्यो । कणेल परिबार कौरब र पाण्डब झै दई कित्तामा बाढिए । श्रृगां हस्तीनापुर बन्यो । हेम बहादुर कणेल र बेसारे उनिहरुबाट लुटिनेमा पर्दथे । अति खति हुन्छ भने झै जब आवाज नभएका मान्छेहरु जाग्न थाल्छन तब बिद्रोह सालिन हुदैन । आफैले जन्माएको बिद्रोहको आधारले त्यसैलाई पहिलो डस्छ । श्रृगांमा बिद्रोह बिस्फोट भयो । त्यस्का लप्काले त्यो क्षेत्रै भूमरीमा पर्यो । म अहिले बसेको ठाँउ हेमे बेसारेको पहिलो कारबाहीमा साल कार्तिक महिना जात्राबाट सूरक्षा दस्तासगैं फर्किदै गरेका स्थानिय जिम्वाल मारिएको ठाँउ हो । यो बिद्रोह सामान्य रहेन । दबाउन सेनाको आन्तरिक टूकडीनै श्री प्रसाद बुढाथोकीको कमाण्डमा झण्डै बर्ष जति सन्चालन गर्नुपर्यो ।
फुकेनास हुने देशहरुमा अमेरिका चिन भारत रसिया ब्राजिल मेक्सिको इजिप्ट जर्मनी पाकिस्तान तथा इन्डोनेसिया रहेका छन् ।
सामाजिक विषयको गुनासो बढी हुन्छ । सडक र टोल सरफाई सडक वत्ति र ढल निकासको समस्या भयो भन्ने वडाबासीको गुनासो हुन्छ । केही दिन अघिदेखि सरकारले कर बढाएको विषयमा पनि गुनासो बढेको छ के के शीर्षकमा बढ्यो किन बढ्यो कति तिर्नुपर्ने हो भन्नेमा उहाँहरुको चासो छ ।
सामाजिक बहस नेपाल सरकारले निम्न क्रियाकलाप गर्नेलाई फाँसी दिने कानून बनाउनुपर्छ भन्ने सामाजिक बहसमा तपाईंको धारणा के छ
विज्ञप्तिमा उहाँले मन्त्रीले प्रयोग गर्नुभएका दुईवटा झण्डासहितका गाडीमध्ये आवश्यकताअनुसार एउटा गाडी मन्त्री निवासमा पार्किङ गरिएको हुन्छ र अर्को गाडी प्रयोग गर्नु भएको जानकारी गराउनुभयो ।
पछिल्लो वृद्धिपछि राजधानी नयाँ दिल्लीमा पेट्रोलको भाउ प्रतिलिटर रुपया पैसा पुग्यो । यो अघिल्लो दिनको तुलनामा पैसा बढी हो । डिजेलको भाउ पनि अघिल्लो दिनको तुलनामा पैसा बढाएर प्रतिलिटर रुपया पैसा कायम गरिएको छ । अन्य राज्यमा पेट्रोल र डिजेलको भाउ सोही अनुपातमा बढाइए पनि मूल्य भने फरकफरक छन् । न्यून विक्रीकरका कारण नयाँ दिल्लीमा भने अन्य शहर र राज्यका तुलनामा पेट्रोलियम पदार्थ सबैभन्दा सस्तो छ ।
काठमाडौं भदौराजधानीका वटा सरकारी कार्यालयका सय जना कर्मचारी कार्यालय समयमा अनुपस्थित भएको पाइएको छ । राष्ट्रिय सर्तकता केन्द्रले राजधानीका वटा सरकारी कार्यालयमा छड्के जाँच गर्दा सरकारी कार्यालयका कर्मचारी अनुपस्थित भएको पाइएको हो । केन्द्रको अनुगमनमा जनसरोकारका काम गर्ने सरकारी कार्यालयले कर्मचारी नियमावलीविपरीत कार्य गरेको जनाएको छ ।
वैशाख मा मिथिला आन्दोलनका क्रममा जनकपुरको रामानन्द चोकमा आयोजित शान्तिपूर्ण धर्नामा गराइएको बम विस्फोट।
जनकपुरधाम उपमहानगरपालिका पीडारी घर भएकी वर्षीय अमिरकला पासवान उषा एक अटो रिक्साचालक छिन्। उषाको विवाह करीब पाँच वर्ष पहिले भारतको कानपुर घर भएका सोनु पासवानसँग भएको थियो। टेन्ट बनाउने काम गर्दै आएका सोनुले विवाहको केही दिनमै उषालाई मारपीट गरेर घरबाट निकालिदिए।
संसदीय दलमा देउवा कोईराला र सिंह मैदानमा स्रोत भन्छ सभापति देउवा भन्दा बढी मत ल्याएर बिजयी हुन्छन्
काठमाडौं भदौ । नेपाल धितोपत्र बोर्ड र नेपाल बार एशोसिएशन महिला समितिद्वारा संयुक्त रुपमा मिति भाद्र मा धितोपत्र तथा वस्तु विनिमय बजारसम्बन्धी नियमन र कानूनी व्यवस्था विषयक अन्तरक्रिया तथा छलफल कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ ।
सवै वस्तुलाई हेरेर ध्यान केन्द्रित हुदैन कुनै एक चिजलाई हेरेर ध्यान केन्द्रित गर्दा आध्यात्मिक शक्ति आर्जन हुन्छ । त्यसैले हामी मूर्तिपूजा गर्दछौं र त्यसैमा आफ्नो ध्यान केन्द्रित गरी आध्यात्मिक शक्ति आर्जन गर्दछौं ।
भक्तपुर जेठ पूर्वप्रधानमन्त्री एवं नेपाली कांग्रेसका वरिष्ठ नेता शेरबहादुर देउवाले शनिबार मध्यपुर थिमिको विभिन्न क्षेत्रमा भूकम्पले पुर् याएको क्षतिको अवलोकन गर्नुभएको
रिमालको दीर्घजीवन नाटकको पटाक्षेप भएको थियो बिहानै । मैले यो समाचार सुन्दासम्म उनको अन्तिम दर्शनलाई जाने बेला घड्किसकेको थियो । बिमस्टेकको क्षेत्रीय चलल पहलमा सामेल हुने प्रधानमन्त्री र राष्ट्र प्रमुखहरूका सवारीले अनिश्चित समयको प्रतीक्षामा टक्क रोकिएका सडकपारि जानसक्ने मेरो उपाय थिएन । एउटा प्रतीक्षारत मनको बह रोकिएपछि त्यो कुण्ठा हुन्छ ।
काठमाडौँ। प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले समृद्धिको लक्ष्य हासिलका लागि मित्र राष्ट्रबाट उदारतापूर्वक सहयोगको अपेक्षा गरेका छन् । नेपाल भ्रमणमा रहेका चीनका पर्यटन तथा संस्कृतिमन्त्री लू सुगाङसँग आज प्रधानमन्त्री
पर्वतराजकी छोरी पार्वती यहींका हिमचुलीहरूमा टेक्थिन् र खेल्थिन्। हिमवत्खण्डमा जनाइए अनुसार उनी एक समय हिरण्यशेखर नामको पर्वतमा गइन् र त्यहाँ उनले सनातन नाम गरेका ऋषिलाई पूजा गरिन् अनि दान दिइन्। त्यसबखत पार्वतीको ओठको छेउबाट पसिना खस्यो अनि तुरुन्तै पहेंलो रङ्गको भई नदी बनेर पहाडमा बग्यो त्यही नदी सुनकोशी नदी हो।
भक्तपुर । माध्यमिक शिक्षा परीक्षा एसर्इर्इ को नतिजा सार्वजनिक भएको छ । शनिबार परीक्षा बोर्डको बैठक बसेपछि पत्रकार सम्मेलन गरेर नतिजा सार्वजनिक भएको हो ।
असोज मा रिलिज हुने यस सिनेमामा प्रियंका कार्की आयुष्मान डिएस जोशी संजोग कोइराला सन्ध्या केसी प्रेक्षा अधिकारी प्रमोद अग्रहरीको मुख्य भूमिका छ । आहाना फिल्मस्को ब्यानरमा निर्माण भएको सिनेमामा विजय राइको लगानी छ । सिनेमामा गायिका इन्दिरा जोशी पनि विशेष भूमिकामा देखिदैछिन । सिनेमालाई लुजा सिंहले खिचेका हुने भने यसलाई मित्र गुरुङले सम्पादन गरिरहेका छन् । भारत रेग्मीको कलर र भीएफएक्स रहेको सिनेमाको पटकथा भने निर्देशक श्रेष्ठले नै लेखेकी हुन् ।
केही वर्षदेखि प्रयास गर्दा पनि पारित हुन नसकेको लगानी बोर्ड ऐन व्यवस्थापिका संसद्बाट पारित हुनु सरकार तथा राजनीतिक दलहरूको ध्यान हाल केही मात्रामा भए पनि आर्थिक मुद्दातर्फ केन्द्रित हुनु सरकारबाट पछिल्लो समयमा लगानीको प्रवद्र्घन र सुरक्षा गर्नेतर्फ पहलकदमी लिनुजस्ता केही सकारात्मक कार्यहरू भएका छन् । औद्योगिक क्षेत्रमा विदेशी लगानी बढाउँदै लैजान लगानीमैत्री नीति निर्माण गर्न विदेशी लगानी तथा प्रविधि हस्तान्तरणसम्बन्धी नीति तयार गर्नुपर्छ । मुलुकको भावी संघीय ढाँचालाई सघाउ पुग्ने गरी आर्थिक वृद्धि र रोजगारी सिर्जना गर्न ठूला भौतिक पूर्वाधारको निर्माणलाई तीव्रता दिनुपर्छ । ठूला भौतिक पूर्वाधार निर्माणमा सार्वजनिक निजी साझेदारीको अवधारणा अनुरूप निजी क्षेत्रको सहभागिता सुनिश्चित गर्न निर्माण सञ्चालन र हस्तान्तरण बूट अन्तर्गत लगानी गर्न प्रोत्साहन गर्नुपर्छ । यसका लागि औद्योगिक अशान्ति ऊर्जा संकट कर्जाको अभाव प्रशासनिक ढिलासुस्ती असुरक्षाजस्ता निजी क्षेत्रले भोग्दै आएका समस्याहरू समाधानतर्फ दुवै पक्ष संवेदनशील भई सम्बोधन गर्नुपर्छ । वाणिज्य नीति र औद्योगिक नीति मा समयानुकूल परिमार्जन गर्दै तिनको प्रभावकारी कार्यान्वयनमा जोड दिनुपर्छ ।
सामाजिक चेतना बढाउन एकपटक बोलेर हुँदैन पढाएर हुँदैन सिकाएर हुँदैन मान्छेको मस्तिष्कमै रोप्न सक्नुपर्छ। र यसनिम्ति आवाज चाहिन्छ।
बुवा सेनाका जागिरे थिए । सेनाको शान शौकत र इज्जत समाजमा बेग्लै थियो । कमर्स पढे पनि कहिलेकाहीँ ध्रुवलाई सेनामै जाऊँ कि भन्ने रहर लाग्थ्यो । सँगैका साथीहरूले प्रहरीमा जान सुझाए । ध्रुवले नाइ भनेनन् । उनीसहित तीन जना साथी एकैपटक असई भए ।
गणेश ठगुन्ना कार्तिक डडेल्धुरा गएको असोज गते डडेल्धुराको रुपाल गाविसमा सिकार खेल्दै गर्दा आफ्नै साथीले चलाएको बन्दुकको गोलीले लागेर एक जनाको ज्यान गएपछि पक्राउ परेकाहरुको
टोक्यो भदौ । जापानको सेमिकन्डक्टर कम्पनी रेनेसासले मङ्गलबार अर्ब करोड अमेरिकी डलरमा अमेरिकाको क्यालिफोर्नियास्थित आइडीटी सेमिकन्डक्टर निर्माता कम्पनी खरिद गर्ने घोषणा गरेको छ । उक्त समाचार प्रकाशनमा आएलगत्तै रेनेसासको सेयरमा प्रतिशत वृद्धि भएको थियो ।
सो कार्यक्रमको उद्घाटन गर्दै मलेशियाका उपप्रधानमन्त्री डा वान अजिजा स्माइलले पर्यटन क्षेत्रको विकासका लागि अन्तरदेशीय सहकार्य आवश्यक रहेको र त्यसका लागि मलेशियाले नेतृत्वदायी भूमिका खेल्ने बताउनुभयो । यस मेलाले विश्वभरका पर्यटन व्यवसायीलाई एकै ठाउँमा जम्मा हुने अवसर दिलाएको उहाँको भनाइ थियो ।
समाजसेवी छविलाल पौडेलको भर्खरै आँखाको अप्रेसन भएको छ। उच्च रक्तचाप र पिसाव समस्याले ग्रस्त हुनुहुन्छ। उहाँ निर्दोष हुँदाहुँदै घरमै बसिरहेको अवस्थामा पनि पत्रपत्रिका फरार भनेर आइरह्यो फुजेलबासीको तर्फबाट जारी गरिएको विज्ञप्तिमा भनिएको छ उहाँलाई फरार भन्ने शब्द मन नपरेको र गंगामाया पनि सुतेको सुत्यै भएकाले शान्ति प्रक्रियामै अवरोध हुने हो कि भनेर सर्वोच्चको आदेशलाई शिरोधार्य गर्दै उहाँले सर्वोच्चमा उपस्थितिका लागि निवेदन दिनुभयो।
वर्षीय सरदारले सय अन्तर्राष्ट्रिय म्याच खेलेका छन् भने सन् देखि सन् सम्म कप्तानी भूमिका पनि थिए । उनी भारतीय खेलकुदमा सबैभन्दा युवा कप्तान भएका थिए भने मा अर्जुन पुरस्कार पाएका सरदारले मा पद्मश्री पुरस्कार पनि पाएका थिए ।
त्यसबेला भएको लामो कुराकानीमा मैले उनको जीवनका विपर्यास कोट्याएको थिएँ । बीपी कोइरालालाई भौतिक रूपमा निमिट्यान्न पार्न खोज्ने मान्छे कसरी बीपी अनुयायी आफूले सुनेको कुराबारे जान्न चाहन्थें म ।
स्थानीय सरकार र महानगर प्रमुखलाई हामी सहयोग गर्न चाहन्छौं संयोजक मानुषीले भन्नुभयो हामीले पारदर्शीताको कुरा गरिरहेका छौं । को हिसाबलाई पारदर्शी रुपमा सार्वजनिक गर्नुपर्छ । जनताले स्थानीय सरकार र प्रमुखको धेरै आलोचना गरिरहेका छन् । हामी यसरी आलोचना भएको सुन्न चाहँदैनौं । त्यसैले प्रमुखले महानगरवासीलाई विश्वास दिलाउने काम गर्नुपर्छ । महानगरले सही सूचना नदिँदा कार्यालयमा पुगेपछि सेवा सुविधाको विषयमा विवाद भइरहेको भन्दै उहाँले महानगरले सबैलाई सहज ढंगले सूचित गर्नुपर्ने करलगायत जनताको सेवा सुविधाको बारेमा महानगरले पहिला नै सूचना दिनुपर्ने बताउनुभयो ।
म्यान अफ द फाइनल सिंहले बलको इनिङ्समा चौका र छक्का प्रहार गरे। फाइनलमा खेलेको इनिङ्सले सिंहलाई प्रतियोगिताको सर्वाधिक रन स्कोरमा उभ्यायो। उनले कुल सय रन बनाए। प्रतियोगितामा यो उनको दोस्रो अर्धशतक हो। राउन्ड रोबिनको खेलमा पनि उनले चितवनविरुद्ध रन बनाएका थिए।
बेसीशहर नगरपालिकाको कार्यक्रम हाम्रो बेसीशहर को वडा न को कथा र वडाको जनताको प्रतिक्रिया
सालदेखि राजनीतिमा लागेर नुवाकोटको क्षेत्रीय तथा राष्ट्रिय राजनीतिमा सक्रिय प्रतिवान नेता हुनुहुन्छ बहादुर सिंह लामा । नेपाली कांग्रेसभित्र इमान्दार र विकासप्रेमी नेताको रुपमा चिनिनु भएका लामाले जिल्लाको लागि महत्वपूर्ण योगदान दिनुभएको छ । साथै एमाओवादीका चर्चित नेता स्व पोष्टबहादुर बोगटीलाई दोस्रो संविधानसभा निर्वाचनमा भारी मतले हराएर सभासद चुनिएसँगै उहाँले जिल्लाको लागि उल्लेखनीय काम गर्नुभएको छ । नेपाली काँग्रेसका नेता तथा निर्माण ब्यावसायी लामा बिभिन्न संघ संस्थामा आवद्ध तथा खेलकुद क्रियाकलापमा पनि सक्रिय हुनुहुन्छ।
कार्यक्रमका प्रमुख अतिथी विज्ञान तथा प्रविधी मन्त्रालयका सचिव सर्वजित प्रसाद महतोले प्रविधी र विज्ञानले विश्व विकासमा परिपुरक भएर काम गरिरहेको बताउंदै क्यानले गर्ने यस्ता ईन्फोटेक बाट सबैलाई फाईदा हुने र मन्त्रालयले यस्ता कार्यमा सदैव सहयोग गर्ने बताउनुभयो । उहांले मन्त्रालयले मात्रै यस्ता कार्यक्रम गर्न नसक्ने भएकाले क्यानको अगुवाईमा भएका र हुने प्रविधी र विज्ञान सम्बन्धी कार्यक्रममा साथ दिने प्रतिबद्धता जनाउनुभयो । कन्फरेन्समा विज्ञान तथा प्रविधी मन्त्रालयका उपसचिव रामचन्द्र तिवारी ले सूचना तथा प्रविधीमा विज्ञान तथा प्रविधी मन्त्रालयको भूमिका क्यान महासंघका तृतीय उपाध्यक्ष रोमाकान्त पाण्डेले स्मार्ट सिटी क्यान महासंघ नेपालका केन्द्रिय सदस्य रेक ब। भण्डारीले ई एजुकेशन त्यस्तै अर्का केन्द्रिय सदस्य नारायण थापाले साईबर सेक्युरिटी र सन्जिवराज भण्डारीले डिजीटल लुम्बिनी सम्भावना र चुनौती विषमा कार्यपत्र प्रस्तुत गर्नुभएको थियो । हिजो देखि सुरु भएको इन्फोटेकमा सय स्टल सहभागी रहेका छन् । आज दोस्रो दिन ईन्फोटेकमा विधार्थी हरुको उल्लेखनिय सहभागिता रहेको थियो ।ईन्फोटेकमा भोलि विधालय स्तरीय नृत्य प्रतियोगिता हुने संयोजक रोशन कंडेलले जानकारी दिनुभयो । इन्फोटेक फागुन गतेसम्म चल्ने छ ।
गुरुदीक्षाका माध्यमबाट जब साधनाको मार्गमा प्रवेश गरिन्छ त्यसपछि जीवनमा आनन्द नै आनन्द मानिस आफूभित्र डुबेर जब ईश्वरमा लीन हुन्छ आफैभित्र अनहद नाद सुन्छ बन्द आँखाले दिव्य ज्योतिको अनुभूति गर्छ अनि श्वास श्वासले परमेश्वरको शब्दहीन सुमिरण गर्छ त्यो नै परमानन्दको क्षण हो बुद्धत्व हो र सम्पूर्ण मनोविकारको अन्त्य पनि हो । यस्ता ज्ञानीहरू सांसारिक भोग विलास अनि मान अपमानभन्दा पर रहेर केवल कल्याणकारी चिन्तन गर्छन् ।
रौतहट रौतहटको ईलाका प्रहरी कार्यालय डुमरियाभित्र युवति बोलाएर यौन कृयाकलाप गरेको भन्दै स्थानीयबासीले बिरोध गरेका छन्।
चीन सरकारको आर्थिक तथा प्राविधिक सहयोगमा सालमा उद्योग निर्माण सुरु भएको थियो । को आर्थिक उदारीकरणपछि उद्योगलाई निजीकरण गर्ने भनिए पनि प्राथमिकतामा पर्न सकेन ।
गृहमन्त्रीको निर्देशनलाई मनन गरेको छु । त्यही अनुरुप व्यावसायिकता र इमानदारितालाई केन्द्रमा राखेर काममा खटिएको छु । आपसी समन्वयलाई प्राथमिकता साथ दीर्घकालीन रुपमा नै शहरको ट्राफिक व्यवस्थापनमा सुधार ल्याउने योजना बनाइरहेको छु ।
यस्तो किसिमको योग्यता माग गर्नु शिक्षा ऐन तथा नियमावलीको सिधै उलङ्घन हो। त्यही स्कुललाई गत वर्षमात्रै शिक्षक छनौट गर्दा आफूले राख्न चाहेको मान्छेलाई परीक्षा सुरु हुनु अगाडि नै प्रश्नपत्र देखाएको आरोप पनि लागेको थियो।
कम्पनीका सञ्चालक अशोककुमार तोदीको राजीनामा सञ्चालक समितिले स्वीकृत गरेको छ । कम्पनीले गत वर्षको साधारणसभाबाट शेयरधनीलाई कुनै पनि लाभांश वितरण नगरेकाले यस वर्ष बीमा समितिले निर्जीवन बीमा कम्पनीहरूलाई अर्ब चुक्तापूँजी तोकेकाले सगरमाथा इन्स्योरेन्सले अझै आफ्नो पुँजी प्रतिशतले थप गर्नुपर्ने छ ।
अर्को सेमिफाइनलमा नेपालको समूहमा रहेको सिंगापुर र हङकङबीच प्रतिस्पर्धा हुनेछ । सेमिफाइनल जित्ने टोली यू एसिया कपका लागि छनोट हुनेछन् ।
विगत लामो समयदेखि न्यु सागर एन्ड सगरमाथा टुर एन्ड ट्राव्लसले लुधियाना जालन्धर हिसार र करनाल देखि नेपाल आवत जावतको लागि सेवा दिँदै आएको छ ।विगतका दिनमा पनि विभिन्न कार्यक्रम गर्दै आएको छ ।कार्यक्रमको सञ्चालन भने बाबुराम घिमिरेले गरेका थिए ।
अरबौंको भ्रष्टाचार जुन हाम्रा पिएलएका जनमुक्ति सेनाहरु थिए अरबौं रुपैयाँ दिइएको थियो मसहित भएर दिएका थियौं । किनकी उनीहरुले जुन त्याग र बलिदान गरे उनीहरुलाई त्यहाँबाट शिविर पुनस्र्थापना गरिनुपर्दछ भनेर हामीले दिएका थियौं । तर भित्रभित्रै थाहा लाग्यो त्यो पैसा भित्रभित्रै केही कमाण्डर र प्रचण्डकै नेतृत्वमा सानो मुट्ठीभर कोटेरीले मलाई समेत थाहा नदिइकन उनीहरुले अरबौं रुपैयाँको अपचलन गरे । त्यो कुरा मैले प्रष्टसँग देखेको थिएँ । जब मुद्दा लगाउने कुराहरु आउन थाले त्यसपछि उनी विदेशी प्रभुका अगाडि झुक्न थाले । किनकी त्यो मुद्दाबाट बचाइदिने शक्ति भनेका विदेशी प्रभुहरु नै थिए । त्यसैले उनी लम्पसार परिसकेका थिए । त्यो मैले त्यहाँ देखिसकेको थिएँ ।
महिला तथा पुरुषका रुचि एवं विशेषता फरक फरक हुन्छन् । महिलाहरू यौनसाथीसँग खुलेर नबोले पनि उनीहरू पुरुषले आफूले नबताई आफ्नो मनको कुरा बुझिदिऊन् भन्ने चाहन्छन् । यौनसाथीसँग खुलेर कुरा गर्न संकोच माने पनि महिलाहरूमा पुरुषले आफ्नो मनोभावना बुझेर सोहीअनुसार व्यवहार गरून् भन्ने भावना हुन्छ तर सबै पुरुषमा
न त नवनिर्वाचित प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीलाई बधाई दिने विशुद्ध शिष्टाचारद्वारा प्रेरित नै मात्र पनि । यी आशंकाहरूका उत्तर पाकिस्तानी प्रधानमन्त्रीको भ्रमणको पृष्ठभूमिमा नगई भेट्टाउन सकिन्न ।
यहि अक्टोबर महिनाको तारिखका दिन बिहान बजे दौड सुरु हुनेछ । यो दौडका लागि सम्पुर्ण तयारी पूरा भइसकेको जानकारी ग्रेटर रश्मोर नेपाली कम्युनिटी अध्यक्ष जिव बेल्वासेले जानकारी दिए ।
बुटवल पुस। रुपन्देहीको देवदह नगरपालिका वडा नं का स्थानीय व्यवसायीसमेत रहेका बलु भनिने वसन्त पौडेलको हत्याको विरोधमा शनिबार रुपन्देही जिल्ला बन्द गरियो ।
काठमाडौं । अमलाको सिजन शुरु भएको छ । स्वास्थ्यका दृष्टिकोणले अमलालाई एकदमै लाभदायी फलका रूपमा लिइन्छ । अमिलो खान मन पर्ने मानिसका लागि यो एकदमै प्यारो फल हो । अमला भिटामिन सीको ठूलो स्रोत
साउन काठमाडौं । एनएमबि बैंक नेपाल राष्ट्र बैंकबाट स्वीकृति प्राप्त गरी अमेरिकी डलरमा ऋण ल्याउने पहिलो बैंक बनेको छ । बैंकको क्षमता तथा योजनाको बिष्लेशण गरे पश्चात नेपाल राष्ट्र बैंकले यो स्वीकृति प्रदान गरेको हो । यसअघि गत अप्रिल मा इन्टर्नेशनल फाइनान्स कर्पोरेसन आएफसी का प्रतिनिधि मण्डलले एनएमबि बैंकको भ्रमण गरि ऋणको कार्यान्यवन योजना तथा लगानी क्षेत्रहरुको गहन अध्ययन गरेका थिए ।
जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालय डोटीवाट विरामीलाइ म्याद नागेको औषधी वितरण गरिएको पाइएको छ । शुक्रवार एक जना पत्रकारलाइ नै म्याद नागेको औषधी दिइएको
आईएमएफले सुझाव दिएको तीन महीना नबित्दै राष्ट्र ब्यांकले असार मा जारी गरेको मौद्रिक नीतिमा नेपालको वित्तीय प्रणालीमा पहिलो पटक ब्याजदर करिडोर समावेश गर् यो । बैंक तथा वित्तीय संस्थाले प्रवाह गर्ने कर्जा र निक्षेपको ब्याजदरलाई निश्चित विन्दु भन्दा घट्न पनि नदिने बढ्न पनि नदिने यस्तो व्यवस्थाले ब्याजदरको उतारचढावलाई नियन्त्रण गर्ने राष्ट्र ब्यांकको विश्वास थियो ।
तर हिसिलालाई प्रयोग गर्ने व्यक्तिहरुले नै भित्रीरुपमा फेरि हिसिलाले अकूत कमाएको हल्ला पिट्न थाले । यति उति चन्दा उठाएँ भन्दै स्वयं हिसिलाकै मुखबाट सुनिने र पार्टीभित्रको एउटा टिमले योजनावद्ध प्रचार गर्ने कुरा मेल खान गएपछि कार्यकर्ता र जनतामा समेत हिसिला भ्रष्टाचारी नै हुन् भन्ने पर्न गयो ।
सामसङ कम्पनीको जे फाेन नेपाली बजारमा आएको छ । सामसङको इन्फिनिटि सिरिज अन्तर्गतको यो फोनमा इन्चको सुपर एमोल्ड इन्फिनीटी डिस्प्लेसहित डूअल क्यामेरा रहको छ ।
बाइसे चौबीसे राज्यकालमा बाइसे राज्य भन्दा परको विशाल तथा शक्तिशालि मानिएको रैका राज्य या डोटी राज्य पूर्वमा कर्णाली नदी पश्चिममा रामगंगा कुमाउ उत्तरमा ठाकुरजी देखि दक्षिणमा तराई सम्म फैलिएको थियो। डोटीमा दुई राजवशको राज्य स्थापित थियो जसमध्ये कत्युरी र जुम्ला नागराजका वंशजका रैका राजा थिए डोटीका शासक कत्युरवंशी राजा सुभिक्षराज सन् डोटीका अतिरिक्त अल्मोडा र गढवालका समेत शासक थिए । कत्युरी राजाको वंशजलाई बि स पश्चातको युद्दमा रैका राजाले विजय गरेपछि डोटी बि स पछि रैका राजाको राज्यको रुपमा परिचित चर्चित बन्यो डोटीका राजालाई महाराजाधिराको उपाधिको स्थानीय नाउ रैकाज्यू भनिन्थ्यो। यहाका रैका राजाको राज्य बि स पछि रैका राजा दीपशाहीको पालामा कप्तान रणवीर खत्रीको नेतृत्वमा गएको नेपाली फौजले डोटीमाथि आक्रमण गरी विसं सालमा विशाल नेपाल राष्ट्र अन्तर्गत बिजय गरेको थियो। राणाकालमा प्रशासनिक केन्द्रको रूपमा तोकिएको डोटी गौंडाको नियन्त्रणमा अछाम बाजुरा बझाङ जुम्ला र बैतडी थिए।
संशोधित ऐनअनुसार कक्षा आधारभूत र कक्षा माध्यमिक तह कायम भए पनि आयोगले पुरानै प्राथमिक निम्नमाध्यमिक र माध्यमिक तहको संरचनाअनुसार शिक्षक पदपूर्ति गर्न लागेको हो । विद्यालय तहको नयाँ संरचनाअनुसार शिक्षकको न्यूनतम शैक्षिक योग्यता स्नातक तह रहेको छ शिक्षाविद् विद्यनाथ कोइराला भन्छन् तर फेरि पनि प्रावि निमावि र मावि तहमै शिक्षक भर्ना गर्ने निर्णय गरिएछ ।
आफ्नो समस्या सकेसम्म चाँडै संग सम्हाल्न छ भनेर प्रभावित उपकरण लागि सकेसम्म विवरण को धेरै हामीलाई प्रदान गर्नुहोस्। कृपया उपकरण प्रकार बनाउन मोडेल र सिरियल नम्बर यदि सम्भव छ भने समावेश गर्नुहोस्। कृपया पनि समस्या को एक रूपरेखा प्रदान गर्न र कुनै पनि चेतावनी रोशनी वा असामान्य ध्वनि वर्णन।
भगवान विष्णुले गण्डकीलाई भने तिम्रो इच्छा पुरा गर्न म शालिग्राम शिलाको रुपमा तिम्रो गर्भमा बस्नेछु र तिम्रो पुत्रको रुपमा पैदा भएर भक्तहरुलाई आशिर्वाद दिने छु ।
काठमाडौं भदौ क्याम्ब्रिज पब्लिक हाई स्कुलले नारी शसक्तिकरणका लागि तीज कार्यक्रम आयोजना गरी विभिन्न विधिमा महिलाहरुलाई सम्मान गरेको छ ।
हाम्रो देशमा अचेल कुनै पनि सामाजिक कार्यका लागि दातृ निकायको मुख ताक्नैपर्ने प्रचलन बस्दै गएको छ । काम सानो होस् कि ठूलो त्यसका लागि स्थानीय स्तरमै सम्पूर्ण आर्थिक सहयोग जुट्न असम्भवप्राय हुँदै गएको छ ।
परिवारमा सासु ससुरा र देवरहरुले आफ्नो मर्म नबुझी दुर्ब्यबहार गरे पनि हरेक पाईलामा श्रीमानको साथ निरन्तर पाइरहेकी छु भन्छिन सबिना र सधैं यसरी नै पाईरहुँ भन्दै आफैंले सुरु गरेको व्यवसाय श्रीमानको लगानी र आफ्नै मेहनतको कमाईमा सन्तुस्ट छिन् गोर्खा र धादिंङको सिमाना बिसेष गरि आरुघाट र वरपरका बासिन्दाहरु उनको पसलमा ग्राहाक बनेका छन् ।
यो प्रेम कथा हो र होइन पनि। धेरै समीक्षकहरुले यसलाई वियोगान्त प्रेमकथा भनी उल्लेख नगरेका होइनन्। कृष्ण र राधाको प्रेमलाई विरह वियोगको कथा भन्नेहरुसँग चर्चा गर्नु नै व्यर्थ हुन्छ। कृष्ण राधाको कथामा विरह र वियोग नै प्रेमको पराकाष्ठा हो।
सबैभन्दा ठूलो ज्यानमारा गाडी दुर्घटना रहेछ जसले जना मानिस मारेको थियो । दोस्रो ठूलो ज्यानमारा करेन्ट थियो । ती तीन महिनामा पूर्वाञ्चलमा जना मानिस करेन्ट लागेर मरेका थिए । कोही लुगा सुकाउने हुँदा करेन्ट लाग्दा कोही कम्पयुटर प्रिन्टर चलाउँदा कोही चार्ज गरिराखेको मोबाइल चलाउँदा र धेरै विजुलीबाट चल्ने पानी तान्ने पम्पसेटबाट चुहिएको करेन्ट लागेर ।
उनी केही नभनी जुरुक्क उठिन्। उनका खुट्टाहरु लयमा थिएनन्। काउन्टरमा गएर मेरो बिल समेत तिरेर आइन् म हेरेको हेरेकै भएँ। मेरो बिल आफैं तिर्छु पनि भन्न पाइन।
सिन्धुपाल्चोक भूकम्पपछिको पुनर्निर्माणको लहरसँगै जिल्लाको पर्यटकी गन्तव्य विस्तारै तंग्रिन लागेको छ । सरकारले तोकेको मुलुकभरका सयमध्ये जिल्लाका तीन स्थानलाई घुमघामका लागि छनोट गरेको छ ।
नयाँ शक्तिले आफ्नो प्रथम वार्षिकोत्सवको अवसरमा गरेको चियापान तथा शुुभकामना आदान प्रदान कार्यक्रममा पूर्व प्रधानमन्त्री समेत रहनुभएका पार्टी संयोजक डा भट्टराईले संसारमा सम्पदा र सम्पत्तिको थुप्रो लाग्दासमेत हामी गरिब हुन बाध्य भएको तर्क गर्दै भन्नुभयो गरिबीको अन्त्य गर्दै हाम्रै जीवनकालमा देशलाई समृद्ध बनाउने महान अभियानलाई लिएर हाम्रो पार्टी अघि बढेको छ ।
धरासायी फिल्म क्षेत्रलाई उकास्न योजना बनाएर काम गर्छु। वर्षमा वटा मौलिक फिल्म निर्माणमा सरकारबाट रु लाखका दरले अनुदान दिलाउने प्रयत्नमा छु। भर्खरै बनेको चलचित्र नीति र बक्स अफिस सिस्टम लागू गर्ने फिल्म र फिल्मघरहरूको वर्गीकरणको योजनामा छु।
यसअघि कर्मचारीहरुले रकम वितरण गर्दै आएका थिए भने स्थानीय तहमा जनप्रतिनिधि आएपछि उनीहरुले घरमै पुगेर वितरण गर्न थालेका थिए । घरघरै जान मुस्किल भयो अब बैङ्क खातामै रकम जम्मा गरिदिने निर्णय ग यौँ अध्यक्ष राजु पौडेलले भने सुरक्षित समेत हुने भएपछि हामी खातामा जम्मा गरिदिने निर्णयमा पुगेका हौँ । सबै वडामा पुगेर लाभग्राहीको खाता खोल्ने अभियान नै चलाएको पौडेलले बताए ।
सोमबार दिउँसोदेखि निरन्तर वर्षा भइरहेकाले सो सडकका जुनसुकै ठाउँमा पहिरो खस्न सक्ने भन्दै उच्च सतर्कता अपनाउन प्रहरीले आग्रह गरेको छ। विस्तारका क्रममा सडकका धेरै ठाउँमा भित्तो काटिएपछि पानी परेसँगै ठाउँठाउँमा पहिरो खसेका हुन्। रासस
राजकाजि तमु करन सास्कृतिक रुपमा बिबादमा परेका पुष्पकमल दाहालका स्वर्गिय छोरा प्रकाश दाहालको पोखराकी श्रीमती सृजना त्रिपाठी संगको संबन्ध ब्यबस्थापन गर्नको लागि पनि राजनितिक रुपमा भुमिका र्निबाह गरेकोले प्रचण्डको सहानुभुति पनि पाएको नेताहरु बताउछन । पोखरा बिमानस्थलको लाख रकम पनि उनले पार्टी हेडब्वाटरमा पुर्याएको स्रोतको दावि छ ।
इन्जिनियर तथा गायक बिरेन्द्र श्रेष्ठ बहुमुखी प्रतिभाका धनी हुनुहुन्छ । उहाँले अर्मेनिया ईञ्जिनियरिङ्ग बिश्वबिद्यालयवाट ईलेक्टोनिक्स एण्ड कम्युनिकेशन इन्जिनियरिंगमा स्नातकोतर तहको अध्ययन सकेर नेपाल फर्किनु भएको थियो । नेपाल बिद्युत प्राधिकरणबाट आफ्नो ब्यबसायिक जीवन शुरु गरेर सन् बाट इन्द्रावति तेश्रो जलबिद्युत आयोजनाको प्रमुख ईन्जिनियर हुदै उक्त कम्पनीको बर्षे यात्रामा नायब महाप्रबन्धकको जिम्मेवारी सम्हालेको अनुभबले थुप्रै आयोजनाको
उनले त बरु सीधा शब्दमा भनेका छन् हे भिक्षु मैले भनेको भन्दैमा तिमीले केही पनि मान्नु पर्दैन । मेरा शब्दलाई आगोमा जलाएर पानीमा डुबाएर र आकाशमा उडाएर हेर । त्यसपछि मात्र विश्वास गर ।
काठमाडौँ भदौ गते । प्रतिनिधिसभा विकास तथा प्रविधि समितिले प्रत्येक नागरिकलाई उपयुक्त र सुरक्षित आवासको व्यवस्था गर्नेसम्बन्धी उपसमितिले पेश गरेको प्रतिवेदन परिमार्जनसहित आज पारित गरेको छ ।
पाराडिज अमेरिका । संयुक्त राज्य अमेरिकाको क्यालिफोर्निया राज्यको जंगलमा लागेको आगोका कारण मृत्यु हुनेहरुको संख्या बढेर नौ पुगेको छ ।
तर यही बीचमा पार्टीले मिडिया संगठनका केही पदाधिकारीलाई सूचना चुहाएको र संगठनको हितविपरित कार्य गरेको भन्दै कार्वाही गरेको विज्ञप्ती सार्वजनि गऱ्यो । संगठनका केन्द्रीय सदस्य जन्मदेव जैसी कमल बुढा बाबुराम भुसाल सुदिप बर्देवा र निवर्तमान अध्यक्ष प्रभात चलाउनेलाई संगठनसम्बन्धी निर्णयविरुद्ध अराजकता मच्चाउने पार्टी नेतृत्व विरुद्ध सामाजिक सञ्जालहरुमा भ्रामक समाचार वितरण गर्ने र संगठनका जिम्मेवार साथीहरुमाथि हातपात गर्ने जस्ता अमर्यादित र गलत हर्कत गरेकाले पार्टीको साधारण सदस्य समेत नरहने गरी निष्कासन कारवाही गरिएको भन्ने विज्ञप्ती पार्टीले जारी गरेपछि पार्टीभित्रका कैयन पक्षहरुसतहमा देखिन शुरु भएका हुन ।
अर्जेन्टिनाले अवसर पाएर पनि गोल गर्न नसकेको यो खेल राष्ट्रिय टिमबाट विश्वकप जितेका तथा टिमका पूर्व प्रशिक्षक म्याराडोनाले स्पार्टक रंगशालमै गएर हेरेका थिए ।
यो गीत मन पर्यो भने डाउनलोड लाइक तथा सेयर गर्नु होस । अन्य नयाँ पुराना गीतका तथा को लागि हामीलार्इ नियमित गर्नुहोस ।
सबै मानिसहरु आफ्नो जीवनमा उज्यालो प्रकाश र ज्योति चहान्छन् त्यही पनि प्राय मानिसहरु जीवनको उज्यालोपनलाई अन्धकारको कालो छायाँ मिसाई जिन्दगीलाई धुम्मल्याइदिन्छन अन्धकारमा एकछिन बस्दा हामी कति निसासिन्छौँ एकचोटी सोचौं सारा जिन्दगी अन्धकारमा बिताउनु पर्यो भन्यो हामी हाम्रो जिवनलाई कसरी किनारा लगाउछौं तर त्यस्ता केहि मानिसहरु पनि छन् जो अन्धकारमा जीवनको भावबंगीलाई सुम्सुमाउछन् र अन्तर्मनको उज्यालोले जिन्दगीलाई डोर्याउछन् किशोर थिंग त्यस्तै कम गन्तीमा पर्ने व्येक्ति हुन्
नेपालमा डिजेल पनि उत्पादन गर्न सकिन्छ । आयातित डिजेलमा प्रतिलिटर सय रुपैयाँ भन्सार लगाइदिने हो भने डिजेलको मूल्य सय रुपैयाँ पुग्छ र त्यतिबेला भने यहीं निकालेर बेच्न सकिन्छ होला तर यसले उपभोक्ताको मौलिक हकको हनन हुन्छ । उत्पादन लागत अन्तर्राष्ट्रिय मापदण्डअनुसार हुनुपर्छ नेपालको सन्दर्भमा कम्तीमा पनि भारतको हाराहारीमा हुनुपर्छ । यहाँ स्वदेशी उद्योग संरक्षणको नाउँमा केही व्यक्तिलाई लाभ पु याएर जनतालाई महँगोमा सिमेन्ट किनाउने जुन खाले खेल भइरहेको छ त्यसलाई हामी स्वीकार्न सक्दैनौं । सर्वसाधारण जनता जसले जीवनभरको कमाइले धेरै सोचेर सानो घर बनाउँछन् । उनीहरूलाई हिजो सय बोरा सिमेन्ट किन्दा हिजो सय रुपैयाँ प्रतिबोराका दरले किन्दा हजार पथ्र्यो भने आज सय रुपैयाँ बोराले किन्दा लाख हजार रुपैयाँ तिर्नुपर्दा क्षमताले नै भ्याइराखेको छैन । यो सबै स्वदेशी उद्योगलाई संरक्षण दिने नाउँमा गरिएको अदूरदर्शी निर्णयको उपज हो । कुनै वस्तु स्वदेशमा उत्पादन हुन्छ भने त्यसको मूल्य घट्दै जानुपर्छ । संसारको सबैभन्दा बढी कच्चापदार्थको स्रोत अमेरिकामा भए पनि उसले आयात गरिरहेको छ किनकि उसको उत्पादन लागत आयातभन्दा महँगो पर्न जान्छ । हामीले भने आफैं खानी चलाउने भन्दै जनतालाई मारमा पारिरहेका छौं ।
देवकोटाले नयाँ शक्तिले निर्वाचन जितेपछि प्रत्येक साता एकपटक प्रत्येक वडामा पुग्ने र जनताको समस्या सुन्ने आवश्यक सहयोग गर्ने प्रतिवद्धता जाहेर पनि गर्नुभएको छ । नयाँ शक्तिका संयोजक डा बाबुराम भट्टराई गोर्खाबाट निर्वाचित भएदेखि नै प्रत्येक महिना जनताको घरमा जाने कार्यक्रम बनाउनु भएको थियो ।
नयाँ वर्ष जसरी आइरहेको छ त्यसैगरी चुनाब आउँदैछ भन्ने हल्ला पनि चलेको छ। यो गजबको संयोगमा म खोज्ने प्रयास गर्दैछु नयाँ वर्ष र चुनाबलाई साहित्यकार तुल्सी थापाको दाना कविता सङ्ग्रह एक निमेष अन्नतको मा।
दाङको सबैभन्दा कान्छो नगरपालिकाको रुपमा रहेको त्रिपुर नगरपालिकाले परिषदबाट कृषि पर्यटन स्वाथ्य खेलकुद सरसफाइलगायतका महत्वपूर्ण क्षेत्रमा बजेट विनियोजन गरेको छ । नगरपालिकाले आव को नीति तथा कार्यक्रमका लागि चालूतर्फ रू करोड लाख हजार सय र पूँजीगतर्फ रू करोड लाख हजार सय गरी रू करोड लाख हजार रुपैयाँ बजेट विनियोजन गरको कार्यकारी अधिकृत थापाले जानकारी दिए ।
बैठकले असार गते हुने प्रदेश नम्बर र को उम्मेदवारी मनोनयन गर्ने निर्वाचन आयोगले तोकेको मिति असार गते रहेकोमा दिन सारी यही असार गते तोक्न निर्वाचन आयोगलाई अनुरोध गर्ने निर्णय गरेको उपप्रधान तथा शिक्षामन्त्री गोपालमान श्रेष्ठले बताउनु भयो ।
जेष्ठ रेडियो नयाँ कर्णाली समग्र कर्णालीको आर्थिक समाजिक विकाससँग जोडिएको कर्णाली करिडोरमा गाडी गुड्दा कालिकोटवासीहरु हर्षित भएका छन् । लामो समयदेखि नेपाली सेनाद्धारा निर्माणधिन राष्ट्रिय गौरबको आयोजना कर्णाली करिडोरमा आईतबार व्यवस्थापिक संसदका विकास समितिका सभापती रबिन्द्र अधिकारीले एक औपचारीक
काठमाडौं मङ्सिर र मा भएको प्रतिनिधि सभाको निर्वाचनमा एमालेले प्रत्येक्षमा सिट जितेर ठुलो पार्टी बनेपनि मतको हिसाबले भने नेपाली काँग्रेस नै पहिलो र ठुलो
जेठ काठमाडौं अस । राष्ट्रपति डा रामवरण यादवले दलहरूबीच भएको पाँचबुँदे सहमतिले शान्ति प्रक्रियालाई निष्कर्षमा पुर्याउन तथा जनचाहनाअनुरूप नयाँ संविधान बनाउन सहयोग पुग्ने विश्वास व्यक्त गरेका छन् । पाँचबुँदे सहमतिपछि अब शान्ति प्रक्रिया टुङ्गिन्छ र नयाँ संविधान बन्छ भन्ने आशा तथा विश्वास गरौं उनले भने । आरोग्य प्रतिष्ठानद्वारा नेपालमा पहिलोपटक मिर्गौला प्रत्यारोपणअघि परीक्षण गरिने एचएलए ह्युमन लियुकोविट एक्टिगन को परीक्षण प्रयोगशालाको शुक्रवार राजधानीमा उद्घाटन गर्दै उनले उक्त कुरा बताएका हुन् ।
सम्मेलनमा उल्लेख्यरुपमा यूवायूवतीहरुको सहभागी भएको देख्दा एनसीसीयूकेका अध्यक्ष पास्टर लिल गुरुङ सचिव पास्टर कुमार रसाइली कोषाध्यक्ष पास्टर चन्द्र सुनुवारलगायतकाहरुले सम्मेलन आशिष्मय र इङल्यांडभरिमा भएका नेपालीभाषी चर्चहरुको पहिलो सम्मेलन भएको दावि गर्नुभयो ।
प्रधानमन्त्री विरामी भएर आईसियुमा भर्ना भएको बेला मुख्यमन्त्रीले हतार गरेर आफ्नो कुरा सुनाएको उनको आरोप छ । उनले भने ईन्फेक्शन हुन्छ भन्दापनि उहाँले आफ्नो कुरा सुनाउनुभयो । अलिकतिपनि मानवताको कुरा छैन् । मैले हजारौं योजनाहरु बनाएको छु । उचाईमा पुर्याएको छु । प्रत्येक जिल्लामा एक सयदेखि सयसम्म योजनाहरु पुर्याएको छु । उहाँले जनतामा पलाएको विश्वासलाई हत्या गर्नुभएको छ । अनि हत्या गर्नेलाई के भन्ने मसँग शब्द छैन् ।
नेपाल पत्रकार महासंघको निमन्त्रणामा नेपाल भ्रमणमा आएको अल चाइना जर्नालिष्ट एसोसिएसनको प्रतिनिधिमण्डल र नेपाल पत्रकार महासंघबीच आपसी सहकार्यका लागि सम्झौता भएको छ । पाँच दिने नेपाल भ्रमणका क्रममा रहेको अल चाइना जर्नालिष्ट एसोसिएसनको प्रतिनिधिमण्डललाई आज नेपाल पत्रकार महासंघ केन्द्रीय कार्यालयमा गरिएको स्वागत तथा भेटघाटका क्रममा दुई देशका पत्रकारबीचको आपसी सम्बन्धलाई अझ मजबुत बनाउने उद्देश्यले सम्झौता गरिएको हो ।
नेपाली काङ्ग्रेसनिकट नेपाली जनसम्पर्क समितिको सङ्गठन बेल्जियममा विगत लामो समयदेखि नै अस्थिरता र कचरमचर रहँदै आएको छ । स्वदेशमा रहेको रोगले जनवर्गीय सङ्गठनका रूपमा विदेशी भूमिमा रहेका दलहरूलाई पनि ग्रस्त पार्नु एउटा दुःखद कुरा नै हुन आउँछ । किनकि प्रवासी भूमिमा बसेर राजनीतिमा लुछाचुँडी गर्नु कुनै कोणबाट उपयुक्त देखिँदैन ।
करार सेवामा अनमि पदको लागि कर्मचारी भर्ना सम्बन्धी सूचना हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
मा रु करोड बिक्री लक्ष्य रहेकोमा रु करोड लाख हजार बराबरको औषधि बिक्री गरिएको थियो । जसमध्ये आयुर्वेद विभागले मात्रै रु करोड बराबरको प्रकारका औषधि खरीद गरेको थियो ।
चिनियाँ लगानीकर्ताले नेपालका करीब मेगावाट क्षमताका विभिन्न चार परियोजना निर्माण गर्ने भएका छन् । चीनको औपचारिक भ्रमणमा रहेका प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको उपस्थितिमा मेगावाट क्षमताका आयोजना निर्माण गर्नेसम्बन्धी समझदारी तथा सम्झौता भएका छन् ।
सुन काण्डमा मुछिएका पूर्व आईजीपी प्रकाश प्रकाश अर्याल र एसएसपी दिवेश लोहनीलाई कारबाहीबाट जोगाउन पूर्वआईजीपी उपेन्द्रकान्त अर्याल पूर्वएआईजी विजयलाल कायस्थ सुन तस्करी गर्दै आएको आरोप खेप्दै आएका एकजना चर्चित सून व्यवसायी लगायतका विवादास्पद व्यापारीहरूले प्रधानमन्त्री केपी ओलीदेखि गृहमन्त्री रामबहादुर थापासम्म ठूलो रकमको प्रस्ताव पठाएको स्रोतको दाबी छ ।
यस्तै प्रोग्राम गत हप्तामा नेपालको राजदूतावास नयाँ दिल्लीमा पनि सम्पन्न भएको जानकारी नेपालका लागि भारतीय राजदूत दीप कुमार उपाध्यायले दिए। यस्तो कार्यक्रमहरुले लगानी कर्ताहरुलाई नेपालको बारेमा जानकारी दिन मद्दत मिल्ने नेपालका मिहिनेत नयाँ पुस्ताका ब्यवसाय गर्ने चाहनेहरुलाई अरु लगानी कर्ता र पार्ट्नरहरुसँग भेंटने महत्वपूर्ण माध्यम बन्ने छ।
तपाईंले मानिसहरुलाई यस्तो बनाउनु भयो जस्तो समुद्रमा अनगन्ती माछाहरुछन् तिनीहरु समुद्रको जीव जन्तु जस्तै छन् जसको कुनै शासक छैन।
नेपाल मेडिकल काउन्सिलका अध्यक्ष प्राडा धर्मकान्त बाँस्कोटा विदेशमा एमबिबिएस अध्ययन गर्न जाने विद्यार्थीको गुणस्तर कमजोर रहेको पाइएको बताउनुहुन्छ ।
नयाँ शक्तिको बिहिबार बबरमहलस्थित केन्द्रीय कार्यालयमा बसेको केन्द्रीय निर्वाचन अभियान परिचालन समितिको बैठकले पार्टीका सम्पूर्ण सदस्यहरु र कमिटीलाई अनिवार्य रुपले निर्वाचन अभियानमा सहभागी गराई घरदैलो कार्यक्रम लिएर उम्मेद्वारसहित जनताको बीचमा जाने निर्णय गरेको छ ।
दाङ देउखुरी लालमटिया निवासी वर्षिया सिर्जना चौधरीको रहस्यमय मृत्युलगत्तै कमलरी मुक्ति आन्दोलनका अभियन्ताहरुले सडक तताए । आन्दोलनले सिंहदरबार घेराउदेखि पश्चिम तराईका पाँच जिल्ला ठप्प पार्यो । बन्दको क्रममा उनीहरुले चार दिनसम्म लगातार यातायात बजार सबै ठप्प पारे । आन्दोलनको क्रममा घोराही बजार बन्द गराउन निस्किएका मुक्त कमलरीहरु । तस्वीर समरेखा
एशोसिएशनका उपाध्यक्ष उषा मल्ल पाठकको अध्यक्षतामा सञ्चालित उक्त कार्यक्रममा सर्वोच्च अदालतका माननीय न्यायाधिश सपना प्रधान मल्लको प्रमुख अतिथिमा सो कार्यक्रमको उद्देश्य धितोपत्र तथा वस्तु विनिमय बजारमा रहेका कानूनी व्यवस्था तथा अभ्यासहरुको बारेमा विशेष गरी महिला कानून व्यवसायीहरुलाई जानकारी दिने रहेको जनाएको छ ।
आज राति ः बजे हिमालय टेलिभिजनबाट प्रशारण हुने धमलाको हमला कार्यक्रममा बोल्दै उनले यस्तो बताएकी हुन् । तर उनले आफूहरुको विवाह भने रियलमा नभएर रिलमामात्रै सिमित हुने पनि स्पष्ट पारेकी
विद्यालयका पाठ्यक्रममा आधारति मात्र नभई सर्वसाधारणलाई अंग्रेजी भाषा सिकाउने कक्षाहरू पनि रेडियोबाटै चलाउन थालिएको छ।
कात्तिक बाजुरा । प्रतिनिधिसभा निर्वाचन क्षेत्र विकास कार्यक्रमको रु चार करोड रकम बाँडफाँट गरिएको छ । भौतिक पूर्वाधार विकासअन्तर्गतको रकम बाजुराका नौवटै स्थानीय तहमा दुईवटा योजना पर्ने गरी विनियोजन गरिएको हो । प्रतिनिधिसभा सदस्य लालबहादुर थापाको संयोजकत्वमा बाँडफाँट गरिने रु चार करोड बजेटमा योजना तय गरिएका छन् । सदरमुकाम मार्तडीमा रहेको निर्माणाधीन बहुदेश्यीय
आजै प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली पनि जम्बो प्रतिनिधि मण्डलको नेतृत्व गर्दै चीनको बेइजिङ पुगेका छन् । प्रधानमन्त्री ओलीका चीनका राष्ट्रपति प्रधानमन्त्रीलागयतसँग भेटवार्ता गर्नेछन् । तर किम जोङ उन र ओलीबीच भेटवार्ता भने हुने छैन । दैनिक नेपालबाट
महेन्द्रनगर साउन महाकाली अञ्चल यातायात व्यवस्था कार्यालय महेन्द्रनगरका कार्यालय सहयोगी घुस लिँदालिँदै रङ्गेहात पक्राउ परेका छन् । लाइसेन्स बनाई दिने भन्दै सेवाग्राहीबाट घ
हिमाली क्षेत्रमा जटामसी कुट्की अतिस पद्यमचाल पहाडी क्षेत्रमा चिराइतो टिमुर तेजपात दालचिनी सुगन्धवाल तथा तराईमा मेन्था केमोमाइल सिट्रोनेला कुरिलो सर्पगन्धालगायतका जडीबुटी पाइने गरेका छन् । उत्पादन हुने अधिकांश जडीबुटी भारत र चीनमा निकासी हुने गरेको बताइएको छ ।
दन झरी राई नेपाल मुक्तक प्रतिष्ठान साखा मलेसिया पुनर्गठन भएको छ । मलेसियाको राजधानी क्वालालम्पुरमा नेपाल मुक्तक प्रतिष्ठानका केन्द्रिय अध्यक्ष रामकाजी कोने ज्यु को प्रमुख आतिथ्यमा मार्च का दिन शाखा पुनर्गठन भएको छ र सो समितिमा निम्न बमोजिम समितीमा सदस्यहरुको चयन भएको जानकारी गराउन चाहान्छौ । प्रवासमा रहेर पनि नेपाली भाषा र साहित्यलाई सेवा र समर्पण बडी रहेकोछ यतिखेर । साहित्यको सबैभन्दा छोटो मिठो विधा हो मुक्तक जसले चार हरफमा जीवन र जगतलाई समेट्दछ ।
पुरुषोत्तम लामिछाने ओसाका तपाईं जापानमा हुनुहुन्छ र तपाईंलाई वास्तविक हैदराबाद बिरियानी मन पर्छ अनी खान चाहनु हुन्छ भने ओसाकाको उमेदा नजिकै रहेको नाकाचु भन्ने ठाउँमा सन्चालित डाइमण्ड बिरियानीमा पुग्नु भयो भने तपाईंको चहाना पुरा हुनेछ ।बाहिरबाट हेर्दा सामान्य सानो छाप्प्रो जस्तो देखिने रेस्तुरेन्टको बाहिर नेपाली भाषामा हिरा बिरियानी भनेर लेखिएको
रेलमार्गको परीक्षण गर्दै जनकपुर आइपुग्यो ब्रोडगेज रेल मंसिरदेखि नियमित रेल सेवा सुरु हुने
ललितपुरका एसएसपी गणेश ऐरले गोदावरीमा वन विनाश गरी अवैधरुपमा खानी संचालन गर्दा रोक्न नसके पनि उनलाई चलाएका छैनन् ।
समारोहमा प्रमुख अतिथिको आसनबाट नेपाल संगीत तथा नाट्यप्रज्ञा प्रतिष्ठानका कुलपति सरुभक्तले राष्ट्रिय सम्पदाको दर्पणको रूपमा रहेको कृति नेपालश्रीको नाममा स्थापित पुरस्कार कोषको घोषणा महत्वपूर्ण र ऐतिहासिक भएको उल्लेख गर्दै गरिमामय बन्ने विश्वास व्यक्त गरे।
पूरानो जोगबुडा गाविस । हालको नयाँ नगरपालिका । जनसंख्या लगभग हजार समग्र डडेलधुरा जिल्लाको आधा भनेपनि हुन्छ । बुडरबाट किलोमिटर कच्चिबाटो । यात्रा झन्डै घण्टाको । वर्षायाममा खोला बढ्छन् गाडी चल्दैनन् ।
शान्ता कमली लमजुङ भदौ लमजुङका विभन्न गाउँमा किसानहरु अलैंची टिप्न ब्यस्त छन् । जिल्लाका भुलभुले भोजे घनपोखरा खाँचे छिनखोला लगायतका क्षेत्रमा लगाइएको अलैंची टिप्ने बेला भएकाले किसानहरुलाई अहिले भ्याइ पूरा पढ्नुहोस्
अर्को पक्ष भनेको कानुनको उचित कार्यान्वयन हो । महिलाहरूले बलात्कारप्रति सचेत भएर यसबाट बच्ने उपाय अवलम्बन गर्ने तथा आफू यौन दुव्र्यवहार र शोषणबाट पीडित भएको खण्डमा सम्बन्धित निकायहरूमा उजुरी गर्ने साहस देखाउने हो भने घरबाहिर होस् वा घरभित्र होस् बलात्कारका घटनामा धेरै कमी आउने पक्का छ । अपराधी जो सुकै भए पनि राज्यले संरक्षण नगरी कानुनी दायरामा ल्याउने हो भने अहिलेको जस्तो बलात्कार र अन्य महिला हिंसाका घटनामा रोकथाम हुन सक्दछ ।
एनसीसीयूके यूकेमा भएका नेपालीभाषी चर्चहरुको साझा संगठन हो । जसमा याहाँका दुई दर्जन वढि चर्चहरु आबद्ध छन् । तस्बिरमा भोलीको तयारी गर्दै यहााँस्थित लन्डन फेमेली सेन्टर चर्चमा एनसीसीयूकेका संगित समूह ।
त्यसो भए यो अनुगमन भनेको निजी क्षेत्रलाई आतंकित बनाउने र किसानका विपक्षमा देखियो भन्न खोज्नु भएको हो
विश्व भरिका धेरै जसो लगानीकर्ताहरुले आफ्नो लगानी चाईनीज र भारतीय कम्पनीमा गरिरहेका छन्। विश्वकै सबै भन्दा ठूलो क्यापिटल मार्केट अमेरिका र अरु युरोपियन र एशियन मार्केटका लगानी कर्ता नेपालको कम्पनीमा लगाउन खोज्दैनन्। वॉशिंगटन डीसीस्थित ईन्वेस्टमेन्ट कम्पनी ज़ोहन हेकएलारको सहकार्यमा भई रहेको यस प्रोग्राममा नेपाली र विदेशी कम्पनीहरुले कसरी नेपाललाई लगानीको केन्द्र बनाउन सकिन्छ र साथै लगानी लगाउन लायक नेपाली कम्पनीसँग वार्तालाप गर्ने छन्।
हस्पिटलका प्रबन्ध निर्देशक अशोक बाजपाईका अनुसार हस्पिटलको काठमाडौंस्थित सूचना केन्द्रबाट सेवाग्राहीले हस्पिटलसँग सिधैँ समन्वय गर्न सक्ने र उपचारको लागि जानु पर्दाको अवस्थामा ग्राहकले अग्रिम सयम लिएको खण्डमा ग्राहकलाई विमानस्थलबाट हस्पिटल वा होटलसम्मको यातायातको सुविधा हस्पिटलले नै प्रदान र होटलको पनि सुविधा प्रदान गर्ने सहमति भएको छ।
देशकै सबैभन्दा ठूलो उदयपुर सिमेण्ट उद्योगको दैनिक मेट्रिक टन सिमेण्ट उत्पादन गर्ने क्षमता रहेको छ । रासस
उनी पहिले तपाईको परिवारसँग भेटघाट गर्नरुचाउँथिन तर पछिल्लो समय उनीहरुसँग भेटघाट गर्न खोज्दिनन् भने उनी तपाईबाट टाढा हुन खोज्दैछिन भन्ने बुझ्नुहोस् । यदि उनी तपाईको परिवारसँग दुरी बनाउन चाहन्छिन् भने यसको संकेत उनी तपाईसँगको सम्बन्ध पनि तोड्न चाहन्छिन भन्ने हुन्छ ।
तीन लाख रुपैया तिरेपछि युवतीको श्रीमानसँग सम्बन्ध विच्छेद भयो। कानूनी रुपमा नभएपनि गाउँपञ्चायतको अगाडि। अचम्म त के भयो भने अर्को श्रीमान देखाउन नसक्दासमेत गाउँलेले युवतीलाई तीन लाख रुपैया जारी तिराए।
सम्झौतापत्रमा परराष्ट्र मन्त्रालयका सचिव शंकरदास बैरागी र चिनियाँ विदेश मन्त्रालयका उपमन्त्री कोङ झेङयूले हस्ताक्षर गर्नुभएको छ । यस्तै रसुवागढीको मितेरी पुल समेत चीन सरकारले नै निर्माण गरिदिने सम्झौता भएको छ ।
कम उमेरमा बच्चा पाउँदा आमा बच्चा दुवैको स्वास्थ्यमा प्रतिकूल असर पर्ने स्वास्थ्यकर्मीको भनाइ छ । जनस्वास्थ्य कार्यालयकी पब्लिक हेल्थ नर्स अधिकृत सरिता सुब्बाले जिल्लाका गाउँगाउँ पुगेर गरेको अध्ययनले कम उमेरमा आमा बन्ने र गर्भपतन गराउनेको संख्या उच्च देखाएको छ ।
आज गण्डकी प्रदेशमा बन्द अाह्वान गरिएकाे छ । बन्दका कारण राजधानीसहित जिल्लाकै जनजीवन कष्टकर बनेको छ । बदले लामो तथा छोटो दुरीका सवारीसाधन ठप्प रहेका छन् । भाडाका सवारी नचल्दा यात्रुलाई ओहोरदोहोरमा समस्या भएको छ ।
क उत्तरी भागको चुरे डाँडा समुद्री फिट सम्मको उचाइमा रहेको यो पहाड पूर्व पश्चिम तर्फ फैलिएर बसेको छ ।
राजाको यस्तो नराम्रो वचनप्रति चाणक्यलाई अत्यन्त रीस उठयो । यद्यपि उनी हत्तपत्त रिसाउने खालका मानिस त होइनन् तर भारीसभाका बीचमा अलि नराम्रो पाराले अपमानजन्य किसिमबाट उपहास गरेको हुनाले तत्कालै चाणक्यले दरबारमै आफ्नो टुप्पीको शिखा गाँठो फुकाउँदै भने राजन् तिमीले आज भारी सभाका बीचमा जो मेरो अपमान गयौ त्यसको बदला मैले अवश्य लिएँ छाड़नेछु मैले मगध राज्यको सिंहासनमा कुनै
विगत दुई दशकदेखि सञ्चारमाध्यममा सक्रिय रहेर समाजमा जागरण ल्याउन उल्लेखनीय भूमिका निर्वाह गरेवापत रेडियोकर्मी एकराज चौधरी तथा विगत एक दशकदेखि सक्रिय पत्रकारिता गरेका राजापुरका पत्रकार गान्दिपलाल कायस्थलाई नागरिक शहिद गोविन्द पाण्डेको नाममा स्थापित पत्रकारिता पुरस्कारबाट सम्मानित गरिएको हो । गुलरियामा आयोजित विशेष समारोहमा प्रदेश उपसभामुख कृष्णी थारु प्रदेश सांसद तिलक शर्मा हिमाल जिल्ला समन्यव समिति अध्यक्ष शंकर प्रसाद थारुले संयुक्त रुपमा दोसल्ला ओढाएर सम्मान पत्रका साथमा नगद पाँच हजार सहित सम्मानित गरेका थिए । सञ्चारकर्मी एकराज चौधरी हाल रेडियो गुर्वावामा आवद्ध छन भने गान्दिपलाल कायस्थ कोठियाघाट साप्ताहिकका प्रकाशक तथा सम्पादक हुनुका साथै बर्दिया अनलाइनको लागि पनि समाचार लेख्ने गर्दछन ।
मन्त्री तामाङले महिला बालबालिका ज्येष्ठ नागरिक तथा अपाङ्गता भएका नागरिकलाई कानूनी सहायता दिने गरी कानूनी व्यवस्था गरिएको बताउनुभयो । उहाँले न्यायालयलाई स्वच्छ र पारदर्शिता बनाउने प्रतिबद्धता व्यक्त गर्नुभयो ।
भविष्यमा त कसैले देखेको हुँदैन र सबै साेचेकाे पुग्दैन पनि मन त नायिका बनेर सबैको मन जित्ने हो हेरम के हुन्छ ।
देउवाले साल जेठ गते प्रतिनिधिसभा विघटन गरी ताजा जनादेशका लागि प्रतिनिधिसभा निर्वाचनको सिफारिश गरे। माओवादी सशस्त्र संघर्षका कारण निर्वाचन हुनसक्ने अवस्था छैन भन्दै प्रधानमन्त्री देउवाकै दल काँग्रेस लगायतले संसद् विघटनको विरोध गर्दै संसद् पुनःस्थापनाको माग गरे। फलस्वरूप काँग्रेस विभाजन भयो।
लाजिम्पाटको निवास नफापेपछि छोरा प्रकाशका निम्ति कुनै शारदा अधिकारी नामक ठेकेदारको नाममा बनाइएको खुमलटारस्थित घरमा बसोवास गर्न पुगेका प्रचण्डले आफ्ना दुवै छोरीलाई आफ्नै निवासको नजिकै दुईवटा घर बनाइदिएर गृहप्रवेश गराएका छन् ।
काठमाण्डौ चैत्र । ससफो नेपालको काठमाण्डौ जिल्ला समिति अन्तरगत नागार्जुन नगर समितिको अधिवेशन सम्पन्न । काठमाण्डौ चैत्र । ससफो नेपालको गैर भौगौलिक राजधानी विशेष जिल्ला समिति अन्तरगतको मजदुर विशेष समिति
बुटवल नयाँ शक्ति नेपाल पार्टीको प्रथम राष्ट्रिय महाधिवेशनले पार्टीको नाम परिवर्तन गर्ने भएको छ। शनिबार लुम्बिनीमा सम्पन्न नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल संघीय परिषद्को चौथौ बैठकले वर्षभित्रमा
टोलको भट्टीमा मध्यरातसम्म जाँडखाएर हल्ला गर्दापनि उहाँहरुको कानमा पर्दैन किनारापसल भरी रक्सिको बोतल सजाएर राख्दापनि देख्नु हुन्न स्नुकर खेल्ने ठाऊँमा गाँजाको धुवाँ जती उडेपनि सायद त्यसको वासनानै आएको हुन्छ होला फुटसल खेल्ने ठाऊँमा सुन्नै नसक्ने मनपरी शब्दहरु बोलिरहेका हुन्छन् टोलमा भुस्याहा कुकुरहरुले साँझ बिहान झम्टेर हैरान गरिरहेको हुन्छ ढल पानीको पाइप फुटेर सडक हिउँदमै पोखरी बनेको हुन्छ असभ्य नागरिकले सडकभरी जथाभावी फोहोर फाल्ने र पार्किङ गर्ने गरेर हैरान पारिरहेका छन् ।
चितवन शारदानगर निवासी गुरुङका पति डम्बर गुरुङको साल कार्तिक गते चितवनको चण्डिभञ्ज्याङमा शहादत भएको थियो ।
सिमकोटकै पहिलो र अर्को ठूलो होटल सनभ्याली रिसोर्टले पनि हालसम्म लाख रुपियाँको कारोबार गरेको सो होटलका म्यानेजर पेमा लामाले जानकारी दिनुभयो । सातजनाले प्रत्यक्ष रोजगारी पाइरहेको र वैशाख गते यता दुई हजार पर्यटकलाई नाइट स्टे दिएर देखि लाख रुपियाँको कारोबार गरेको उहाँले बताउनुुभयो ।
मलेसियामा बहुसंख्यक नेपाली पश्चिमी मलेसियामा कार्यरत रहेका छन् भने पूर्वी मलेसियामा काम गर्ने नेपालीको संख्या निकै कम छ । तर कतिपय रोजगारदाता भने सरकारले ल्याएको न्युनतम पारिश्रमिक बृद्धिप्रति सहमत छैनन् । मलेसियाले हरेक दुई दुई वर्षमा न्युनतम पारिश्रमिक नीति मा पुनरावलोकन गर्ने प्रावधान छ ।
कञ्चनपुर । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालसहित नागरिक समूहले बलात्कारपछि हत्या गरिएकी कञ्चनपुरकी निर्मला पन्तको न्यायकालागि आजदेखि रिले अनशन सुरु गरेका छन् । नयाँ शक्ति पार्टीकी सात नम्बर प्रदेशकी महिला संयोजक माया नेगीले निर्मला पन्तको न्यायकालागि आजदेखि रिलेअनशन बसेको जानकारी दिनुभयो ।
अष्ट्रेलिया । अष्ट्रेलिया सरकारले भिसाको लागि फेरी अर्को कडा नीति अपनाउने भएको छ । यसमा चारित्रिक जांचमा अब
साउन भक्तपुर मोरङ सुनवर्षा नगरपालिका वडा नं घर भई लोकन्थली रमाइलो चोकमा डेरामा बस्दै आएका वर्षीय डिल्लीराम चापागाईले मध्यराति आफ्नै छोराको हत्या गरेका छन् । चापागाईँले श्रीमत
अर्का स्थानीयवासी कालीबहादुर थापाले भन्नुभयो हाम्रा निम्ति राज्य चरीको दूतजस्तै भएको छ । सरकार कहाँ छ न हामीलाई थाहा छ हामी कहाँ छौँ न सरकारलाई वास्ता छ । राजनीतिक सामाजिक र शैक्षिक निकायमा यहाँको मान्छे उच्च पदमा नपुगेकाले आजसम्म आफूहरु उपेक्षित भएको र विकासका हिसाबले पनि पछि पारिएको उहाँको आरोप थियो ।
गर्मी बढेसँगै सुदूरपश्चिमका बिभिन्न स्वास्थ्य संस्थाहरूमा बिरामीको चाप बढ्न थालेको छ । कैलाली कंचनपुरलगायत सुदूरपश्चिमका पहाडी जिल्लाका स्वास्थ्य संस्थाहरूमा बिरामीको चाप बढ्न
मैले अघि पनि भनिसके शैक्षिक कर्जा कुन तरिकाले दिने भन्ने विषयमा मोडालिटी बन्न बाँकी छ । मोडालिटी बनेपछि थप सहज हुन्छ । अर्को कुरा सरकारले यो योजना ल्याउन खोज्नुको कारण नै रोजगारी बढाउन हो । यसका लागि बैंक सकरात्मक छ । अर्को कुरा रोजगारी सिर्जना गर्ने सन्दर्भमा पढेकालाई मात्रै भन्ने हुँदैन । पढेकाले त शैक्षिक प्रमाणपत्र धितोमा राखेर कर्जा लिन्छन नपढेकाले के गर्ने भन्ने प्रश्न चिन्ह खडा हुन्छ तर हामी बैंकहरु स्वरोगार सिर्जना गर्नका लागि आवश्यक सहयोग गर्न तयार छौं ।
प्रदेश का प्रमुख चार नगरपालिकाहरूको फोहोर व्यवस्थापनका लागि निर्माण गर्ने भनेको ल्यान्ड फिल साइट स्थानीयवासीको विरोध र विवादका कारण अघि बढ्न सकेको छैन ।
सामाजिक प्रतिक्रियाका आधारमा पछिल्लो सरकारले आर्थिक तथा वित्तीय सुधारका कार्यक्रमलाई प्रोत्साहित गरेको उहाँले बताउनुभयो । मलाई लाग्छ भेनेजुयलाको स्थायी विकास सबै सम्बद्ध पक्षको हितका लागि हुनेछ ।
ज्यो चक्रपाणी डुम्रे शास्त्री यस वर्ष जेठ गतेदेखि गतेसम्म मलमास परेको छ। मलमासलाई अधिकमास पनि भनिन्छ ।
तेस्रो दिन माता चन्द्रघण्टाको आराधना गरिन्छ। यसैले यस दिनमा साधकले पहेंँलो लुगा ज्यादा प्रयोग गर्दा राम्रो हुन्छ।
सरकारको प्रस्तावमा कृष्णभक्त पोखरेल पदम गिरी झपड रावल मनकुमारी जिसी पवित्रा निरौला बिनाकुमारी श्रेष्ठ र विष्णु शर्माले पीडकबाट असुलउपर गरेको रकम तत्काल पीडितलाई दिनुपर्ने संशोधन हालेका छन् ।
रुकुमपूर्व जिल्लास्थित एक युवा क्लबले स्थानीय विद्यालयका लागि शिक्षक उपलब्ध गराएको छ । भूमे गाउँपालिका गाबाङको सल्लेरी जनविकास युवा क्लबले आफैं तलब बेहोरेर स्थानीय हिमालय आधारभूत विद्यालयलाई शिक्षक उपलब्ध गराएको हो ।
नवनिर्वाचित राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीलाई सपथ खुवाउन शीतल निवास पुगेका प्रधानन्यायाधीश पराजुलीलाई न्याय परिषद्ले पदमा नरहेको पत्र थमाएको हो ।
अब आम नेपालीहरुले सहयोग गरेको पैसाले काष्ठमण्डपको पुनर्निर्माण गरिने अभियानको तदर्थ समितिका सदस्य आलोक तुलाधरले जानकारी दिए ।
ले यो पसलको न निकु गोबो तेन उदोन र माज़े मेसि को अर्डर गरे मिठो मानेर खादै थिए यहाँ उदोनको टपिंग पनि धेरै छन् स्वादको भिन्नताबाट मनोरंजन लिन सक्नु हुनेछ
स्वतन्त्र ऊर्जा उत्पादक सङ्घले प्रकाशित गरेको तथ्याङ्कअनुसार पनि सबैभन्दा बढी जलविद्युत् गण्डकी प्रदेशबाट उत्पादन भइरहेको छ । सरकारी तथा निजी दुवै क्षेत्रले यही प्रदेशमा लगानी गरेर विद्युत् उत्पादन गरिरहेका छन् ।
अन्य उम्मेदवारहरुले पनि मेरो भन्दा राम्रो काम गर्ने प्रतिवद्दता व्यक्त गरेर मेरो तथा कुवेतमा रहेका नेपाली दाजुभाइ तथा दिदीबहिनीहरुको मन जित्नु हुन्छ भने मैले मेरो उम्मेदवारी भोलि नै फिर्ता हुन्छ । तर यदि त्यस्तो नभएको खण्डमा कुनैपनि हालतमा मैदानबाट पछाडी नहट्ने उद्घोष गर्दछु । त्यसैले मलाइ तपाइँहरुको साथ सहयोगको आवस्यक छ र बिश्वस्त पनि छु कि मैले तपाइहरुको साथ पाउनेछु। धन्यवाद
बर्दियामै एमाले उपाध्यक्ष बामदेव गौतमले भने सबैभन्दा बढी मत ल्याएर हारेको रेकर्ड राखेका छन् । बर्दिया क्षेत्र नम्बर बाट कांग्रेसका सन्जयकुमार गौतमसँग पराजित बामदेवले हजार मत पाएका छन् ।
औद्योगिक नीतिले महिलाका नाममा दर्ता हुने उद्योगलाई प्रतिशतसम्म दर्ता छुट गर्नुपर्ने व्यवस्था गरेको छ । यसबाहेक सरकारले महिलाको नाममा घरजग्गा उद्योग दर्ता गर्दा सरकारी दस्तुरमा छुटको व्यवस्था गरिएको छ । महिलाले दर्ता गरे प्रतिशत छुट दिने व्यवस्था गरिएको छ । यस्ता सुविधाले पनि स्वाभाविक रूपमा आकर्षण बढाएको छ ।
मिडिया उद्योगको व्यापकता र सूचना प्रविधिमा भएको चामत्कारिक परिवर्तनले आज नेपाली पत्रकारिता जगत्लाई निकै फराकिलो र विविधतायुक्त बनाएको छ । तथापि वर्षअगाडि राखिएको कान्तिपुररूपी कोसेढुंगा नै यसको मूल मियो बनिरहेकै छ ।
नेपाल चीनबीच केही बोर्डर समस्या समाधान गर्न बाँकी नै छ । म प्रधानमन्त्री हुँदा सन् मा चीन नेपाल संयुक्त सीमा बैठक हाम्रो पक्षको पर्याप्त गृहकार्य नभएको कारण केही समयको लागि स्थगन गरिएको थियो । बोर्डरको समस्या समाधान गर्न उक्त बैठक निरन्तर गर्न तपाईंको गत सन् मा भएको चीन भ्रमणमा कुरा उठी बुँदे संयुक्त वक्तव्यमा उल्लेख भएको रहेछ । अन्य समस्या खास जटिल नभए पनि दोलखाको उत्तर लामाबगर ल्याप्चीनजिक मार्कर मा विवाद पर्छ सोलाई नेपाल र चीनबीच सन् मा सम्पन्न सीमा निर्धारण सन्धीको भावना र नजिरको आधारमा रही सट्टापट्टाको आधारमा समाधान गर्न सकिने छ ।
दोस्रो अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको वित्तीय प्रगति भने सात दशमलव प्रतिशत रहेको छ । उक्त आयोजनको भौतिक प्रगति प्रतिशत भएको छ । यस वाहेक दुई वटा आयोजनाको प्रगति प्रतिशतभन्दा माथि रहेको छ । पश्चिम सेती आयोजनका लागि सरकारले बजेट विनियोजनै गरको छैन । अन्य आयोजनाले प्रतिशतभन्दा बढी प्रगति गरेका छन् ।
वडा नं को अन्तिम मत परिणाम सार्वजनिक भएसँगै संयुक्त गठबन्धनले विजयी उत्सव मनाउन थालेको छ । संयुक्त गठबन्धनले बाजागाजासहित विजयी उम्मेदवारहरुलाई नगरपरिक्रमा गराउने तयारी गरिरहेको नयाँ शक्तिका संघीय परिषद् सदस्य पदम बहादुर विश्वकर्माले जानकारी दिनुभएको छ ।
आगामी अगष्ट र तारिकमा जापानमा हुन लागेको नेपाल डे फेस्टिवललाई अतिथि देवो भवका रुपमा अघि बढाइने भएको छ ।
लगनखेलको यो क्षेत्र लामो समयदेखि अतिक्रमणको शिकार हुँदै आएको छ। कुनै समय दुई सय रोपनीभन्दा फराकिलो यो क्षेत्र विभिन्न संस्थाबाट अतिक्रमणमा पर्दै आएको छ।
भैरहवाबाट काठमाडौं आउँदै गरेको यती एयरलाइन्सको जहाजमा सवार एक युवतीको जहाजभित्रै मृत्यु भएको छ । यतीले गुपचुप राख्न खोजेको घटना दिनपछि सार्वजनिक भएको छ ।
देशकै धनी प्रदेश बनाउने संकल्प यस्ता निर्णय गर्यो नं को पहिलो मन्त्रीपरिषद बैठकले
काठमाडौं । देशको मुख्य प्रशासकीय केन्द्र सिंहदरबारभित्र आईतबार एक उपसचिव कुटिएको संगै भएको तोडफोडको घटनाले निकै कोलाहल मच्चियो ।
सबै जाति वर्ग सम्प्रदाय र लिङ्गका मानिसहरूको कल्याणले मात्र समाज राष्ट्र र विश्वमा नै एकता र शान्ति कायम हुन सक्छ। वसुधैव कुटुम्वकम् विश्व एक परिवार को फराकिलो दर्शनलाई पछ्याउने सभ्य र सुसंस्कृत सामाजिक उत्तरदायित्वप्रति सचेत हामामात्चु नगरका जापानी नागरिकहरूको पहलमा सन् मा बुद्ध फाउन्डेशन जापान स्थापना भएको हो। यस संस्थाका सम्पूर्ण संस्थापक सदस्यहरू आ आफ्ना पेशा र व्यवसायका क्षेत्रमा विशिष्टरूपले सफल हुनुका साथै समाज रूपान्तरणका लागि इमान्दारीपूर्वक दत्तचित्त भएर खटिएका छन्। व्यक्तिगत स्वार्थको चौघेराबाट माथि उठेर निस्वार्थ र उदार भावनाले सामाजिक सेवामा लागेका उनीहरूले जब नेपालको कास्की जिल्लामा आउँदा यहाँका गाउँवस्तीहरूमा गरिवीको जाँतोमा पिल्सिन बाध्य धेरै नेपाली दाजुभाइ दिदीबहिनीका दुःख दर्द आफ्नै आँखाले देखे उनीहरू हात फुकाएर सेवा गर्न अगाडि बढे।
डलास टेक्सस साउन । मिस नेपाल युएसए को शिर्ष उपाधिका लागि प्रतियोगी भिड्ने भएक छन् । बिभिन्न चराणको अडिसनबाट
सन्धि सम्झौता गर्ने अन्तर्राष्ट्रिय वा अन्तर सरकारी संस्थाको सदस्यता प्राप्त गर्ने जस्ता विषयमा अख्तियारी लिनु पूर्व नेपालको सन्दर्भमा त्यस्ता सन्धि सम्झौताको औचित्य र आवश्यकता नेपालले व्यहोर्नु पर्ने अन्तर्राष्ट्रिय कानूनी दायित्व लगायतका विषयमा आफ्नो राय सचिव समक्ष पेश गर्ने ।
काठमाडौँ । शेयर बजारमा आज पनि सामान्य गिरावट भएको छ । नेपाल स्टक एक्सचेञ्जका अनुसार शेयर बजार मापक नेप्से परिसूचक बिन्दुले घटेर एक हजार । बिन्दुमा पुगेको छ ।
कतिपयले भने आफुलाई सम्हाल्ने कोसिसमा रहेका पत्नी डा मधु देवकोटा छोरीहरु डा मेधा मञ्जरी र वशुदा लगायत परिवारिक सदस्यहरुलाई सान्त्वना दिन भ्याएका थिए।
एलिना राई जापान असोज । तामाङ् कलाकार संघ जापानको अयोजनामा हुन लागेको नमस्ते साँझ सास्कृतिक कार्यक्रममा जापानमा आएको
त्यसो त नेपालीका लागि प्रि फ्याब प्रविधि निकै महँगो भएकाले तत्कालका लागि यो राम्रो विकल्प हुनै सक्दैन भन्नेहरू पनि छन्। बेलायतमा जेनेरल बिल्डरको तालीम लिएर आठ वर्ष उतै काम गरेका देवेन्द्रबाबु तिवारी प्रि फ्याब प्रविधि आम नेपालीका लागि अफोर्डेबल नभएको बताउँछन्। हाम्रो कमाइ त्यति धेरै छैन तिवारी भन्छन् त्यसमाथि धन जनको यत्रो क्षति भएको बेला लाखौंको घर बनाउन सहज नहोला।
आव को नीति तथा कार्यक्रममा पाँच वर्षभित्र रोजगारीका लागि विदेश जानुपर्ने स्थितिको अन्त्य गर्न प्रधानमन्त्री रोजगार कार्यक्रम घोषणा गरिएको थियो । रोजगारीका अवसरका सम्भाव्य क्षेत्र पहिचान रोजगारीका लागि व्यावसायिक सीप विकास गर्न र देशभर व्यापक रोजगारीको अवसर सिर्जना गरिने नीति कार्यक्रममा समेटिएको थियो ।तीन अर्ब बजेट श्रम मन्त्रालयले दिने रोजगारीको कार्यक्रम कार्यान्वन गर्न चालु आवमा रु तीन अर्ब करोड बजेट विनियोजन गरेको छ ।
यो देशलाई साँच्चिकै राष्ट्रिय स्वाधिनता नबचाउने हो भने यो देशमा विकास र समृद्धि नल्याउने हो भने गरिबी र बेरोजगारीको अन्त्य नगर्ने हो भने खर्ब बराबरको व्यापार घाटा छ एउटा सामान्य नुन र तेलसमेत ल्याउन नसक्दिा नाकाबन्दी गरेर घुँडा टेक्नुपरेको अवस्था छ । यसबाट मुक्ति पाउने हो भने हामीले यो देशमा राष्ट्रिय स्वाधीनताको निम्ति देृशलाई आत्मनिर्भर बनाउने कि नबनाउने आर्थिक रुपमा सबल बनाउने कि नबनाउने देशका युवालाई रोजगारी नदिएर विदेश जाँदासम्म कसरी राष्ट्रिय स्वाधिनताको रक्षा हुनसक्छ कसरी साम्यवाद र समाजवाद आउँछ । यही कुरालाई ध्यान दिँदै देशमा एउटा वैकल्पिक शक्ति बनाउनुपर्छ अब हामीले हिजोका पार्टीहरु भनेर हुँदैन । यी सबै पार्टीहरुभित्र असल मान्छेहरु पनि छन् । खराब मान्छेहरु पनि छन् । समाजमा पनि राम्रा मान्छे छन् ।
स्वच्छ खानेपानी तथा सरसफाई पहुँचको हक प्रत्येक नागरीकलाई हुँने ब्यवस्था पनि संबिधानले उल्लेख गरेको छ । मौलिक हक कार्यान्वयन गर्नका लागि राज्य बाध्यकारी हुँन्छ । तर त्यसै अनुसारको कानुन बनाउने साधन स्रोत र पुर्बाधार निर्माणमा राज्यले प्राथमिकता दिन सकेन भने मौलिक हक कागजमा मात्रै सिमित हुनेछ ।
एमाले सचिव प्रदीप ज्ञवालीले अनलाइनखबरसँग भने हाम्रो अध्यक्षले यो प्रस्ताव प्रधानमन्त्री प्रचण्ड र कांग्रेस सभापति शेरबहादुर देउवासमक्ष राख्नुभएको छ ।
प्रचण्डले जनमुक्ति सेनालाई देशको सेनामा प्रवेश गराएपछि सेनालाई कब्जा गरेर देशमा आफ्नो शासन लगाउन सकिन्छ भन्ने सोचेका थिए । त्यस समयमा राजस्वलाई विकास र सबै जनताको हितमा प्रयोग गरेर जनताको मन जित्नुपर्दछ भन्ने सोच राखेको भए शायद उनको त्यस समयको दल पछिको चुनावमा देशको अझ ठूलो दल बन्न सक्ने थियो ।
लगानीकर्ताको वर्गीकरण जोखिम व्यवस्थापनका लागि लगानीकर्ताको वर्गीकरण आवश्यक हुन्छ। त्यसो त हामी पनि अनौपचारिक रुपमा साना र ठूला लगानीकर्ता भनेर भन्ने गर्छौं। यसको कानुनी र व्यवहारिक अर्थ हुँदैन। हामीलाई लगानीकर्ताको कानुनी र आधिकारिक वर्गीकरण गर्नुपर्ने आवश्यकता छ किनभने जोखिमको दृष्टिकोणबाट सबै लगानीकर्ता सबै धितोपत्रमा लगानीका लागि योग्य हुँदैनन। यो खासगरी साना लगानीकर्ताका लागि अति आवश्यक हुन्छ जसको जोखिम वहन गर्ने क्षमता धेरै सानो हुन्छ। यता पनि बजेटले सम्बोधन गर्न छुटाएको छ।
मुलुक सञ्चालनको मुख्य अंग संविधान तोकिएको समयमा बन्न नसक्दा औद्योगिक क्षेत्र धराशायी बन्दै गइरहेको लगानीकर्ताहरु निरुत्साहित भएको संक्रमणकालको फाइदा उठाउँदै चन्दा आतंक हत्या अपहरण मौलाउँदै गएको रुपन्देहीका उद्योग व्यवसायसम्बद्ध संघसंस्था तथा व्यवसायीले जनाएका छन् ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ हरिऔन गाविस का वर्षीय दीपक खरेलको चैत गते साँझ इलाका प्रहरी कार्यालय प्यूठान भिङग्री क्षेत्रको कम्पाउण्ड वरिपरी माओवादी नियन्त्रणार्थ विष्फोटक पदार्थ विछ्याएको स्थान अनुगमन गर्ने क्रममा विष्फोटक पदार्थ विष्फोट हुँदा घटनास्थलमा मृत्यु भयो। पीडित नेपाल प्रहरीका निरीक्षक थिए।
बलात्कारको घटनामा प्रहरी निलम्बनमा परेको यो नै पहिलो पटक होइन । वैशाखमा ताप्लेजुङमा बलात्कारमा परेको उजुरी दिन आएकी महिलालाई बलात्कार गरेको आरोपमा असई कमल राई पक्राउ परेका थिए । त्यस्तै हत्या र बलात्कारका आरोपीलाई भगाएकोमा गत साउनमा गृह मन्त्रालयले डीएसपी सञ्जीव शर्मा दासलाई निलम्बन गरेको थियो । रामेछाप जिल्ला प्रहरी प्रमुख हुँदा उनले बलात्कारी र हत्यारालाई संरक्षण दिएको भन्दै मध्यक्षेत्रीय प्रहरी कार्यालय र महानगरीय प्रहरी अपराध महाशाखाले कारबाहीको सिफारिश गरेको थियो ।
कार्यक्रमकै दौरानमा एकाएक माहोल सुनसान भयो । प्रतिस्पर्धी सबैले शुक्रबारको आफ्नो प्रस्तुति सकेपछि उद्घोषकले जब मञ्चबाट बाहिरिने चितवनका मीनराज पौडेलको नाम लिएका थिए । त्यसपछि उनका सबै साथी भक्कानिँदै रुन थाले । साथिहरुले मीनराजलाई अँगालो हालेर आत्मीयता दर्शाइरहेका थिए । मीनराज भने आँखाबाट खस्न लागेको आँसु लुकाउँदै मुस्कुराउने कोसिस गरिरहेका थिए । सबै भावविह्वल थिए। जजहरू पनि निःशब्द थिए । मीनराजलाई सम्झाउन कसैले शब्द निकाल्न सकिरहेका थिएनन्। मेगा अडिसनमा पहिलोपटक गोल्डेन माइक जितेर उनी सीधै टप मा सहभागी भएका थिए ।
क्षमापूजा समापनपछि आजै सो पूजाको प्रसाद राष्ट्रपति कार्यालयमा लगिने भीमेश्वर का वडाध्यक्ष श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो ।
संबिधानले स्वास्थ्य सम्बन्धि ब्यवस्था गरे त्यस अनुरुपका सेवा नागरिसमक्ष पुर्याउन र नागरिकले सेवा लिनु निकै चुनौतिपुर्ण छ । संबिधानबिद् डा बिश्वकान्त मैनाली संविधानमा लेखिएको र कानुनमा भएको कुरा नागरिकले थाहा नपाउँदा समस्या भएको तर्क गर्नुहुन्छ ।
दाहालले कांग्रेस एमालेले संविधान निर्माणअघि सार्वजनिक गरेको संयुक्त अवधारणाअनुसार नै संशोधन गर्ने बताए । उनले कसैको डिजाइनमा सरकारले संविधान संशोधन गर्दैछ भन्ने प्रचारवाजी प्रतिशोषपूर्ण रहेको उल्लेख गरे ।