वडामा विभिन्न दलका सदस्य समेत हुनुहुन्छ एक जना राप्रपा एक जना काँग्रेस र अन्य तत्कालिन एमालेबाट निर्वाचित प्रतिनिधी छौ । तर कसैलाई विभेद नगरी कामको बाँडफाँड गरिएको छ । सदस्यहरुलाई तोकिएको जिम्मेवारीमा हस्तक्षेप भएको छैन । अनि अर्को महत्वर्पूण काम भनेको मुद्धा मामिला अदालत पु याउने होइन हामी वडास्तरमै समाधान गर्ने प्रयासमा छौ । विगत एक वर्षको अवधिमा यो वडाका मुद्धा मध्ये वटा वडाको मेल मिलाप केन्द्रले टुङ्गो लगाएको छ ।
ई पाटीको प्रयोगले रटाइ घोकाइबाट विद्यार्थीलाई टाढा बनाउँदै ज्ञान आर्जन सहज बनाएको शिक्षकहरूको अनुभव छ। शिक्षक नितु गुरुङ कापी र बोर्डको सिकाइमा ध्यान नदिने विद्यार्थी समेत ल्यापटपमा पढ्दा खुशी हुने बताउँछिन्।
परमप्रभुले यहूदासंग भन्नु हुन्छ अश्शूरका मानिसहरु अत्यन्तै शक्तिशाली छन्। तिनीहरुका सैनिकहरु अनगन्ती छन् तर तिनीहरु काटिनेछन् अनि फ्याँकिने छन्। प्रत्तेकलाई शेष गरिनेछ। हे मेरा मानिसहरु मैले तिमीहरुलाई धेरै कष्टहरु दिएँ तर अब म तिमीहरुलाई अरु बेशी कष्ट पैदा गर्नेछैन।
प्रतियोगिताको चार विधामा उत्कुष्ट खेलाडीले युएम पावर म्याक्स स्कुटर पाउने छन् । बेष्ट प्लेयर राइजिङ प्लेयर प्लेयर अफ दि इयर र प्लेयर अफ दि सिरिज बन्ने खेलाडीले स्कुटर पाउने छन् ।
व्यापार तथा निकासी प्रवद्र्धन केन्द्रले सार्वजनिक गरेकोे तथ्यांकअनुसार को जेठसम्म अर्ब करोड बराबरका फलाम तथा स्टिलजन्य वस्तु आयात भएका छन् । यो रकम अघिल्लो वर्षको तुलनामा प्रतिशतले बढी हो । अघिल्लो वर्षको सोही अवधिमा अर्ब करोडको फलाम आयात भएको थियो ।
साच्चिकै के यो हिजोको काठमाडौं हो त म झल्यास्स भएँ। भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी नेपाल आउँदैछन् त्यही भएर होला सडक आकर्षक देखाउन रंग पोतिएको।
कार्यक्रममा नयाँ शक्ति पार्टीको अन्तर्राष्ट्रिय विभाग प्रमुख हिसिला यमीले आन्दोलनको दायरा अलि फराकिलो र समावेशी बनाउनु पर्नेमा जोड दिनुभयो । त्यसैगरी नयाँ शक्तिकै राष्ट्रिय मामिला समिति संयोजक परशुराम तामाङले जारी आन्दोलन लोकतन्त्रको आत्मालाई बचाउने आन्दोलन भएकाले सबै लोकतन्त्रका पक्षधरहरूले यो आन्दोलनमा सहयोग गर्नुपर्ने बताउनुभयो ।
नर्वेले सन् पछि पेट्रोल र डिजलबाट चल्ने सवारी साधनलाई प्रतिबन्ध लगाउँदैछ । चीन र भारतले सन् देखि पेट्रोल र डिजलबाट चल्ने सवारी साधन उत्पादन नगर्ने कुरा चर्चामा छ । त्यसैले नेपालले पनि अब बिजुलीबाट चल्ने सवारी साधन भित्र्याउनुको विकल्प छैन । नेपाल विद्युत् प्राधिकरणले विद्युत् सवारी चार्जिङ स्थल बनाउँदै पनि छ ।
कात्तिक काठमाडौँ । मंगलबारदेखि शेयर कारोवार अनलाइन प्रणालीबाट हुने भएको छ । धितोपत्र बजारको नियामक निकाय नेपाल धितोपत्र बोर्डको निर्देशनअनुसार नेपाल स्टक एक्सचेञ्जले पूर्ण स्वचालित अनलाइन प्रणाली कार्यान्वयनमा ल्याउन लागेको हो । स्टकका प्रवक्ता मुरहरि पराजुलीले अनलाइन कारोवार प्रणालीको सुरुआत गर्न लागिएको जानकारी दिनुभयो । शेयर कारोवार गर्न चाहने लगानीकर्ताले धितोपत्र दलाल व्यवसायीकहाँ गएर
निगमले इन्डियन आयल कर्पोरेसन आइओसी ले मूल्य वृद्धि गरेर पठाएको र भारतसँगको मूल्य समायोजन गर्नुपर्ने भएकाले मूल्य बढाएको बताउँदै आएको छ।
त्यस्तै यस दिन सर्वाधिक कमाउनेमा नेपाल सेवा लघुवित्त वित्तीय संस्थाका लगानीकर्ताहरु रहेका छन् । जसको शेयर मूल्यमा दशमलव प्रतिशतले बढेको छ । साथै सर्वाधिक गुमाउनेमा भार्गव विकास बैंकका लगानीकर्ताहरु रहेका छन् । जसको शेयर मूल्यमा दशमलव प्रतिशतले घटेको छ ।
वरिपरि बसेका सहभागीहरूमध्ये एकजना अगाडि आउँछन् र प्रोजेक्टरबाट केही देखाउँछन्। उनले त्यसबारे सविस्तारमा बताएपछि सहभागीहरूले जिज्ञासा र विचार राख्छन्। जहाँ गरेको भए पनि अहिलेसम्मको सेमिनार यसरी नै चलेको छ। कालोपाटीमा लेखेर शुरू भएको सेमिनार कार्डबोर्ड पेपरमा चित्र वा अक्षर लेख्ने परिपाटी पछि ओभरहेड प्रोजेक्टरको प्रयोगसम्म आइपुगेको हो। मल्टिमिडिया प्रोजेक्टरमार्फत प्रस्तुति र सहभागीहरूले बसेकै स्थानबाट माइकमार्फत विचार राख्ने परिपाटी केही वर्षअघिबाट विस्तृत भएको हो नेपालमा पनि।
बेपत्ता हुनेमध्ये महोत्तरी बर्दीबासका बर्षिय मनोज योगी मृत फेला परेको छ भने अन्य जनाको खोजी कार्य जारी छ ।
औषधी किन्दाकिन्दा ऊ हैरान भएको हुनुपर्छ अथवा पैसा सकिएर थप सापटी लिनुपर्ने चिन्ताले ऊ ग्रस्त हुनुपर्छ ।
सडकमा गाडी पार्क गरी लगातार तीन दिनसम्म थाना धाउँदा पनि प्रहरीले कागजपत्र नदिएको चालकले गुनासो गरेका छन् । बुधबारपछि आएका एलपीजी बुलेटका गाडीहरु उतै रोकिएका छन् । प्रज्वलनशील पदार्थ बोकेका गाडी ठाउँ पाउने बित्तिकै ओभेरटेक गरेर अगाडि बढने यसअघि सहमति भएको चालक दाबी गर्छन् ।
चीन तथा बीआरआईसँग जोडिएका देशहरुमा खपत हुनसक्ने वस्तु उत्पादन गर्ने गरी नेपालमा लगानी गर्न आग्रह गर्नुले प्रधानमन्त्रीले भ्रमणका क्रममा चिनियाँ लगानीकर्ताहरुलाई नेपालमा लगानी गर्न गर्नुहुने आह्वानलाई पूर्वतयारीका रुपमा सहयोग पुग्ने अनुमान गर्न सकिन्छ । किनकि लगानीकर्ताहरुले अब नेपाललाई लगानीका लागि सुरक्षित र सम्भाव्य स्थानका रुपमा लिन सकून् भनी त्यसका लागि आधार तय गर्ने काम गर्न सकिन्छ ।
हालसम्म नेपालमा ढल प्रशोधन नगरी सिधै नजिकका खोलानालामा विसर्जन गर्ने गरिएको छ । पशुपतिनाथ मन्दिरको कारणबाट मात्र गुहेश्वरीमा प्रशोधन प्लान्ट स्थापना गरी तिलगंगामा प्रशोधित पानी फ्याँकिएको छ । ढल प्रशोधन नगरी सिधै खोलाहरूमा फ्याँकिएकै कारण वागमती विष्णुमती नारायणीजस्ता पवित्र मानिएका नदी प्रदूषित भएका छन् । यसले गर्दा पानीमा अक्सिजन कमी भएकाले त्यहाँ रहेका जलचर आदिलाई बाँच्न कठिन भएको छ । साथै ती नदी छेउमा दुर्गन्ध पनि बढेको छ ।
संयुक्त अरब इमिरेट्सको एउटा उदहारण गैंडा संरक्षणमा दिनानुदिन कमजोर बन्दै हताश भइराखेका हाम्रालागि एउटा राम्रो उदहारण बन्न सक्छ । लोपको संगारमा पुगिसकेको एउटा चरा ुहबरा बुस्टार्डुको सङ्ख्यालाई अहिले उच्च विन्दुमा पुर् याइसकेको छ । त्यहाँको सांस्कृतिक महत्त्व बोक्ने उक्त चरा मा को सङ्ख्यामा मात्र थियो जुन मा झन्डै सत्र हजार पुर् याउन सकिएको थियो जसको पहलकदमी त्यहाँको राजपरिवारले लिएको थियो । मा रहेको न्यून सङ्ख्यालाई विशेष संरक्षण र सुरक्षामा राखेर उनीहरूको प्रजनन दर बढाउँदा अहिले त्यसको सङ्ख्यामा कायापलट सम्भव भएको छ । सन् अन्त्यसँगै तीस हजार त्यस्ता चराहरूलाई मोरक्कोको ुइस्टेन मरुभूमिुमा छाडिएको छ । यो अवस्थामा पनि निकै राम्रो गर्न सकिन्छ भन्ने यस घटनाले दिएको राम्रो संकेत हो । अर्को पाठ भनेको संरक्षणको पहल उच्च नेतृत्वले लियो भने त्यो निकै प्रभावकारी हुन्छ भन्ने पनि हो ।
एम वि वि एस तह समूहमा अध्ययन गर्ने विद्यार्थी राम अधिकारीको अध्यक्षतामा भएको सो कार्यक्रममा कलेजका प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत कृष्ण राज घिमिरे वित्त नियन्त्रक दीपेन्द्र पोखरेल कलेजमा प्राध्यापन गर्ने समपूर्ण प्राध्यापक कर्मचारी तथा विद्यार्थीको सहभागिता रहेको थियो।
काठमाडौं प्रदेश तीनका मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेलले भौतिक पूर्वाधार तथा विकास मन्त्री केशव स्थापितलाई पदबाट बर्खास्त गरेका छन्। प्रभावकारी रुपमा नगरेको
चितवनको भरतपुर अस्पतालको झ्यालबाट हाम्फाल्दा एक बिरामीको मृत्यु भएको छ । पश्चिम चितवनको जगतपुरस्थित ध्रुव घर भएका वर्षीय धनराज सुब्बाको यसरी मृत्यु भएको चितवनका प्रहरी नायब उपरीक्षक प्रभुप्रसाद ढकालले जानकारी दिए।
तर उनले नेपालको संविधानमा धर्मबारे के व्यवस्था हुनुपर्छ भन्ने विषयमा त्यस्तो कुनै औपचारिक आग्रह गरेका छैनन्। उनले नेपाली नेताहरूलाई सबैलाई समेटेर जारी राजनीतिक प्रक्रियालाई बढाउन आग्रह गरेका छन् र त्यसमा सहयोग गर्ने बताएका छन्।
काठमाडौँ। युइएफ़ए नेशनल लिगमा विश्वकपको फाइनलिष्ट क्रोसिया स्पेनसँग लाजज्स्पद हार बेहोरेको छ। गएराती भएको खेलमा स्पेनले क्रोसियालाई गोल अन्तरले पराजित गरेको छ। स्पेनको जितमा साउल निगुएज मार्को असेन्सियो रोड्रीगो
हरेक प्रत्येक घण्टामा चालक परिवर्तन हुनुपर्छ भयो कि भएन यात्रुले ख्याल गर्नुपर्छ । खाजा खाना खाने ठाउँमा चालकले लुकेर मादकपदार्थ सेवन गर्ने गर्छन् यस्तो कुरामा पनि यात्रुले ध्यान दिनुपर्छ ।
मेरो उपस्थिति नै पहिलो एजेन्डा हो । म दशकदेखि महासंघमा आबद्ध छु । मैले सरकारी र निजी क्षेत्र दुवैमा बसेर काम गरेको छु । सरकारी तथ्यांकअनुसार नवीकृत भएका लाख हजार उद्योग छन् । ती सबै उद्योग चलाउन महासंघले पहल गर्नुपर्छ । पुँजी परिचालन दक्ष जनशक्ति ऊर्जा अभाव अहिलेको समस्या हो । यसको समाधानका लागि पहल गर्नेछु । यसको अलावा औद्योगिक नीति र औद्योगिक व्यवसाय ऐनको बनाउने सवालमा मैले धेरै पहल गरेको छु । स्वदेशी वस्तुको उपयोगिता बढाउनुपर्छ भनेर महासंघले काम अघि बढाइसकेको छ । हामी भूकम्पपछिको पुनर्निर्माणका क्रममा छौं । यो अवसर पनि हो । भूकम्पपीडितका नाममा ठूला उद्योगीले सामान लाँदै युरोप अमेरिकामा बेच्ने गरेका छन् । एक डेढ सय उद्यमी तयार गर्ने र ती उद्योगीमार्फत बजार सम्भाव्यताको खोजी गर्ने अनि त्यसलाई बजारीकरण गर्ने अवसरको उपयोग गर्ने भनेर महासंघ लागिरहेको छ । त्यसलाई निरन्तरता दिने मेरो योजना छ ।
छालामा रोग प्रतिरोधी क्षमता बढाउन पनि उत्तिकै मद्दत गर्छ । त्यस्तै मेहन्दीको सेवन उच्च रक्तचापका बिरामीहरूको लागि वरदान मानिन्छ भने कपालको रक्षाका लागि मेहन्दीलाई रक्षाकवच नै ठानिन्छ । तर अब स्वास्थ्य प्रयोगकर्तामा नै निर्भर छ । मेहन्दीका प्रयोगकर्ताहरूले सतर्कता अपनाए मेहन्दी स्वास्थ्यका लागि हो भने जथाभाबीको प्रयोग गर्नेको लागि खतराको खानी पनि हो ।
रामलाल यही अस्तव्यस्त अस्पतालमा आशाको दीयो जगाउँदै पुगेका थिए। तर अस्पताल र त्यहाँभित्र भोग्ने परेको व्यवहारले उनी थकित देखिए तनावग्रस्त उस्तै।
कुनै गाउसँग गौरा नभए धार्मिक विधिअनुसार गौरा हुने गाउँबाट माग गर्ने परम्परा रहेको पन्तले बताए । यति पुरानो आदि सभ्यता र मौखिक रूपमा पुस्तान्तरण हुँदै आएका लोककाव्य अन्य कुनै पनि संस्कृतिमा भेटिँदैन डा पन्तले भने गौरामा गाइने लोककाव्यहरूको संग्रह बनाउने हो भने महाकाव्य नै निर्माण हुन्छ । यो पर्वमा महिलाले गौरी र शिव पूजा गर्छन् । पुरुषहरूले विभिन्न देव गाथाहरू चैत र ठाडोखेलका रूपमा गाउँदै देवतारुलाई आह्वान गर्छन् ।
ग्रीसका प्रधानमन्त्री अलेक्सिस चिप्रासले म्यासेडोनियाका समकक्षीलाई टेलिफोन गरी सम्झौताको कार्यान्वयनलाई निष्कर्षमा पु याउन म्यासेडोनियाका प्रधानमन्त्रीको साहस र प्रतिबद्धताको प्रशंसा गरे ।
बिहेका लागि वर्ष पुग्नुपर्ने स्पष्ट कानुनी व्यवस्था छ । त्यति मात्र नभएर बिहेवारी बीस वर्ष पारि सचेतनामूलक नारा श्रव्यदृश्य छापालगायत सबै सञ्चार माध्यमबाट फैलिएको दशकौं भइसक्यो । तर नेपालमा बालविवाह ठूलो समस्याका रूपमा कायमै छ ।
काठमाडौँ हाम्रो शरीरको फोहोर काम नलाग्ने विकार पिसाबको माध्यमले प्राकृतिक तवरले बाहिर निस्किन्छ । पिसाबको रंग र यसमा हुने परिवर्तनले समेत हाम्रो स्वास्थ्य स्थितिबारे संकेत दिन सक्छ ।
प्रेम प्रस्ताव आउनेछ विद्या क्षेत्रमा उन्नती रहनेछ फूपुको सहयोगले लामो समयदेखि अड्किएर बसेकम काममा सफलता मिल्नेछ दीर्घकालीन योजना बनाएर अगाडी बढ्ने समय आएको छ साताको मध्येमा भने काममा शत्रुले अवरोध ल्याउनेछन् आन्तरिक व्यापारमा वृद्धि हुनेछ संचारमा जोडिन सकनेछ टाउको सम्बन्धि समस्याले सताउन सक्नेछ राजनीतिमा खटपटी देखा पर्नेछ ।
मानसिक स्वास्थ्यको क्षेत्रमा काम गर्दै आएका निजी अस्पताल तथा संस्था र गैर सरकारी संस्थाहरुले भने आफ्नै मापदण्ड र नियम बनाएर काम गर्दै आएका छन्। ती मापदण्डमाथि कसैको निगरानी छैन। सबै राम भरोसे चलिरहेका छन्।
गेरुवा गाउँपालिकालाई निकृष्ठ बालश्रम मुक्त गाउँपालिका घोषणा गरिएको छ । बर्दियाको स्वाभिमान बालश्रम मुक्त जिल्ला हाम्रो अभियान भन्ने नारा सहिति बिहीवार गाँउपालिकालाई निकृष्ट बालश्रम मुक्त गाउँपालिका घोषणा गरिएको हो ।
सरकारले चालू आवमा आयोजना अघि बढाउन अर्ब करोड लाख रुपैयाँ बजेट विनियोजन गरेको छ । चालू आवका लागि साविकभन्दा डेढ महिनाअघि बजेट ल्याए पनि कार्यक्रम स्वीकृतिमा भएको ढिलाइले पुँजीगत खर्चसमेत बढ्न सकेको छैन ।
उनलाई राष्ट्रिय विभूति घोषणा गर्नुपर्ने माग लामो समयदेखि उठिरहेको भए पनि सरकारले उनका योगदानको कदर गर्न नसकेको स्थानीयको गुनासो छ । नेपाली भाषा साहित्य शिक्षा पत्रकारिताका क्षेत्र उनले गरेको योगदानका कारण यहाँसम्म आइपुगेको हो हस्ताक्षर अभियानको नेतृत्व गरेका स्थानीय नगेन्द्र खडकाले भने यसका अलावा मानवताको सन्देश विश्वभर फैलाएर नेपाललाई विश्वसामु चिनाएका उनलाई सरकारले चिन्न सकेको छैन उनले अहिलेलाई हस्ताक्षर संकलन गरिने र पछि विभिन्न दबाबमूलक कार्याक्रम गरेर जयपृथ्वीको योगदानलाई संस्थागत गरिने बताए ।
पोखरामा पहिलो पटक ह्वाइटवाटर च्यालेन्ज हुँदै पर्यटनन्यूज कास्की । नेपाल एशोसियसन अफ् र्याफ्टिङ एजेन्टस् नारा ले हरेक वर्ष आयोजना गर्दै आएको हिमालयन ह्वाइट वाटर च्यालेन्ज यस वर्ष पोखरा स्थित सेती नदीमा गर पर्यटनन्यूज कास्की । नेपाल एशोसियसन अफ् र्याफ्टिङ एजेन्टस् नारा ले हरेक वर्ष आयोजना गर्दै आएको हिमालयन ह्वाइट वाटर च्यालेन्ज यस वर्ष पोखरा स्थित सेती नदीमा गर
प्रधानमन्त्री केपी ओलीले असार देखि गतेसम्म दिने चीनको भ्रमण गरे । भ्रमणका क्रममा नौओटा निजी सार्वजनिक
युगाण्डाको किर्यान्डोङगो जिल्लामा भएको सो दुर्घटनामा परी अरु कैयौँ घाइते भएको अधिकारीले जानकारी दिएका छन् । घटनामा परी घाइते भएकालाई तत्काल उद्धार गरी किर्यान्डोङगो अस्पतालमा उपचार गराइएको छ ।
बनारसी साडी विश्वप्रसिद्ध ब्रान्ड हो । यसलाई न्यूनतम एक हजार भारुमा किन्न सकिन्छ बनारसमा । बनारसमा नेपालको तुलनामा सस्तो मूल्यमा लत्ताकपडा उपलब्ध हुन्छ । यात्रामा केही अतिरिक्त रकम बोकेर लत्ताकपडा खरिद गरी परिवार र साथीभाइलाई उपहार ल्याउन सकिन्छ । बनारसी मिठाइ र पान पनि नेपालमा मीठो उपहार बन्छ ।
एकदिन उसको बाउ यहाँ आएको थियो। त्यो बेला छोरीले सानैदेखि हामीलाई आमाले पाल्नुभयो अब तपाईं हामीलाई चाहिन्न भनिदिई उनले सम्झिइन् त्यति सानीले पनि मेरो सुखदु ख बुझ्थी।
हिरो र भिलेनबीच भीषण लडाइँ हुन्छ। दुवै पक्षका थुप्रै पात्रको निधन हुन्छ। अन्तिममा हिरोले मुख्य भिलेनलाई मार्न लागेको बेला प्रहरी आइपुग्छ। भुइँमा लडेका भुसतिघ्रे हरू र भिलेनलाई पत्रे्कर लैजान्छ। प्रहरीमाथि जनविश्वास घट्नुको कारण फिल्मको यही पाराले पनि हो कि
धेरै छाेराछाेरी हुने बुबाअामा धेरै धनी हुने विवाहित छाेरीले पनि अाम्दानीकाे अामाबुबालार्इ दिनैपर्ने
प्रत्येक व्यक्तिको जीवनको उद्देष्य वैदिक साहित्य पुराण ब्रह्मसूत्र गीता उपनिषद् जस्ता पूर्वीय वाङ्मयको अध्ययन मनन तथा सन्ध्यावन्दन यज्ञयागादिको अनुशीलन मातापिता गुरूजन बृद्ध व्यक्तित्वको सेवा साथै जीवजन्तु पशुपक्षी एवं बोटबिरूवाप्रति आत्मिक मैत्रीभावबाट मात्र प्राप्त हुन सक्छ । यस प्रकारको उद्देश्य प्राप्ति गुरूकुलीय शिक्षाबाट मात्र सम्भव छ । यसका साथसाथै गुरुकुलमा अध्ययन अध्यापन गर्ने आचार्य र विद्यार्थीहरूले योगाभ्यासद्वारा र्इश्वरको सक्षात्कार गरेर भौतिक पदार्थबाट पाउन नसकिने आनन्द प्राप्त गर्न सक्नु पर्दछ । सर्वव्यापक एवं आनन्दस्वरूप र्इश्वरको प्राप्ति गुरुकुलीय शिक्षाबाट नै सम्भव छ भन्ने कुरा गाउँले सर्बसाधारण समेतमा पुर्याउनु पनि यस शिक्षाको एउटा उद्देश्य हो । गुरुकुलमा संस्कृत अथवा नेपाली भाषाका माध्यमबाट अध्यात्म वैदिक साहित्य उपनिषद् पैराणिक साहित्य जस्ता विषयहरू अध्ययन अध्यापन हुनु नितान्त आवष्यक छ । यस प्रणालीमा गुरुकुलीय शिक्षाका साथसाथ आधुनिक शिक्षा पनि दिन सकिने हुँदा यसको उद्देश्य पवित्र गहन व्यापक एवं सर्वतोमुखी हुनु अत्यावश्यक देखिन्छ । यस शिक्षाका केही प्रमुख उद्देश्यहरू
प्यूठान स्वर्गद्वारी नगरपालिका बर्जिबाङ दहचौरमा शान्तिपार्क निर्माण गर्न थालिएको छ । यसका लागि स्वर्गद्वारी नगरपालिकाको सहयोगमा विस्तृत अध्ययन प्रतिवेदन डीपीआर पूरा गरी गुरुयोजना बनाइएको छ ।
पोखरा र आसपासका क्षेत्रमा जलयात्रा पदयात्रा पर्वतारोहरण आदिको उद्देश्यका साथ आउने गरेका स्वदेशी एवम् विदेशी पर्यटकलाई छाँगावरोहणबाट समेत मनोरञ्जन दिलाउने उद्देश्यका साथ नेपाल क्यानोनिङ एशोसिएशनले यसका सम्भावनालाई खोज्न थालेको हो । साहसिक तथा अत्यन्त मनोरञ्जनात्मक क्यानोनिङ डोरीको सहायताबाट अग्ला पहराबाट खस्ने छहराको चिसो पानीमा खेलिने खेल हो । निरन्तर पानी बगिरहने छहरामा डोरीको सहायताले फेँदबाट उक्लिएर डाँडासम्म पुग्ने यस खेलका सम्भावता खोज्ने क्रममा एशोसिएशनले हालै स्याङ्जाको इलादी गाविस सुन्तलाबारीस्थित खाल्टे झरनामा क्यानोनिङको तालिम दिइरहेको एशोसिएशनका सचिव राजेश लामाले जानकारी दिए ।
एक वर्षअघि क्यासिनोको लतमा फसेका वीरगञ्ज आदर्शनगरका वर्षे व्यापारी मिनी क्यासिनोबाट राजधानीका ठूला क्यासिनोसम्म पुगे। शुरूमा एकाध लाख जितेका उनी हार्ने श्रृङ्खला शुरू भएपछि सवा करोड रुपैयाँ गुमाएर टाट पल्टिए। क्यासिनोमा गुमाएको सम्पत्ति जोड्न अब सम्भव नहुने उनले बताए। वीरगञ्जकै अग्रवाल थरका अर्का एक जना अधबैंसे व्यापारीले मिनी क्यासिनोमा रु लाखभन्दा बढी गुमाएपछि आत्महत्याको प्रयास गरेका थिए।
साउन रेडियो नयाँ कर्णाली कालिकोट जिल्लाको रास्कोट क्षेत्रका तिन गाबिसमा ग्रामिण पहुच कार्यक्रम अन्तरगर्त रयाफ थ्र्रिको झण्डै बिस करोड रकम खर्च गरेको छ । आर्थिक वर्ष र मा गरि दुई वर्षमा करोड लाख हजार
स्थानीय सञ्चारमाध्यामहरुले बिहीबार सो जानकारी दिएका छन् । बिहीबार बिहानबाट उक्त वार्ता सुरु भएको अधिकारीहरुले जानकारी दिएका छन् ।
ब्राजिलमा जारी रियो ओलम्पिक मा अमेरिका पदक तालिकाको शीर्ष स्थानमा कायम छ । अमेरिकाले अहिलेसम्म स्वर्ण रजत र कास्य गरी पदक जितेको छ । कुल पदक जिते
मनतव्यको क्रममा साहित्यककार टंक सम्बाहम्फेले भाषा साहित्यि तथा अनेसासको कार्य गतिविधि र यसको पुनर्गठनबारे प्रकाश पारेका थिए। त्यसतै गरी महासंघ अध्यक्ष रिता गुरूङ हेमकुमार लावती र प्रमुख अथितिले शुभकामना मनतव्य व्यक्त गरेका थिए।
घर चिटिक्क छन् सोलारले विजुली वक्तिको दुःख पनि छैन सधैभरी उज्यालो छ । तर पढ्न नपाउँदा पुरै जीवन अन्धकार भएको उनीहरुको गुनासो छ ।
आत्मनिर्भरता र परिचयका लागि व्यवसाय अपनाउने क्रममा छोरीचेलीले राजधानीलगायतका सहरमा कस्मेटिक सामग्रीसहितका ब्युटिपार्लर सञ्चालन गर्दै आएका छन् । कम लगानीबाट सञ्चालन गर्न सकिने र सीपमा निख्खारतासँगै सम्बन्ध विस्तार हुने भएकाले ब्युटिपार्लर व्यवसाय उनीहरूको रोजाइमा परेको हो ।
पूर्वप्रधानमन्त्री नेपालको चाहना भने अहिले नै राष्ट्रपति बन्नेतिर नरहेको उनीनिकट स्रोत बताउँछ । उनले अझै पनि राजनीतिमै क्रियाशील हुन चाहेका छन् ।
कुनै पनि ब्यक्तिको भाग्यले साथ दिइरहेको छ कि छैन भन्ने कुरा उसको परिस्थिति हेरेर भन्न सकिन्छ ।शास्त्रमा यी तीन कुरा भएका ब्यक्तिलाई अभागी भनिएको छ ।
संयुक्त राज्य अमेरिका चीन फ्रान्स लगायतका केही देशले यसै वर्ष सम्झौतालाई अनुमोदन गर्ने प्रतिवद्धता जनाईसकेका छन् ।
मधेसको लाख जनसंख्यामध्ये लाख जनसंख्या के चाहान्छ उनीहरुको मन जाच्ने र कुरा सुनेर बुझ्ने प्रयास भने कसैले गरेको पाइएन ।
जेलमा राखिएकाहरुमा नेपाली र जना भारतीय रहेको जनाइएको छ । यस अतिरिक्त पाँच चिनियाँ र मध्य अफ्रिकी देशका नागरिकलाई नियन्त्रणमा लिइएको जनाइएको छ ।
वैशाख देखि सेयर लगत लिन कम्पनी रजिस्ट्रार धाउन थालेका बालुवाटारका चन्द्रमणि बाँस्कोटाले दुई महिना बितिसक्दा समेत आफ्नो कम्पनीको सेयर लगत पाउन सकेका छैनन् । जिम्मेवार कर्मचारीबाटै लाख रुपैयाँ बुझाएमात्र सेयर लगत दिने जवाफ पाएपछि बाँस्कोटा केही दिनदेखि न्यायिक निकाय धाउन थालेका छन् ।
नवलपरासीको गैडाकोट जस्तै दुई दर्जन भन्दा बढी क्षेत्रमा वटा सामुदायीक अध्ययन केन्द्रमार्फत प्रौढ महिलाहरुका लागी निरन्तर कक्षा सञ्चालन गरीएको छ ।
बाँके कात्तिक । बाँके राष्ट्रिय निकुञ्जमा बाघको सङ्ख्या ह्वात्तै बढ्यो । बाघ संरक्षणकै लागि स्थापना गरिएको निकुञ्जमा बाघ गणनाको पछिल्लो तथ्याङ्कअनुसार बाघ पुगेका
सिँचाइ विभागका महानिर्देशक सरोज पण्डितका अनुसार खेतीयोग्य जमिन प्रशस्त भएको तर पानीको स्रोत कम भएको दाङको सबै खेतीयोग्य भूभागलाई सिँचाइ सुविधा पु याउन सरकारले कार्यक्षेत्र विभाजन गरी जिल्लाभरि सिँचाइका संरचना निर्माण गर्न थालिएका छन् । बृहत् दाङ सिँचाइ आयोजना प्रगन्ना बड्कापथ सिँचाइ आयोजना भूमिगत जलस्रोत विकास समिति तथा सिँचाइ डिभिजन कार्यालयले दाङ जिल्लाका सबै क्षेत्रमा कार्य विभाजन गरी कार्य सञ्चालन गरिरहेका छन् ।
महिला प्रहरीहरु रंगिविरंगी पहिरनमा दर्शनका लागि आएका अरु महिलाको सुरक्षामा थिए । उनीहरु माइती जान पाएनन् कामबाट छुट्टि पनि मिलेन । तर एउटा राम्रो के भएछ भने उनीहरु पशुपतिमा खटाइए ।
काठमाडौं अस । नेपालको पर्यटन क्षेत्रका अग्रणी व्यक्तित्व टेकचन्द्र पोखरेलको सोमवार निधन भएको छ । उनी वर्षका थिए । लामो समयदेखि कलेजोको क्यान्सरबाट पीडित उनको चावहिलस्थित ओम हस्पिटलमा नि बिस्तृतमा
शिक्षाको अवस्था सन्तोषजनक नभएका विभिन्न ग्रामीण भेगका सामुदायिक विद्यालयमा कम्तीमा पनि स्नातक तह उत्तीर्ण युवालाई स्वयंसेवकका रुपमा पठाउने र त्यसले पारेको प्रभावको अनुगमन गर्ने गरेको संस्थाले जनाएको छ ।
उनले भने जिल्ला शिक्षा अधिकारीले दरबन्दी माग्दा विद्यार्थीको संख्यालाई कुन स्कुललाई आवश्यकता छ नहेरीकन आर्थिक चलखेल प्रलोभनमा परेर दरबन्दी बाँडफाँड गरेको छ ।
प्रदेश सरकारको निर्णयको अवज्ञा गरेको विरोधमा आन्तरिक मामिला तथा कानुनमन्त्री ज्ञानेन्द्र यादव राष्ट्र बैंकको गेट अगाडि गएर धर्नामा बसेका छन्।
बिसं सालको महानिर्वाचनमा नम्बर क्षेत्रमा रहेको यो जिल्ला बिसं मा वटा गाँऊ पञ्चायत सहित म्याग्दी जिल्लाको रूपमा स्थापित हुन पुग्यो। बिसं सालमा पर्वत र मुस्ताङ जिल्लाबाट वटा गाउँ पञ्चायतहरू गाभिन आए पछि यस जिल्लालाई गाउँ विकास समिति र इलाकामा विभाजन गरिएको थियो। बिसं सालपछि यो जिल्ला गाविस इलाका र वटा निर्वाचन क्षेत्रमा विभाजन हुन पुग्यो। तर बिसं को जनगणनालाई आधार मानी बिसं सालमा यो जिल्लालाई एउटा मात्र निर्वाचन क्षेत्रमा कायम गरियो।
पञ्चायतकालको आखिरीतिर रानी ऐश्वर्य समाजसेवाका नाममा गैरसरकारी संस्थाहरूको संरक्षकत्व गर्दै थिइन् । गैससहरूको समन्वय गर्ने समाज कल्याण परिषद्को नेतृत्व गर्थिन् । परिषद्को लैनचौरस्थित मुख्यालय निर्माण गर्न दाताहरूसँग
नेपाली वस्तुको मागमा वृद्धि र अन्तर्राष्ट्रिय रूपमा डलरको मूल्यवृद्धिले निर्यातमा वृद्धि हुन थालेको महासंघले जनाएको छ । नेपाली वस्तुको निकासीमा वृद्धि हुनुको मुख्य कारण वस्तुको बिकास नै हो महासंघका अध्यक्ष विकासरत्न धाख्वाले भने ।
कम्पनी रजिस्ट्रारको तथ्यांकअनुसार यो आर्थिक वर्षको सुरुदेखि वैशाखसम्मसम्म सय निर्माणजन्य कम्पनी दर्ता भएका छन् । यीमध्ये आधाजसो कम्पनीले राजनीतिक अस्थिरतालाई मध्यनजर गर्दै काम सुरु गर्न नसकेको रजिस्ट्रारको कार्यालयले जनाएको छ ।
काठमाडौं जेठ सरकारले चाँदीजन्य वस्तुको गुणस्तर मापन गर्ने क्याडमियम टेस्टिङ ल्याबको स्थापना गरे पनि यस्ता वस्तुको निर्यात बढ्न सकेको छैन । कच्चा पदार्थको अभाव उच्चदरको परीक्षण शुल्क र उपभोक्तालाई गुणस्तरमा विश्वस्त गराउन नसकेकाले चाँदीको वस्तुको निर्यातमा कमी आएको हो ।
वर्षअघि वर्षको कलिलो उमेरमा सानो पूँजी लिएर रामलाल गोल्छा सुनसरीको देवानगञ्ज आई बसोबास शुरू गरेका थिए । उनी त्यस आसपासका किसानका घरघरबाट जुट सनपाट सङ्कलन गरी भारतीय व्यापारीहरूलाई विक्री गर्थे । किसानको खेतमा गएर सनपाटको मुठा कस्थे र जोख्न लगाई आफै काँधमा बोकेर गोरुगाडामा राख्ने काम गर्थे । बिहारका व्यापारीलाई उनीहरूको गोदामसम्म लगेर आफै विक्री गर्ने गर्थे । स्वर्गीय रामलाल गोल्छाको त्यसबेलाको एक्लो मिहिनेतले सिर्जन गरेको गोल्छा अर्गनाइजेशन अहिले मुलुकको प्रतिष्ठित औद्योगिक घराना भएको छ । यसका देशभर दर्जनौं औद्योगिक प्रतिष्ठानहरू सञ्चालनमा छन् जसमा हजारभन्दा बढीले रोजगारी पाएका छन् । स्व रामलालको पनाति पुस्तासमेत अहिले व्यवस्थापन सम्हाल्न सक्ने भइसकेको छ ।
एसएसपी लोहनीले जिल्ला अदालतको आदेश चित्त नबुझेको भन्दै साधारण तारेखमा रिहाइको माग गर्दै अदालती बन्दोवस्तीको नम्बर अनुसार रिट दायर गरेका थिए। लोहनी पक्राउ पर्नुअघि अपराध अनुसन्धान महाशाखा काठमाडौँका प्रमुख थिए।
आश्रममा तेलमा मात्रै करीब रु देखि रु लाख खर्च हुन्छ । गाईपालन गर्न मासिक रु तीन लाखभन्दा बढी खर्च हुन्छ । गाईका लागि मासिक पाँच क्विन्टल दाना किन्नुपर्छ । दैनिक तीन क्विन्टल चामल प्रयोग हुन्छ । अहिले जेनतेन आश्रम सञ्चालन भइरहेको भट्टराई बताउनुहुन्छ । रु लाखदेखि रु लाख तलबमै खर्च हुन्छ उहाँले भन्नुभयो । आश्रममा हाल करीब कर्मचारी कार्यरत छन् । आश्रममा सञ्चालन गरिएको वेद पाठशालामा बटुक तथा शिक्षकलाई खाना आवास र तलबमा पनि वर्षेनी खर्च हुन्छ । रासस
बङ्गलादेशसँग ऊर्जा व्यापार गर्न काँकडभिट्टादेखि बङ्गलादेशसम्म किमी लामो विद्युत् प्रसारण लाइन निर्माण गर्नुपर्ने हुन्छ । त्यो किमी क्षेत्र भारतको सुरक्षा संवेदनशील क्षेत्रमा पर्छ । यही बाटो हुँदै भारतको सेभेन सिस्टर्स भनिने आसाम मणिपुर सिक्किम अरुणाञ्चल मेघालय मणिपुर र त्रिपुरा राज्यसँग भारतका बाँकी राज्य जोडिन्छन् ।
गृहले यसपटकको निर्वाचनमा सवारीसाधन अभाव रहेको भन्दै खरिदका लागि बजेट माग गरेको अर्थका एक अधिकारीले जनाकारी दिए । उनका अनुसार सुरक्षा निकायले पछिल्लो संविधानसभाको निर्वाचनमा पनि हजार म्यादी प्रहरी भर्ना गर्नुपर्ने भन्दै बजेट मागेको थियो । ति अधिकारीले त्यसबेला यति धेरै संख्या आवश्यक नपर्ने भन्दै अर्थ मन्त्रालयले हजार कटौती गरी हजार मात्र भर्ना गर्न बजेट दिएको जानकारी दिए ।
काठमाडौं । हालैका वर्ष स्वीट्जरल्याण्डका बैङ्कहरूमा नेपालको निक्षेप बढेको छ । स्वीस नेशनल बैङ्क एसएनबी ले हालै सार्वजनिक गरेको को वार्षिक प्रतिवेदनले यसको पुष्टि गरेको छ । सन् मा त्यहाँका बैङ्कमा कुल करोड लाख हजार स्वीस फ्र्याङ्कबराबरको नेपाली रुपैयाँ रहेकोमा गतवर्ष त्यस्तो रकम करोड लाख हजार पुगेको छ । एसएनबीले नेपालप्रति दायित्वका रूपमा लेखाङ्कन गरेको सो रकम नेपाली व्यक्ति तथा संस्थाको निक्षेप हो । कतिपयले यसलाई कालो धनका रूपमा व्याख्या गरे पनि त्यस्तो सबै रकम कालोधन भने होइन ।
ललितपुर ट्राफिक प्रमुख सीताराम हाछेथूका अनुसार टिपर कुदाउने अधिकांश चालक कम अनुभवी र आलाकाँचा छन्। तीस वर्षभन्दा कम उमेरका बढी छन्। कतिले भर्खरै लाइसेन्स लिएर गाडी चलाउन थालेको उनले बताए।
सुगौली बिर्ता नेपालको मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र नारायणी अञ्चलको पर्सा जिल्लामा अवस्थित एक गाउँ विकास समिति हो।
असोज चक्रपाणी डुम्रे । हरेक वर्ष आश्विन एक गते विश्वकर्मा भगवानको पुजा गरिन्छ ।भगवान विश्वकर्मा सन्दर्भमा प
उनले प्रधानमन्त्री के पी ओलीको भारत भ्रमण परम्परागत नै रहेको बताए । उनले भ्मणले छिमेकी मूलुकसँगको सम्वन्धमा सुधार ल्याउने विश्वास व्यक्त गरे ।
धेरै महिलाले कोस्बीले आफूमाथि यौन हमला गरेको आरोप लगाएका छन् तर कानूनी सीमाका कारण एक महिलाले लगाएको अभियोगमात्रै अदालतमा पुगेको छ।
रनि विवश महेन्द्रनगर जेठ । जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयका कर्मचारीले आफ्नै आमा बुवालाई घरबाट धपाएकी छन् । छोरीले घरबाट धपाएपछि आमा बुवा वृद्धाश्रम आश्रय लिएर बसेका छन् ।
मुलुकभर जतासुकैका सहरी र ग्रामीण क्षेत्रमा खानेपानी पर्याप्त र सहज उपलब्ध छैन । भूमिगत स्रोतबाट पानी निकाल्न सम्भव क्षेत्रमा उति समस्या नहोला तर पहाडी भूगोलमा अवस्थित सहरका लागि सहज खानेपानी ठूलो लगानीका परियोजनाबाट मात्रै सम्भव छ ।
सो क्रममा नेम्वाङले सकभर राजीनामा नदिन आग्रह गरेको सदभावना सहअध्यक्ष लक्ष्मणलाल कर्णले जानकारी दिए ।
नेपाली पुँजीबजारको इतिहास त्यति लामो नभए पनि अहिलेसम्म दुईसय भन्दा बढी कम्पनीले पुँजीबजारबाट पुँजी संकलन गरेर उत्पादन कार्यमा संलग्न छन्। पुँजीबजारले पुँजी उपलब्ध नगराएको भए नेपाल स्टक एक्सचेन्जमा सूचिकृत पब्लिक कम्पनी कसरी स्थापना हुनसक्थे
चेतनाको अभावले उचित निदान हुन नसके पनि यो असाध्य रोग भने होइन। सामान्य रगत परीक्षणबाट यसको निक्र्योल गर्न सकिन्छ र विशेषज्ञ चिकित्सकको परामर्शबाट खाने औषधी पनि उपलब्ध छन्। वंशानुगत रूपमा सर्ने यो रोग लाग्न नदिने उपायहरू पनि चिकित्सकहरूले सुझाएका छन्। जेनेटिक काउन्सेलिङ् को माध्यमबाट रोग भावी सन्तानमा सर्नबाट जोगाउन सकिन्छ। यो रोग देखिएको समुदायका सबै सदस्यको हेमोग्लोबिन इलेक्ट्रोफोरेसिस भन्ने जाँच गर्न भने आवश्यक छ। विवाहपूर्व वर र वधुको इलेक्ट्रोफोरेसिस रिपोर्ट भिडाएर विवाह गर्दाको परिणामबारे परामर्श दिनुपर्ने स्वास्थ्यकर्मीहरू बताउँछन्। अहिले हेमोग्लोबिन इलेक्ट्रोफोरेसिस मेसिन सरकारी निकायमा काठमाडौँमा मात्र छ। पश्चिम मध्यपश्चिम र सुदूरपश्चिम तराईका सबै क्षेत्रीय र अञ्चल अस्पतालमा यो उपकरण पुर् याउन सकिए धेरै सहज हुने डा पाण्डेको भनाइ छ।
म पार्टीको महाधिवेशनबाट वरिष्ठ नेता चयन भएको हो । अहिले म नभएको मौका पारेर मलाई सोध्दा पनि नसोधी वरीयता तलमाथि गरिएको छ यसमा मेरो आपत्ति छ नेता खनालले भने यदि यही गर्नु थियो भने पनि मेरो उपस्थितिमा गर्नुपथ्र्यो मलाई छलेर निर्णय गर्ने
यसरी सहमतिका साथ एकताका सैद्धान्तिक कार्यक्रमिक नीतिगत र संगठनात्मक आधार तयार गर्दै आजै नेकपाएमाले र नेकपा माओवादी केन्द्रको विधिवत् एकीकरण भई निर्वाचन आयोगमा एकतावद्ध नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी दर्ता गरेका छौं । युगिन महत्वको यस घोषणाले राजनीतिक स्थायित्व दिगो शान्ति र समृद्धि कायम गर्ने लामो समय देखिको राष्ट्रको आवश्यकता र जनताको चाहना पूरा भएको छ ।
हामी अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज अनेसास केन्द्रको नया कार्य समिति चयनको दैलोमा आइपुगेका छौ । यो चुनावले अनेसासको भाबी कार्यदिशा निर्धारण गर्ने छ । एउटा विशिष्ट उचाइ लिँदै क्रियाशील रहेको साहित्यिक संस्था अनेसास प्रबासमा रहेर पनि नेपाली भाषा साहित्य कला र सस्कृतिको क्षेत्रमा काम गर्ने सबैभन्दा ठुलो संस्था हो । विभिन्न च्याप्टर ट्रस्टी तथा आजीवन सदस्य संसार भरि छरिएर बनेको अनेसासको केन्द्रिय कार्य समिति चयनको आफ्नै प्रजातान्त्रिक प्रक्रिया छ ।यो सर्वमान्य प्रक्रियामा सुझबुझका साथ सहभागी भई योग्य र सक्षम कार्य समिति चयन गर्नुहुन तपाइहरु सबैमा हार्दिक अनुरोध गर्दछु ।
लामो समय खर्चिएर विवरण संकलन गरिएको लेन्स नेपालका प्रकाशक विष्णुप्रसाद सुवेदीले बताएका छन्। उनका अनुसार सिने मासिक कामनाका विशेष अंकहरूमा मात्र विभिन्न कालखण्ड गरी समावेश फिल्मको विवरण कामनाकै मुख्य सहयोगमा तयार पारिएको हो। कुन फिल्म कहिले बने कोको फिल्मकर्मी संलग्न थिए विधागतरूपमा कति व्यक्ति संलग्न भए वा छन् फिल्म कुन प्रविधिमा बनेको हो कुन जनराको हो यी र यस्ता यावत विषयहरू लेन्स नेपालले समावेश गरिएको छ। साथै चलचित्र अवार्ड र अवार्ड विजेताहरूको विस्तृत विवरण पनि समावेश गरिएको छ।
यद्यपि जापानको राष्ट्रिय टेलिभिजन प्रशारण एनएचकेले भने बाढीका कारण जनाको मत्यु भएको जनाएको छ । बाढी र पहिरोका कारण दर्जनौ व्यक्ति हराइरहेका छन् ।
सर्लाही नयाँ शक्ति सर्लाहीले चुनाव प्रचार अभियान तीव्र बनाएको छ । पार्टीले जिल्लाका नगरपालिका तथा गाउँपालिकाहरुमा चुनावी अभियान संचालन गरेको हो । नयाँ शक्ति सर्लाहीले चुनावी अभियान अन्तर्गत हरिवन नगरपालिकाका विभिन्न वडाहरुमा चुनावी भेला तथा संगठन निर्माणको कामलाई तीव्रता दिएको छ ।
परमवीर चक्र खेल तल्ला पीवीसी सामाग्री प्रयोग गरेर खेल मैदान लागि विशेष विकास तल्ला एक प्रकारको छ। विशेष यो जनसंपर्क छ
काठमाडौं कात्तिक । टेष्ट क्रिकेटमा सर्वाधिक सफल श्रीलंकाका देब्रे हाते स्पीनर रंगना हेराथले सन्न्यास लिने भएका छन् । आगामी
हामीले सालदेखि भन्दै आएको कुरा हो । हाम्रो उत्पादनलाई कसरी निर्यात गर्ने भनेर निर्यात गृहको माग गरेका हौं । तर यो अहिलेसम्म पनि लागू हुन सकेको छैन । अमेरिका युरोपजस्ता मुलुकमा अन्य मुलुकले नेपाली सामान भनेर अन्य सामान बेचिरहेको अवस्था छ । यो समस्या समाधान गर्न हामीलाई निर्यात गृहको आवश्यकता खड्किएको छ ।
समाचार सयुक्त राष्ट्र संघकि यूवा सम्मेलनकि युवा अध्यक्ष जोलिले न्युयोर्कमा युवा भेलालाई सम्बोधन गर्दै हेर्ने पर्ने भिडियो
काम गर्दै जाँदा अप्ठ्यारो स्वभावका मानिस पनि भेट हुन्छन् । तिनलाई पनि सम्मान गर्नुहोस् इमानदार व्यवहार गर्नुहोस् ।
मेगा बैंकका लगानीकर्ता डुबाउने खेलः सञ्चालकद्वारा आफ्नो स्वार्थका लागि बैंकलाई नै धरापमा पारेको खुलासा
सरकारले माघ गतेको निर्णयअनुसार वन विभागसँग असार गते रातानाङ्लामा मौसमी राडर स्थापना र सञ्चालनका लागि वन क्षेत्र उपलब्ध गराउन सम्झौता गरेको थियो । सन् सेप्टेम्बरसम्म निर्माण गरिसक्नु पर्ने राडरको निर्माण जिम्मा इण्टरप्राइज इलेक्ट्रोनिक कोअप्रेशन अमेरिकाले लिएको छ ।
यसैबीच कोपेनहेगनको टाउनहलमा सोमबारदेखि सुरु हुने कल्चरल कन्फ़डेरेसन अफ फरेन सोसाइटी डेनमार्कले आयोजना गर्ने विश्व सम्पदा सुचिमा सुचिकृत भएका सम्पदा र सुचिकृत हुने सम्भावना बोकेका सम्पदा हरुको प्रदशनी मा समेत नेपाल ले सक्रिय सहभागिता जनाउने भएको छ्र । सो प्रदर्शनीमा नेपालले नेपालका सम्पदाबारे जानकारी गराउने सामग्री प्रदर्शन गर्ने भएको छ ।
काठमाडौँ मंसीर । मुस्ताङबाट प्रतिनिधिसभा निर्वाचनमा नेकपा एमाले खाता खोलेको छ । नेकपा एमालेका प्रेमप्रसाद तुलाचन प्रतिनिधिसभा सदस्यमा निर्वाचित भएका छन् ।
यस्तै सुनसरीको गढी गाउँपालिका छिटहाका सुरेन्द्र मेहताले अहिले धानमा युरिया मल हाल्नै पर्ने समयमा अभाव भएकाले यस वर्ष धान उत्पादनमै ह्रास आउने बताए ।
अत्यन्त निपूर्ण तरिकाले एर्गोनोमिक्स सहित तयार पारिएका ह्याण्डलबार सिट र गोडा राख्ने ठाऊँबीचको त्रिभुजले सही सन्तुलन प्रदान गर्दछ ।
तर अमेरिकाको जन संख्या झन्डै करोड छ भने प्रति व्यक्ति बार्षिक आम्दानी झन्डै हजार डलर रहेको छ जे जस्तो भएता पनि अवसरको भुमि अमेरिका भएकोले मानिसको ऒइरो लागेको लागै छ अझ पनि महिला तथा पुरुष बीच समानताको सवालमा ठुलो खाडल रहेको नै छ
समग्र पुँजीबजारको बजार पुँजीकरण र कुल गार्हस्थ्य उत्पादकत्वबीचको अनुपातलाई बित्तीय भाषामा बफेट सूचकांक भनिन्छ। विकसित र ठूला अर्थतन्त्रको पुँजीबजारको बजार पुँजीकरण र कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको अनुपात धेरै छ भने विकासशील देशको लागि यो अनुपात कम छ।
होइन। सम्पूर्ण काम नागरिक नेतृत्वमै भएको हो। हेलिकोप्टर सेनासँग छ उडायो। आवासको व्यवस्था मिलायो। विदेशी सेना व्यवस्थापन गर्ने काम सेनाले गर् यो। तर ती सबैको केन्द्रीय नेतृत्व प्रधानमन्त्री र उपप्रधानमन्त्रीले नै गर्नुभएको हो। एअरपोर्टबाट कुन कुन ठाउँमा हेलिकोप्टर जाने भन्ने निर्णय निजामती कर्मचारीले गरे। राहत बाँड्नेदेखि विभिन्न कामको जिम्मा सचिवहरूले लिएका छन्।
दक्षिण कोरियाली राष्टङपतिको कार्यालय बताए अनुसार दुई नेता पानमुनजोमको उत्तर कोरियाली गाउँमास्थानीय समयअनुसार शनिबार दिउसो बजे भेट भई करिब दुई घण्टा सम्वाद गर्नुभएको थियो ।
त्यसकारण स्थानीय निर्वाचनमा गणितीय हिसाबमा हामी केही तल पर् यौं होला। तर आज नेपाली कांग्रेसको मुद्दाले जितेको छ। यो स्थानीय निर्वाचनको परिणामलाई देखाएर मैले सर्वस्व जितेँ भनेर कसैले डंका पिट्छ भने त्यो बेकार हो।
एउटै घरमा मिलेर बसेका दाजुभाई सम्पतिकै कारण भएको विवादले तनावमा थिए । दुबैलाई जग्गा चाहिएको थियो तर दिनु पर्ने पक्षले दिन आनाकानी गरेपछि विवादले कुटाकुटको रुप लिएको थियो । दुबै जना सामान्य लेखपढ मात्रै गर्न जान्ने भए पनि पसलमा भएका छलफल र रेडियोमा प्रसारण भएका सामाग्रीहरु प्रति रुचि राख्थे ।
नेपाल र भारतले सम्बन्ध सुधार गरेर भविष्यमा कायापलट गर्ने नै हो भने आर्थिक सम्बन्ध सुदृढ पार्नुपर्छ । भारतमा भएको नोटबन्दी त्यसपश्चात जीएसटी कर प्रणाली लागू हुनाले दुई नम्बरी काम गर्न धेरै कठिन बन्दै गएको छ । भारत र नेपालको व्यापार ढाँचा तस्करीमुखीका रूपमा विकास गरिएको हो । सीमामा दुवैपट्टि सरलता विरोधी प्रणाली अपनाइए । अब भारतमा भएको सुधार र सीमामा निर्माण पूरा हुनलागेको आईसीपी इन्टिग्रेटेड कस्टम्स प्वाइन्ट ले आयत निर्यात प्रक्रियामा काँचुली फेर्नेछ । अब साँच्चै व्यापारीहरू होइन उद्यमीहरू लाग्नेछन् । सीमा अब दुई देशको आर्थिक प्रगतिको स्रोत बन्न सक्छ । नहिच्किचाई छाती फुलाएर बिना रोकटोक आफ्नो उद्यमशीलता फष्टाउने अवस्था बनाउन सकिन्छ । सुरक्षा अबको प्रविधिले प्रदान गर्न सक्छ र त्यसले दुवै देशको कर आर्जनमा पनि सघाउ पुर् याउनेछ ।
दुई देशले आ आफ्नो ढङ्गले हेर्दै र विश्लेषण गर्दै आएको डीपीआरको मस्यौदाका उठान भएका बुँदामा सहमति ल्याउन विज्ञ समूह गठन गरिएको छ । सो समूहको दोस्रो बैठक भारतमा सुरु भएको हो । बैठक दुई दिनसम्म चल्ने बताइएको छ । बैठकमा नेपालका तर्फबाट जल तथा ऊर्जा आयोगका सचिव मधुसूदन अधिकारीले गर्नुभएको छ भने भारतका तर्फबाट भारतको केन्द्रीय जल आयोगका प्रमुख नरेन्द्र कुमारले गर्नुभएको बताइएको छ । दुवै देशका विज्ञ टोलीमा ऊर्जा विज्ञहरूको सहभागिता रहेको छ । विज्ञ समूहको पहिलो बैठक काठमाडौँमा सम्पन्न भएको थियो । पहिलो बैठकमा सहमति हुन नसकेका र दुबै देशले आन्तरिक छलफल गरेर मात्र टुङ्गोमा पुग्ने भनेर थाती राखेका एजेण्डामा छलफल भई डीपीआरलाई अन्तिम रूप दिइने बताइएको छ ।
कतिपय समुदायमा बालविवाह संस्कृतिकै रूपमा छ । छोरीलाई स्कुल पठाउनभन्दा विवाह गरेर घर पठाइदिन बल गर्ने बाबुआमा पनि छन् । अर्काको तजबिजमा बिहे गरेर गएका अबोध बालिका र किशोरीले बाबाआमाले आफूलाई अरूको संरक्षणमा सुम्पेकाले घर र माइतीको इच्छा अनुसार चल्नु आफ्नो प्रमुख धर्म हो भन्ने बुझेका हुन्छन् ।
किशोरावस्था आफैंमा बेइमान समय हो । यो बेला अधिकांश किशोर किशोरी आफ्नो अनुहारको छाला कपालको रंग शारीरिक संरचनालाई लिएर विभिन्न गुनासो गर्छन् । कसैको भने जस्तै शारीरिक संरचना हुन्छ भने कोही ऐनाको नजिक पर्न पनि चाहन्नन् । तर ममा भने आकर्षक संरचना थियो ।
एक दिन निर्दोष महिला बलात्कृत हुनुपर्दा जीवनभर तिरस्कृत जीवन बिताउन बाध्य छन् भने कोही महिला त्यतिबेलाको यातनाले जीवनमरणको अवस्थामा छन् ।
असोज विराटनगर ।विराटनगर भन्सार कार्यालयले दशैं अवधिभरमा करोड लाख हजार राजश्व असुली गरेको छ । कार्यालयले सप्तमीमा अर्थात असोज गते करोड लाख असोज गते करोड राजश्व असुली गरेको जना
अहिले हवासुपाईको पहिचान एउटा सुन्दर स्थानका रुपमा छ। यहाँका नागरिक आफ्नो सरकार आफै चलाउँछन् । ट्राभल काउन्सिलको चुनाव गाउँबासीले गर्छन् र आफ्नो कानुन आफै बनाउँछन्।
नेपाली भाषामा रामायण नभएको बेला नेपालभरि पुराणहरू नै पढिन्थ्यो । त्यस बेला संस्कृतका पुस्तक पढ्न सबैलाई अनुमति पनि थिएन । भानुभक्तको रामायण आएपछि सबैका घरघरमा रामायण राखिन थालियो । वास्तवमा त्यसपछि नै नारीपुरुष र जातजाति सबैले समान रूपमा पढ्ने अवसर पाए । अनि बिहेबारीदेखि पुराणसम्ममा पनि भानुभक्तकै रामायण गाउन थालियो । त्यसैले रात दुई गुना र दिन चार गुनाले भानुभक्तको रामायणले नेपाली बस्ने देशदेशान्तरमा प्रसिद्धि कमाउन थाल्यो ।
दक्षिण सुडानमा रहेका करिब लाख आन्तरिक शरणार्थीको क्याम्पको सुरक्षा पनि नेपाली सेनाकै काधमा छ । महासेनानी चोकबहादुर ढकाल नेपाली सेनाको जिम्मेवारीलाई नेपालको गौरवसँग तुलना गर्नुहुन्छ । यो एउटा गणले मात्रे होइन नेपाली सेना र नेपाल सरकारले गरेको काम हो महा सेनानी ढकालले भन्नुभयो दक्षिण सुडानमा सेनाले देखाएको भूमिकाबाट नेपालको अन्तर्राष्ट्रि छवी बढेको छ यसलाई राष्ट्रिय गौरवसँग जोडेर हेर्नुपर्छ ।
उनको कैलो र कर्ली कपाल कुमभन्दा तल आइपुग्न असमर्थ थियो। कालो रङको टिसर्ट नीलो जिन्स र कालै रङको जुत्तामा थिइन् उनी। आम नेपाली महिलाहरुकै जस्तो औसत कद थियो उनको। उनको शारीरिक सौन्दर्यले कुनै पनि पुरुष आँखालाई लोभ्याउन मुस्किल थियो। उनी आम युवकहरुको सपनामा आउने राजकुमारी जस्ती थिइनन्।
तर आइतबारको मन्त्रिपरिषद्को बैठकले पूर्वमुख्यसचिव सोमलाल सुवेदी र गोपीकृष्ण शर्माको नाम हटाउँदा उनको नाम भने हटेन । निलम्बन फुकुवा भएपछि एसपी माझीलाई गृह मन्त्रालयले डोटी जिल्लाको प्रहरी प्रमुखका रूपमा खटाएको खबर नयाँ पत्रिकामा दैनिकमा छ।
संविधानभन्दा बाहिर गएर बलात्कारीलाई मृत्युदण्ड दिन सकिने व्यवस्था छैन । हाम्रो संविधानले त्यो परिकल्पना गरेको छैन । तर बलात्कारीलाई मृत्युदण्ड दिनुको विकल्प छैन । बलात्कारका घटना यसरी बढ्नु बलात्कारपछि विभत्स हत्या गर्नु तर पनि बलात्कारी समाजमा टाउको उठाएर हिँड्नुले मृत्युदण्डको विकल्प छैन । तर अहिल्यै सकिंदैन । यसको विकल्पमा मृत्युदण्ड जत्तिकै सजाय हुने गरी आजीवन काराबासको सजाय हुनुपर्छ ।
दमक । उच्च माध्यमिक शिक्षा परिषद्ले झापा र मोरङका नौ वटा उच्च माविको सम्बन्धन खारेज गर्ने प्रक्रिया सुरु गरेको छ । लामो समयदेखि
मिडिया प्रविधि र वित्तीय क्षेत्रका स्थापित व्यक्तित्वहरुद्वारा स्थापित जापान अमेरिका सिंगापुर अस्ट्रेलिया र युरोपमा रहेकाको नेटवर्क संचालन सुविधा तथा काठमाडौँमा एक विकास केन्द्र बनाएर राखेको छ ।
चितवन र गोरखाबीचको त्रिशुली नदीको झोलुङ्गे पुलमा तरकारी बोकेकी युवती कुशुम श्रेष्ठको फोटो पर्यटन व्यावसायी रुपचन्द्र महर्जनले खिचेर फेसबुकमा हालेपछि करीब वर्ष अगाडि सामाजिक सञ्जालमा ठूलै हलचल मच्चियो ।
द्वन्द्वग्रस्त मुलुकहरूमा शान्ति स्थापना गर्न संयुक्त राष्ट्र संघका क्रियाकलापमा मानव अधिकारलाई अग्रस्थानमा राख्न सर्वसाधारण नागरिकको बाँच्न पाउने अधिकारको प्रत्याभूतिका लागि मानवीय हस्तक्षेपको धारणालाई संस्थागत गर्न गरिबी निवारण र एड्स रोकथाम जस्ता विषयमा अन्नानले गरेको अविरल प्रयासलाई उनको महत्त्वपूर्ण विरासतका रूपमा लिइन्छ ।
स्थानीय प्रकाश केसीको पर्खाल भत्किदा आगनमा पाकिङगरि राखेको एउटा स्कुटीमा पनि सामान्य क्षति पुगेको जनाइएको छ । दमकस्थित ओमशान्ति डेन्टल अस्पतालका डाक्टरहरु सहितको समुह रातको करिब साढे बजे देबेन्द्र दाहालको घरमा देउसी भैलो खेलेर फर्कने क्रममा देउसीटोलीले प्रयोग गरेको गाडीले ठक्कर दिइएको जनाइएको छ ।
त्यो दिन फागुपूर्णिमा थियो छोराले फोनमा र रुँदै भन्यो मामू बुबाले बर्बाद गर्नुभो । के भयो किन रोएको के गर्नु भो बुबाले मैले आतालिँदै सोधेँ फोनमा छोरीको पनि आवाज आयो । मामू बुबाले त अर्को बिहे गर्नुभएको रहेछ । आज रक्सी खाएर एउटा सानो बच्चालाई लिएर आउनुभएको थियो । हजुरबुबा हजुरआमालाई हजुरहरूको नाति भनेर भन्नुभयो । हामीलाई तिमीहरूको भाइ हो भन्नुभयो । हजुरआमाले रिसाउँदै हकारेपछि बुबाले भन्नुभयो बिहे गरेको नै वर्ष भैसक्यो । मामूले थाहा नपाउनुहोस् भनेर नै बुबाले इजरायल पठाउनुभएको रे ।
हिन्दी सिनेमाको त्यो कालखण्ड गीत संगीत प्रधान रहेको थियो। र नौशादको सुमधुर संगीत रहेको मदर इण्डिया का गीतमा रफी लता मन्नाडे शमशाद बेगमले आवाज दिएका थिए। भारतका नामूद शायर शकील बदायूनीले यस फिल्मका गीत लेखेका थिए। यदि मेरो स्मृति दुरुस्त छ भने ओस्कर का लागि नामांकित हुने यो नै पहिलो भारतीय फिल्म थियो।
ग्रह गोचर राम्रो छ । शुरुमा आफन्तहरुको सहयोग पाउनुको साथै पराक्रम बढने मनोबल बढने योग भएकोले धेरै काम सफल हुने छ । ठूला व्यक्तिसंगको सम्वादले नोकरी तथा राजनीतिमा सोचे जस्तै लाभ पाउँनुहोला ।
सरकारले अन्तर्राष्ट्रिय मापदण्डअनुसार श्रमशक्तिको सर्वे गरिने बताएको छ । अन्तर्राष्ट्रिय श्रम संगठनको सहयोगमा हुने यो सर्वेले हाम्रो आवश्यकता पुरा गर्छ कि गर्दैन भन्ने पनि प्रश्न उठेको छ । यस्तोमा हामीले हाम्रो श्रम बजारको वास्तविक ऐना हेर्न नसक्ने सम्भावना बढी हुन्छ । अतः श्रम बजारको तथ्यांक संकलन गरी सर्वेक्षण गरिनु बढी उपयुक्त देखिन्छ ।
हुन त सुखद् र आरामदायी जीवनका लागि यस्ता कुराले महत्वपूर्ण अर्थ राखेका हुन्छन्। सपना र कल्पनाको संसारमा डुबुल्की मारेर बाँच्ने युवक युवतीको जीवनमा त झ्नै अर्थ राख्छन् धन सम्पत्ति र इज्जत प्रतिष्ठाले। र पनि सामान्य केटीहरूमा भावी दुलाहा दुर्व्यसनी जँड्याहा बाह्रमासे वेश्यागामी जे जस्तो भए पनि धनी नामी भए हुन्छ भन्ने सोच हुनै सक्दैन। त्यो अवस्थामा पनि उनीहरू बद्नाम र कुलतमा फँसेकासँग विवाह गर्न राजी भएका देखिन्छन् अचम्म लाग्छ
काठमाडौं । नेपाल युरोपेली युनियन इयु को कालोसूचीबाट मुक्त भएको छ । यससँगै अब नेपाली जहाज युरोपको आकाशमा उड्न पाउनेछन् । अन्तर्राष्ट्रिय हवाई उड्ययन संस्था आइकाओ को अडिटमा बेसिक
कांग्रेसले भूकम्पप्रभावितलाई एकमुष्ट दुर्इ लाख रुपैयाँ दिनुपर्नेलगायतका माग राख्दै चार दिनदेखि संसद बैठक अवरुद्ध गर्दै आएको छ।
राजनीतिज्ञ र विशेषज्ञको प्रकृति पनि फरक छ भने जिम्मेवारी तथा भूमिका पनि फरक फरक भएकाले एकले अर्को पक्षको क्षेत्राधिकार नाघेर हस्तक्षेप गर्नेे प्रवृत्ति राम्रो होइन । राजनीतिज्ञहरूले राज्यसत्तामा पुगेर नीति नियमहरू बनाउनु हाम्रो सामु चुनौती खडा भएको छ । त्यसका अतिरिक्त हाम्रो प्रशासनिक वृत्त चित्रमा परम्परागत सोच हाबी छ ।
एमालेलाई लागेको होला पहिलाजस्तै महिला नेताहरूमाथि गरिने यस्ता कार्य विस्तारै आफै सेलाएर जान्छन् । तर अहिले समय फेरिएको छ धेरै महिला शिक्षित र सुुसूचित बनेका छन् । त्यसैले चित्त बुझ्दो जवाफ नआएसम्म म जस्ता कुनै पार्टीमा आबद्घ नभएका महिलाले पनि एमाले नेतृत्वसँग यो सवाल पटक पटक उठाइनै रहनेछन् । किनभने शाक्य एउटी महिलामात्र नभएर उच्च राजनीतिक नेतृत्वमा पुगेकी सम्पूर्ण नेपाली महिलाकी प्रतिनिधि हुनुहुन्छ र उहाँको अपमान आधा जनसंख्या ओगटेका हामी सम्पूर्ण महिलाको अपमान हो ।
बुधबार कार्तिक । संघीय समाजबादी फोरम र नेपाल समाबेशी पार्टी बीच एकता भएको छ । सुनसरीको रामधुनी नगरपालिकाको झुम्काबजारस्थित पार्टी कार्यालयमा कार्यक्रम गरेर दुईपार्टी बीच एकताकोे घोषणा गरिएको हो ।
अहिले हामीकहाँ दुई थरी कुरा धेरै हुने गर्छ । उच्च तहमा महिला पुग्नुलाई सबै पुगिसक्यो भन्नेगरी बुझ्नु र आम महिलाले भोगिरहेका समस्या देखाउँदै केही पनि भएको छैन भन्नु दुबै सही होइनन् । केही नभएको होइन तर धेरै उपलब्धि गरिसक्यौं त्यो पनि होइन । कुरो के हो भन्दाखेरी हाम्रो निरन्तरको संघर्षको परिणामस्वरुप महिलाहरु धेरै ठाउँमा निर्णायक ठाउँमा पुग्न मार्ग प्रशस्त भाको छ । हाम्रो आन्दोलनको कारणले कतिपय अवस्थामा नेताहरुलाई बाध्य पार्ने वातावरण भयो । पुरुष नेताहरु भाषण गर्दा राजनीतिक सामाजिक आन्दोलन महिलाको सहभागिता बिना सफल हुँदैन भन्थे हामीले भाषण मात्रै होइन व्यवहारमै गरेर देखायौं क्रान्ति मात्रै होइन प्रतिक्रान्ति रोक्ने शक्ति पनि महिलामा हुन्छ भन्ने देखायौं । आन्दोलनमा निर्णायक भूमिका निर्वाह गरेर ती कुरा सिद्ध ग यौं ।
हामीकहाँ अधिकारका कुरा धेरै भए तर कर्तव्यका कुरा अलि कम हुने गरेका छन् । मैले यसो भनिरहँदा अन्यथा लाग्न सक्छ । पुरानो संरचना सीमित जनशक्ति छ तर सरकारका सेक्टरहरू बढेका छन् ।
झापा मोरङ सुनसरी क्षेत्र तराईमा परे पनि जनसांख्यिक बनोटले पहाड मधेसको सयुक्त बसोबास छ । अझ पाहाडी समुदायको जनसंख्या बढ्दो क्रममा देखिन्छ । इतिहाँससँग जोडेर विजयपुर नामक तीन जिल्लाको अलग संघीय प्रदेश बनाउने कुरा पनि भित्री बहसमा चल्न थालेको छ ।
स्रोतको प्रमाण लगायतका अन्य विवरण संस्कास्पद छ भन्ने मनासिव माफिकको कारणमा विश्वस्त हुने आधार भएमा ।
हाम्रो संविधान जारी भएपछि संविधान अन्तर्गत राज्यका निकायहरुको निर्माण गर्नुपर्ने थियो । संविधान अन्तर्गत नै स्थानीय तह प्रदेश र संघीय निर्वाचन सम्पन्न भइसकेको छ । निर्वाचन सम्पन्न भएकोमा पनि भारतले बधाई भनेको छ निर्वाचित शक्तिलाई पनि बधाई र सहकार्य गर्ने भनिसकेपछि यस विषयमा धेरै बोलिनरहन आवश्यक छैन ।
दोस्रो प्रस्तावमा आधुनिक यातायात सुविधा समानान्तर धावन मार्ग ट्याक्सी मार्ग एअरलाइन्स सेटअप हयाङ्गर सञ्चार खानेपानी आपूर्ति ढल व्यवस्थापन र अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल नजीकै सुविधा होटल लज सहितको विमानस्थल शहरको विकास रहेको छ ।
त्यतिबेलाको पाटनमा परम्परागत औषधिउपचारको प्रणाली बलियो रहेको देखिन्छ । टोलमा मात्रै वटा वैद्यको पसल रहेका थिए । अधिकांश वैद्यपसलको सञ्चालक नेवार समुदायको देखिन्छ । जस्तो कि सौगलटोलमा मात्रै तीन वैद्यको पसल रहेको देखिन्छ जसमा यामुलका मानवीर श्रेष्ठ ईखालखुका गोपाल श्रेष्ठ र सिंहताफलका भाजुधन वैद्यको औषधिमुलो पसल रहेको देखिन्छ ।
हामी हाम्रा ग्राहकहरूलाई दिन रिटर्न वा प्रतिस्थापन वारंटीको साथ सुविधा दिन्छौं। यसले तपाईंलाई लापरवाह रवैयामा वस्तुहरू खरीद गर्न र बुद्धात्रिवृत्तहरूमा अद्भुत खरीदारी अनुभव पाउँछ।
निर्वाचनको मिति वैशाख तोकिएपनि एकातिर उम्मेदवार छनौटमा भएको ढिलाई र अर्कोतिर राष्ट्रिय राजनीतिमा देखिएको विवादका कारण निर्वाचनका बारेमा आशंका बढ्दै गएको छ । यस्तो अवस्थामा जिल्लामा रहेका नेताहरु उम्मेदवारको योग्यता अनुभव निष्ठा र इमान्दारिताका साथै मतदातामा उसको प्रभाव हेरेर उम्मेदवार छनौट गर्नुपर्नेमा आफूलाई प्रभावशाली मान्ने नेताहरुले नै जवर्जस्ती आफू अनुकुलकालाई मात्र उम्मेदवार बनाउन खोज्नुले नेपाली कांग्रेसको पक्षमा देखिएको चुनावी माहौल समेत विग्रने सम्भावना देखिको छ । पटक पटक विभिन्न निकायमा निर्वाचित भएर राज्यबाट विभिन्न सुविधा लिएका पटक पटक पार्टीको विभिन्न तहको जिम्मेवारी लिएका र सांसद तथा मन्त्रीको नाममा राज्यको बजेट आफू निकटका व्यक्ति र संस्थालाई वितरण गर्नेहरुले नै स्थानीय तहको निर्वाचनमा लोकप्रिय व्यक्तिलाई उम्मेदवार बनाउन नखोज्दा कांग्रेसलाई निर्वाचनमा गम्भीर असर पर्ने देखिन्छ । यस्तो अवस्थामा पनि नेताहरुले गम्भीरतापूर्वक छलफल नगरि सबै आकांक्षीहरुको नाम केन्द्रमा पठाउने निर्णय गर्नुले उनीहरुको असक्षमता र असफलता देखिएको कास्की कांग्रेसका कार्यकर्ताहरु बताउँछन् । कास्की कांग्रेसले केन्द्रमा सिफारिस गर्ने मेयर पदकका आकांक्षीहरुमा सुदिपमोहन भट्टराई राजेन्द्रमणि लामिछाने पुष्प भण्डारी शिव केसी रामबाबु भण्डारी नगेनसिंह ठकुरी नन्दप्रसाद तिवारी ठाकुर प्रसाद कंडेल र हेममोहन भट्टराई बाबुराम आचार्य ऋषिराम काफ्ले कृष्ण कार्की परमेश्वर पोखरेल विमल बहादुर कार्की फत्तेबहादुर गुरुङ निर्मल प्रसाद कर्माचार्य हरि प्रसाद आचार्य अशोक पालिखे विश्व घिमिरे र वजिरमान श्रेष्ठ रहेका छन् ।
पुरस्कार छनोटका लागि गठित छनोट समितिले बालबालिका सम्बन्धी सामग्रीको प्रस्तुति भाषा विषयवस्तु छनोट तथा गहनता विषयको सान्दर्भिकता खोज तथा अनुसन्धान पत्रकारिता प्रयोग एवं व्यक्तिगत विवरण र अनुभवलाई आधार बनाएर मूल्याङ्कन गरी छापामाध्यमतर्फ राष्ट्रिय समाचार समितिमा रासस कर्मी दर्नाल रासस उपत्यका लाई छनोट गरी सो पुरस्कार प्रदान गरिएको हो ।
काठमाडौं । सबैभन्दा नजिकको सरकारको रुपमा रहेको स्थानीय तहको हालसम्मको कार्य निष्प्रभावी रहेको निष्कर्ष संघीय सरकारले निकालेको समाचार आजको कारोबारले
त्यसैगरी आर्थिक वर्ष मा कामका लागि विदेश गएका लाख हजारमध्ये प्रतिशत लाख हजार र आर्थिक वर्ष मा लाख हजारमध्ये करिब प्रतिशत लाख हजार निःशुल्क भिसा तथा टिकटको प्रावधान लागूभएका देश गएका थिए ।
यही अगस्तमा राष्ट्रपति सीसीले यस्तै अर्को कानुन पनि जारी गर्नु भएको थियो । सो कानुनमा इजिप्टको राष्ट्रिय सुरक्षा र अर्थतन्त्रलाई असर गरेमा अदालतले वेभसाइट बन्द गर्न आदेश दिन सक्ने व्यवस्था थियो ।
त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल टीआइए मा टर्किस एयरको जहाज दुर्घटनाग्रस्त हुँदा दिनसम्म अन्तर्राष्ट्रिय उडान अवतरण ठप्प भएपछि प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले निजगढ विमानस्थल तत्काल बनाउनुपर्नेमा जोड दिएका छन् ।
ग्लोबल पोलिसी फोरम यु के द एसोसिएसन अफ नेपालीस इन द अमेरिकाज र क्यानडा फाउन्डेसन फर नेपालका साथै नेपाली राजदूतावास अटवा क्यानडा र एन आर एन ए एन सी सी क्यानाडाको संयुक्त आयोजनामा नेपालमा उच्च शिक्षाको विकाशको लागि नेपाली डायस्पोराको भूमिका सम्बन्धी सम्मेलन जुलाई का दिन टोरन्टो विश्वविद्यालयको वाइक्लिफ कलेज क्यानडामा सम्पन्न हुने भएको छ
इटहरी चैत्र । देशकै सबैभन्दा ठूलो सप्तकोसी नदीबाट उत्पादित मेगावटको एकमात्र चतरा जलविद्युत प्रशारण केन्द्र तीन वर्षदेखि बन्द रहेको छ । जलविद्य
राम्रोसंग स्वअध्ययन गरी घॉसमा आधारित होलस्टीन फ्रिजन जातका गाई पालन गरी कम्तीमा हर्ड एभरेज प्रोडक्सन प्रति गाई लि प्रति दिन रिपिट् ब्रिडिङ र थुनेलो रहित फार्म ब्यबस्थापन संचालन गर्न सके नाफाको नत्र घाटाको ब्यबसाय हो ।
पहिलेका श्रीमानको निधनपछि धनपुरीले गाउँकै हितबहादुर रोकासँग विवाह गर्नुभएको थियो । अब हितबहादुर रोका पनि सन्तानविहीन हुनुभएको छ । दुर्घटनामा ज्यान गुमाएका कमानसिंहकी श्रीमती र कविताका श्रीमान घाइते भएका छन् । कमानसिंह रोल्पाबाट बसाइ सरी कपिलवस्तु बस्दै आउनुभएको थियो भने कविताको विवाह दाङमा भएको थियो ।
सातवटै प्रदेशमा राष्ट्रिय सभाका उम्मेदवारको मनोनयन दर्ता सुरु भएको छ। प्रत्येक प्रदेशबाट एक दलित एक अपाङ्गता भएका व्यक्ति वा अल्पसंख्यक तीन महिला र तीन खुला सहित जना गरी जनाको बुधबार उम्मेदवारी दर्ता हुँदैछ।
उनले पछिल्लो समय न्याय क्षेत्रमा घटेका घटना गम्भीर प्रकृतिका छन् यस विषयमा सम्मेलनको ध्यान आकृष्ट हुनुपर्छ र न्यायपालिकाको परम्परागत छविलाई अझ सुदृढ पार्न कानून व्यवसायीको भूमिका महत्वपूर्ण हुने विश्वास पनि व्यक्त गरिन् ।
काठमाडौस्थित परराष्ट्र मन्त्रालयले भने वैशाख को चिठीपछि राजदूतले कर्मचारीसँग कुरै गर्न छाडेर परराष्ट्रमन्त्रीसँग कुरा गरिरहेको दावी गरेको छ।
बर्ष राम्रो रहनेछ । आश्विन गतेसम्म प्रथम भावमा रहने बृहस्पतिले नयाँ कार्यको योजनालाई पूर्णता दिलाउनेछ । आश्विन गते देखि फाल्गुन गते सम्म द्वादश धन स्थानमा रहने बृहस्पति भएकाले आँटेको र ताकेको कार्यले पूर्णता पाउनेछ । वर्ष भरिनै तृतीय भावमा शनिले गोचर गर्ने भएकाले मनमा निराशा र शरीरमा आलस्य आउनेछ । मानसिक चिन्ता पनि बढ्नेछ । कतिपय वस्तुहरूमा नयाँ अनुभव र ज्ञान प्राप्त गर्ने अवसर पाइने छ । व्यवसायिक यात्राको सम्भावना छ । वित्तीय क्षेत्र र सेयर मार्केटमा गरेको लगानी लाभप्रद बन्नेछ । कारोबारको विस्तारका लागि ऋण वा सापटी लिनु पर्ने परिस्थिति सिर्जना हुनेछ । पुरानो सम्पत्तिको बिक्रीबट्टा हुने अथवा कुनै पारिवारिक विवाद वा झमेलाको अन्त्य हुने सम्भावना देखिंदैछ । परिवारमा मातापिता वा ज्येष्ठ नातेदार र कार्यक्षेत्रमा हाकिम वा सिनियर साथीसँगको सम्बन्धमा चिसोपन देखिने सम्भावना हुन्छ । दैनिक खर्चलाई नियन्त्रण गर्न सकिंदैन । त्यस्तै यस अवधिमा विशेषतः आमाको स्वास्थ्यप्रति सचेत हुनु राम्रो हुन्छ । वैदेशिक लगानीबाट सफलता मिल्नेछ । शैक्षिक क्षेत्रमा गरीएको लागानि बाट राम्रै प्रतिफल पाईनेछ । बित्तिय संस्थाको लगानी फस्टाउनेछ । खाद्यान्नको लगानी फलदाई हुनेछ । धनमाल हराउने योग पनि भएकाले सजग रहनुहोला । मित्र वा आफन्तबाट भरपूर सहयोग मिल्नेछ । टाढिएका मित्रसँग नजिकिने समय छ । प्रणयप्रसङ्गका लागि पनि श्रेष्ठ समय रहेको छ । विपरीत वर्गप्रति सहयोग भाव बढ्नेछ । पढाई लेखाईमा सुधार आउनेछ । विदेशिएका विद्यार्थीहरूले सफलता हाँसिल गर्नेछन् । प्राविधिक क्षेत्रमा उच्च सफलता मिल्नेछ । गणित विषय भने कमजोर नै रहनेछ । यो बर्ष वैदेशिक रोजगारमा जानेहरूका लागि राम्रो छ । निजामती कर्मचारी हरूको सरुवा तथा बढुवा हुने योग छ । मेडिकल पेसामा आवद्ध रहेकाहरुलाई अधिक फलदायि रहनेछ । घरजग्गाको दलालीलाई सफलता मिल्नेछ । परिवारको स्वस्थ्मा धन नास हुनेछ । दुर्घटना तथा चोटपटकको भए रहनेछ । टाउको तथा घाँटीमा समस्या देखिएला । पुराना रोगहरू सुधार उन्मुख हुनेछन् । शुभ रङ्गः सेतो पहेंलो खैरो र हल्कानिलो शुभ रङ्ग हो । शुभ अङ्कः र शुभ अङ्क हो ।के गर्ने भर्ष भरि सोमबार बुधवार र शुक्रवार क्रमशः शिवजी गणेशजी तथा दुर्गाजीको पूजा गरे सफलता मिल्नेछ । अशक्त तथा अपाङ्गहरूलाई सहायता गर्ने वर पीपल वृक्षरोपण गर्नाले ग्रहपिडा कमभई भाग्य वृद्धि हुनेछ ।
उद्योग वाणिज्य संघले पनि यसलाई सकारात्मक रूपमा लिएको छ । जिल्ला प्रशासन कार्यालय दैलेखले पठाएको कार्यजोनालाई कार्यान्वयनमा ल्याउन चामुण्डाबिन्द्रासैनी नगरपालिकाले कार्यपालिका बैठकबाट पास गरेर सूचना जारी गरिसकेको नगर प्रमुख सूर्यबहादुर शाहीले जानकारी दिए । हामीले अवैध मदिरा नष्ट गर्ने वैध मदिरालाई व्यवस्थित गर्नका लागि काम सुरु गरिसकेका छौँ शाहीले भने ।
विडम्बना के छ भने नेपालमा औषधि र चिकित्साजन्य सामग्री नपाएर तड्पिरहेका कतिपय बिरामीका परिवारका सदस्य वा आफन्तहरू अहिले पनि भारतीय र ब्रिटिश गोर्खा सैनिकको रूपमा रगत पसिना बगाइरहेका छन्। भारत र बेलायतको स्वार्थ रक्षार्थ खटिरहेका ती गोर्खा सैनिकका आफन्तजनहरूको घरमा इन्धन अभावले चूलो बल्न छाडेको छ। दुवै प्रधानमन्त्रीले गोर्खा सैनिकहरूको भावनालाई पनि कुनै मह व दिएनन्। यसबाट स्पष्ट हुन्छ नेपालसँगको सम्बन्धको एउटा विशेष कडी भनिंदै आएको गोर्खा सैनिक मोदी र क्यामरुनका लागि केवल भाडाका सैनिक हुन्।
तर उनले आफूले भेटेजति नेता तथा कार्यकर्तासँग चन्दा ल्याएका बारे खुशी हुँदै भन्दिरैछिन् आज फलानोसँग यटि सहयोग लियो नि एक दिन त हिसिलाले लाख फाइनल भएको व्यक्तिसँग डेढ लाख मात्र लिएर फर्किइछन् ।
तस्बिरमा भक्तपुर दरबार क्षेत्र स्थित पाचँ तले मन्दिरको सुन्दरता । दैनिक हजारौ संख्यामा विदेशी तथा स्वदेशी पर्यटकहरुले यस क्षेत्रको अवलोकन गर्ने गर्छन् ।
सेवाग्राहीहरुसँग नियमित सरोकार हुने कार्यालहरुको लागि मुख्यद्वारबाट प्रवेश नगरी झ्यालबाट नै सेवा दिने व्यवस्था गर्ने ।
भ्रष्टाचारसम्बन्धी यिङलकबारेको मुद्दाको फैसला यसै महिनाको अन्त्यतिर आउने अपेक्षा गरिएको छ र थाइल्याण्डको राजनीतिमा त्यसले ठूलो असर पर्ने बताइन्छ।
उनी गत माघ गते कामको खोजीमा भारतको नयाँ दिल्ली युएई हँुदै ओमान गएकी थिइन् । मालिकले समयमा तलब नदिने पेटभरी खान नदिने गाली गर्ने लगायत कारणले उनी काम गर्दै आएको घर छाडी अर्काे घरमा अवैध रुपमा घरेलु काम गर्दै आएकी थिइन् । रासस
दुईअघि बजारमा आए पनि उक्त देउडा गीत सुदूरपश्चिममा अझै गुञ्जिरहेको छ । देउडा गायिका सङ्गीता शाह र गायक खुमन अधिकारीको स्वर रहेको गीत सुदूरपश्चिमकै सेरोफेरोमा छायाङ्कन भएको एल्बम हो ।
वर्तमान प्रहरीको रूपान्तरणका लागि केन्द्रमा बस्ने वा प्रदेशमा जाने भन्ने सम्बन्धमा रोज्न लगाउने र त्यसरी रोज्दा ज्येष्ठता नागरिकता रहेको घर ठेगाना प्रदेशको भाषा संस्कृति र रहनसहनलाई आधार बनाइ प्रदेशमा लैजान सकिनेछ । संयोजक रानाले विज्ञबाट प्राप्त सुझावलाई प्रतिवेदनमा राखिने बताउनुभयो ।
कुनै बेला आर्थिक अवस्थाले समस्या रहेको बताउँदै चौधरीले तरकारी खेतीबाट कमाइले धेरै सम्पति जोडेको बताए ।
अध्ययनमा संलग्न विभागका तत्कालीन प्रमुख प्राध्यापक केदार रिजालले चुरेका पहिरो र विनाश रोक्नेतिर ध्यान दिनुपर्नेमा राजधानी घोषणा गरिनु गलत भएको टिप्पणी गरे । बेलैमा चुरे र त्यहाँ देखिएका पहिरो नियन्त्रण तथा रोकथाममा ध्यान नदिने हो भने गोदावरीमा मात्र होइन तल्लो तटीय क्षेत्रका बहुमूल्य संरचना कृषियोग्य जमिन र भारतीय सीमासम्मै मरुभूमीकरण निम्तिन सक्ने रिजालको विश्लेषण छ ।
आफ्नो उत्पादनलाई छिटो भन्दा छिटो बिक्री गर्न समा चकेवाको कलात्मक माटोको मुर्ति घुमाएर बिक्री गर्न थालेको उनले बताए। उनले उत्तर झिटकैयामा मात्र वटा भन्दा बढी समा चकेवाको मुर्ति एकै छिनमा बिक्री गरेको जानकारी दिए। पहिलाको तुलनामा मुर्तिको लगायत माटोको भाडोको व्यपार घटेको उनले जानकारी दिए।
नमुना बिश्वकर्मा समाज नेपाल कुवेतले बिगत वर्ष देखि कुवेतमा घरेलु कामदारको रुपमा कार्यरत बाके जिल्ला सितापुर नगरपालिका गौघात निवासी गिता सुनार लाई हिजो कुवेतीको घरबाट उद्धार गरि नेपाल पठाएको छ । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
निमित्त हुँदा थापाले खुलेआम घूस माग्ने गरेको महिनादेखि कार्यालयमा हाजिर नगरेको तथा कर्यालयमा भ्रष्टाचार व्याप्त रहेको समाचार कारोबारले एक महिनाअघि प्रकाशित गरेको थियो ।
मकवानपुर जिल्ला पूर्व पश्चिम लम्बिएर रहेको छ। पूर्व साघुरो हुँदै पश्चिम तर्फबेलुन फुलेझै फुकेको आकारमा छ।
अष्ट्रेलियाको अन्य राज्य तथा सहरमा बस्ने विदेशी विद्यार्थी तथा अन्य व्यक्तिहरु पीआरको आशामा क्यानबेरा बसाई सर्ने गर्थे । तर पूर्व सुचना बिना अष्ट्रेलियाको राजधानी क्षेत्रमा पीआर सम्बन्धि नियममा केही परिवर्तन गरेपछि बसाई सरि आएकाहरु निराश बनेका छन् ।
पाइलट लाइसेन्स कोर्स हिम्मतिलो विद्यार्थीहरुको लागि राम्रो करियर दिने कोर्स हो । यस कोर्समा भोकेसनल पढाई हुन्छ । यो कोर्स अरु कोर्सको तुलनामा केही महँगो हुन्छ ।
मध्यम वर्गीय नेपाली र मोटरसाइकल एकअर्काका पर्यायजस्तै बनेका छन्। मध्यम र न्यून मध्यम वर्गमा मोटरसाइकल लोकप्रिय सवारी साधन हो। मोटरसाइकलको बढ्दो प्रयोगसँगै काठमाडौंका सडकमा नयाँ चुनौती थपिएका छन्।एकातिर सार्वजनिक सवारीसाधनको प्रयोग घट्दो छ भने अर्कोतिर काठमाडौंका सडक असुरक्षित हुँदै गएका छन्।
जेठ रौतहट सरकारले रौतहटको गौर नगरपालिकाको वटा वडालाई समेटेर छुट्टै राजदेवी नगरपालिका गठन गरेको छ । यसको केन्द्र राजदेवी गाविसको कार्यालयलाई तोकिएको छ । यस्तै गौर नगरपालिकाको नम्बर वडा र अन्य दुई गाउँपालिकाको केही वडालाई समेटेर नयाँ यमुनामाई गाउँपालिका गठन गरिएको छ । गाउँपालिकाको केन्द्र स
पुण्यार्जन कोषमा सबैखाले परोपकारी काम र त्यसबाट प्राप्त नतीजाहरू जम्मा हुन्छ तपाईंले दिएको आर्थिक वा जिन्सी चन्दा निःशुल्क व्यावसायिक सेवा सीप ज्ञान सल्लाह समर्थन प्रोत्साहन अनि तपाईंले अरूको भलोको लागि गरेको प्रार्थना शुभकामना सबै। समाजमा सेवाभाव र करुणा सहितको सामाजिक संस्कार विकास गर्ने पुण्यार्जन कोषले परोपकारी संस्कारको पुर्ख्यौली हस्तान्तरण गर्छ जसबाट राष्ट्रिय विपत्तिमा पनि सहयोगी हातहरूको पहिचानमा सरलता हुनुको साथै प्रत्येक व्यक्तिलाई व्यवसायमै रहेर समाजसेवी परोपकारी बन्न प्रेरित गर्छ।
तनहुँको व्यास नगरपालिकाले नगरसभामा प्रस्तुत गरेको नीति तथा कार्यक्रम सर्वसम्मत पारित भएको छ । गत आइतबार उपप्रमुख मीरा जोशीले नीति कार्यक्रम र बजेटसँगै प्रस्ताव गरेकी थिइन् । नगरपालिकाले बुधबार डाकेको पत्रकार सम्मेलनमा मेयर वैकुण्ठ न्यौपानेले बजेट सर्वसम्मत रूपमा पारित भएको बताए । बजेट अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँको छ ।
आ व को दोश्रो चौमासिकको सामाजिक सुरक्षा भता प्राप्त गर्ने लाभग्राहीहरुको रकम सम्बन्धित बैंकमा पठाइएको सूचना चन्द्रपुर नगरपालिका
आज त्यसको अन्तिम दिन थियो । यसै अनुसार पोलियो केन्द्रबाट बालबालिकालाई पोलियो खुवाउनका लागि टोली पठाउन लागिएको थियो । उक्त अभियानमार्फत उक्त क्षेत्रमा रहेका वर्षमुनीका कम्तिमा साढे दुई लाख बालबालिकालाई पोलियो खोप लगाउने योजना रहेको थियो । यसमा अफगान शरणार्थीहरूका हजार भन्दा बढी बालबालिका पनि रहेको छन् । सुरक्षा संयन्त्रका अधिकारीहरूका अनुसार जुन समयमा विस्फोट भएको थियो ।
सम्राट अशोकले सिद्धार्थ गौतम जन्मेको प्रमाणित गर्दै वर्ष अगाडि लुम्बिनीमा शिलालेखसहित स्तम्भ नै ठड्याएका हुन्। प्राचीन भारतका ज्ञाता इतिहासविद् रोमिला थापरका अनुसार सम्राट अशोकले आफू स्वयं यहाँ आएको जनाउन स्तम्भमा पाली भाषा कुँद्न लगाएका थिए। सम्राट अशोकले नै प्रमाणित गरिदिएको हुनाले सिद्धार्थ गौतम आजको नेपालको भूभागमा जन्मेको विचार पेश गर्दा हामी धेरै उत्तेजित हुनै पर्दैन।
कञ्चनपुरको भीमदत्तनगरपालिका क्षेत्रमा कार्यरत एक सय जना महिला स्वयम्सेविकालाई साइकल हस्तान्तरण गरिँदै । नगरपालिकाले यहाँका वटै वडाका महिला स्यवम्सेविकालाई आवतजावत लागि साइकल वितरण गरेको हो । तस्बिर शेरबहादुर सिंह कञ्चनपुर रासस
मन्त्री थापाले बन्द उद्योगको स्थलगत अध्ययन गरी सञ्चालनको योजना बनाएका हुन् । सरकारी स्वामित्वका उद्योग व्यवस्थापकीय कमजोरीका कारण सञ्चालन हुन नसकेको पाएँ उनले भने कतिपय उद्योगमा कम लगानीमै पनि बढी प्रतिफल लिन सकिने अवस्था देखिएको छ त्यसले पनि मलाई उत्साहित बनाएको छ ।
माघको पहिलो सातादेखि अनुगमनलाई तीव्रता दिने हाम्रो योजना हो तर एक साताअघि नै मध्यपश्चिमबाट अनुगमन सुरु गरिसकेका छौं अर्थ मन्त्रालयका बजेट महाशाखा प्रमुख मधु मरासिनीले कारोबारसँग भने । अनुगमनका लागि मन्त्रालयको अनुगमन महाशाखा प्रमुख रामशरण पुडासैनीको नेतृत्वमा सदस्यीय टोली सोमबार मध्यपश्चिम पुगेकोे छ । टोलीले मध्यपश्चिममा रहेका गौरवका आयोजनाको स्थलगत अनुगमन गर्ने छ ।
अचानक राति बजे रामवेचनलाई मेला गएको ट्रयाक्टर पल्टिएर सावित्री घाइते भएको खबर आयो । उनी अत्तालिए । कोसेलीको आशमा बसेमा छोराछोरी रुन थाले। कोसेलीको आशामा बसेका सहसौलाका गाउँलेहरु हताहतारमा रामवेचनसँगै ट्रयाक्टर दुर्घटना स्थल महोत्तरीको रामगोपालपुर थलहिबिर्ता पुगे । त्यहाँ रामवेचनकी श्रीमती सावित्रीसहित मेला गएका सबै गाउँले ट्रयाक्टर पल्टिएर ट्रलीले च्यापिएका थिए । कोही बचाउँ बचाउँ भन्दै थिए कोही रुँदै थिए । दुर्घटनामा वर्षीय सावित्री देवी मण्डलसहित चार जनाको मृत्यु भएको छ ।
तेजपात मसला कल्कीफुल राईखन्यु निमारो चाँप र बडहर प्रजातीका दुई सय बिरुवा रोपीएको जिल्ला भुसंरक्षण अधिकृत दिवाकर पौडेलले जानकारी दिनुभयो । म्याग्दीमा सोमबारदेखि चार दिनसम्म विबिध कार्यक्रम गरेर वातावरण दिवस मनाउन सुरु भएको हो ।
कात्तिक प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले काँग्रेस एमालेको साझा प्रस्तावमा एकीकृत माओवादीको प्रतिक्रियाले बिचलित हुन नहुने बताउनुभएको छ ।
बालबालिकाको रुचि चाहना र भावनालाई पढालेखा अभिभावकले पनि खासै महत्त्व दिएको पाइँदैन । उनीहरूको निस्छल मनसंँग रमाउन आफ्नै बुबाआमाले जानेका छैनन् । तपाई जतिसुकै तनावमा हुनुस् बालबालिकासंँग आधा घन्टा मन खोलेर समय बिताउनुभयो भने तनावमुक्त हुनुहुनेछ । तपाईले कहिल्यै आफ्ना नानीसित मन खोलेर कुरा गर्नुभएको छ दिनभर के के भयो सोध्नुभएको छ आज के सिक्यौ बाबु नानी भनेर सोध्नुभएको छ मलाई लाग्छ तपाई हामी हरेक दिन आधा एक घन्टा क्वालिटी टाइम दियौं भने आफ्नै नानीका समस्या र गुनासा बोकेर शिक्षककहाँ धाइरहनै पर्दैन ।
नेवार समाजमा नौ अंकको महत्व वेग्लै र अर्थपूर्ण रहेको हुन्छ। जस्तो कि नवदुर्गा नवरात्रि नवरत्न नौ दिन नौ महिना नौ वर्ष र नौ ओटा गेडागुडी र नौओटा पात गासेर सिइएको नवदुर्गाको प्रतीक दशैमा भोज खानको लागि वनाइएको पात नौ दिनसम्म मनाइने गुन्हिपुन्हि चाड आदिको महत्व नेवार समाजमा संस्कृति र संस्कारको रुपमा व्यवहारमा प्रायःजसो वेला वेलामा लागु भैरहेको हुन्छ। माथि उल्लिखित नौ दिन र नौ महिना नौ वर्ष भन्नाले घरवाट वाहिर गएका व्यक्तिहरु यी गणनाको ख्याल गरेर घर र्फकनु पर्दछ नत्र अपशकुन हुन्छ भन्ने चलन अद्यावधि छ दैछ भने किरिया वस्दा पनि नौदिन सम्म वारेर वसेपछि दशौ दिनमा गाईको गहुत खाइए पछि शुद्धाशुद्धि भएको मानिन्छ।
सम्झौतामा प्रतिशत स्वाप रेसियो कायम गर्नुमा मेगा बैंकका केही सञ्चालकको टुरिजममा ठूलो मात्रामा शेयर भएकाले उनीहरुले टुरिजम बैंकको शेयरलाई बास्तविक मूल्यभन्दा बढी मूल्य दिइएको बुझिएको छ । टुरिजम डेभलपमेन्टको शेयर मूल्य महं गो कायम गरी ठूलो हिस्सा शेयर आफन्तको नाममा खरिद गरेको बैंकसम्बद्ध स्रोतले जनाएको छ ।
काठमाडौं । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले दशैंको दिन टिका थाप्न बालुवाटार पुगेका पत्रकारलाई पनि टिका
वर्षौंदेखि हात्ती गैंडा र बाघलगायत ठूला वन्यजन्तुले करिडोरका रूपमा प्रयोग गरेको जंगल मास्नु हुँदैन भन्ने निकुञ्जको दलिल छ । करिडोर मासेर ठूला संरचना खडा गर्दा मानव वन्यजन्तु द्वन्द्व निम्तिन सक्छ । जंगल मास्नु भनेको जनावर नास्नु प्रकृतिको सन्तुलन खलबल्याउनु हो ।
गत चैत आठ गतेदेखि सञ्चालन भएको एसर्इर्इ परीक्षामा लाख हजार सय छात्र र लाख हजार सय छात्रा गरी लाख हजार एक सय परीक्षार्थी सहभागी भएका थिए।तीन घण्टापछि प्रकाशित भयो एसर्इर्इको नतिजा यसरी हेर्नुस
आजको प्राविधिक अनि ब्यस्त जीवनशैलीमा हरेक ब्यक्तिले कुनै न कुनै रूपमा सूचना प्रबिधिलाई आश्रय बनाएको देखिन्छ । सूचना प्रबिधिले हरेक क्षेत्रमा दर्हो जरो गाडेको पाइन्छ । त्यही व्यवस्थाको एक पाटोलाई सजिलो बनाउने तर्खर नेपाली वीवाहले गरेको वेभसाइट संचालकको दावी छ ।
तमु ल्होछारको अवसरमा राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी उपराष्ट्रपति नन्दबहादुर पुन र प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले शुभकामना दिएका छन्। शुभकामना सन्देशमा सबै नेपालीबीच आपसी एकता सद्भाव धार्मिक तथा जातीय सहिष्णुता कायम भई सबैको साझा प्रयासबाट समृद्ध मुलुकको रचना गर्न सकियोस् भन्ने कामना गरिएको छ।
अनिशलाई बचाउन विभिन्न देशमा गैर आवासीय नेपाली संघ विभिन्न संघसंस्था र व्यवसायीहरुले अनिश बचाउ अभियान नै संचालन गरेर रकम संकन गरेका थिए । अभियानबाट आवश्यक पर्नेभन्दा धेरै रकम संकलन भएको थियो । आवश्यक रकम सकंलन भएपछि कुटनीतिक पहलमार्फत नेपालमा जम्मा भएको रकम राजदूतावास र परराष्ट्र मन्त्रालयको सहयोगमा यहाँ ल्याइएको थियो । ब्लडमनी वापतको पैसा अदालत मार्फत पीडित परिवारलाई बुझाउन दूतावासका कर्मचारी गएका थिए ।
काठमाडौं । दशैं तिहारको विदामा रोकिएका कामहरु तत्काल गर्नुपर्ने सरकारको जिम्मेवारी हो । परराष्ट्रमन्त्री प्रदीपकुमार
इंग्ल्यान्डसँग खेल्नुअघि क्रोएसियाली प्रशिक्षकले भने हामीले मेसीलार्इ रोक्यौं केनलार्इ रोक्नेमा आशावादी छौं
काठमाडौं । जेठ गते काठमाडौँबाट पर्यटक बोकेर पोखरा हिँडेको ज प नंको पर्यटक बसका चालक मापसे गरेकाले ट्राफिक फन्दामा परे ।
इजरायलले आफ्नो स्थापनाको वर्ष र मसाभ इजरायली परराष्ट्र मन्त्रालयको अन्तर्राष्ट्रिय सहयोग निकाय को स्थापनाको वर्षको कार्यक्रममा लागि छुट्याएको रकम असहाय बालबालिकाको लागि उपयोग गरेको छ ।
उहाँले चीनले आवश्यकता बमोजिम प्रतिरोधी कदम चाल्ने र आफ्नो वैध अधिकारको कडा सुरक्षा गर्ने पनि बताउनुभयो। उहाँले यस पटकको व्यापार युद्ध एकपक्षीयतावाद र पहुपक्षीयतावाद सुरक्षावाद र स्वतन्त्र व्यापार व्यापार आधिपत्य नीति र नियमबीचको युद्ध भएको निष्कर्ष निकाल्नुभयो। उहाँले चीनले अन्तर्राष्ट्रिय समाजसामु इतिहासको सही पक्षमा उभिन पहुपक्षीय प्रणाली र नियमलाई संयुक्त रुपमा सुरक्षा गर्ने औंल्याउनुभयो।
छातीको बीच भागमा अत्यधिक दुखाइ कमजोरीका कारण चक्कर लाग्ने शरिरका मांसपेशी बाउँडिने पिसाबमा किटोन बढी सेतो रक्तकोषिका क्रमिक रूपमा घट्दै गएको रगतमा चिनीको मात्रा कम हुँदै गएको र मुटुको चाल तलमाथि रहेको स्वास्थ्य प्रतिवेदनले देखाएको मेडिकल डाइरेक्टर डा पुजन रोकायाले बताए ।
सिद्धार्थ एफ एम भैरहवा रुपन्देहीमा अवस्थित एफ एम हो । यसको कभरेज एरीया रुपन्देही पाल्पा कपिलवस्तु लगायत ओटा जिल्ला रहेको छ । यो रेडियो वाटमा सञ्चालित भैरहवाको एकमात्र अनलाईनमा पनि प्रसारण हुने रेडियो हो । बि स बाट निरन्तर प्रसारीत रेडियोमा विभिन्न सुचनामुलक कार्यक्रम मनोरञ्जनात्मक कार्यक्रमका साथै पलपलका ताजा समाचार प्रसारण हुँदै आएका छन ।
गोलाप्रथाबाट पहिलो जनाको कार्यकाल वर्षको जनाको वर्षको र बाँकी जनाको वर्षका लागि तय हुनेछ। यसरी रिक्त हुने स्थानमा निर्वाचनबाट सदस्यहरू चयन हुनेछन्। यद्यपि राष्ट्रपतिबाट मनोनीत तीन सदस्यको हकमा छुट्टै गोलाप्रथा हुनेछ।
वि सं बीचमा प्रकाशित केही अङ्कमा मौसम कृषि पशुपालनका समाचार हेर्दा गोर्खापत्रले विषय छनोटको मुख्य आधार जनताको दुःख वा सुखलाई बनाएको देखिन्छ। यसले कि दुःख पीडा त्रासदी दुर्घटनाका समाचारलाई बढी समेटेको छ कि त जात्रा हर्षबढाइँ वा उन्नति प्रगतिका कुरालाई प्राथमिकता दिएको छ। र पनि गोर्खापत्रले समेटेका अन्य विषयवस्तुका तुलनामा यी सामग्री नगण्य हुन्।
मोबाइल चार्ज गर्दा र ल्यापटप चार्ज गर्दा ब्याट्री पड्केको खबर बेला बेलामा आइरहन्छ । यस्तो दुर्घटनाका कारण मानिस अङ्गभङ्ग भएको र घरकोठामा आगलागी भएको खबर पनि समय समयमा आइरहेका हुन्छन् । यस्तो बिस्तृतमा
हिमाल पोस्ट बुटवल कार्तिक राप्रपा नेपालका अध्यक्ष कमल थापाले दुइ राप्रपाबिचको एकता सत्तामा जाने की नजाने भन्ने बिषयका कारण ढिलाइ भएको बताएका छन् ।उनले धेरै कुरामा सैद्धान्तिक
चुनावका बेला कत्तिको लहर ल्याउन सक्छौं अभियान कति प्रभावकारी हुन्छ उम्मेद्वार कति आकर्षक हुन्छन् त्यसैमा भर पर्छ। तर हिमाल ले लेखे अनुसार मैदान खुल्ला छ भन्नेचाहिं निश्चित हो।
इतिहासकारहरुका अनुसार काठमाडौं उपत्यकामा लिच्छविकालमै चैत्य बिहार र मन्दिर थिए। किराँतकालबाट व्यवस्थित वस्ती मन्दिर र भवनहरू बन्न थालेको उपत्यकाका लिच्छविकालीन मानगृह कैलाशकूट दरबार भद्राधिवास भवन आदि इतिहास प्रसिद्ध छन्। उपत्यकामा कला कौशलको स्वर्णकाल भने मल्लहरूले ल्याए। मल्लकालमा विकसित मौलिक वास्तुकलाले नेपाललाई विश्वमै अद्वितीय बनायो। भीमसेन थापा र खास गरेर राणा शासकहरूले भने वास्तुकलामा पूरै कोलोनियल र नेओक्लासिकल शैली अपनाए। तीमध्ये राष्ट्रियकरणमा परेका कतिपय दरबारले अहिले सरकारी आवश्यकता पूर्ति गरिरहेका छन्। निजी भागबण्डा भएका धेरैजसो दरबार नासिएका टुक्रिएका वा भग्नावशेष बनेका छन्।
ब्याजदर र तरलता लगानीकर्ता बारम्बार ब्याजदर परिवर्तन बढ्ने हुने र तरलता अभावको मारमा परिरहेका छन्। ब्याजदर र तरलताले लगानीकर्ताको लगानीलाई नकारात्मक प्रभाव पारेको छ। सरकारले बजेटमा ब्याजदर परिवर्तनसम्बन्धी नीति जारी गर्न सक्थ्यो। बैंक तथा वित्तीय संस्थामा बारम्बार भइरहने तरलता अभाव कसरी समाधान गर्ने भनेर केही उपाय सार्वजनिक गर्न पर्थ्यो। यी दुवै विषय बजेटमा समेटिएनन्। भलै ब्याजदर र तरलतासम्बन्धी समस्या समाधानको दायित्व र जिम्मेवारी राष्ट्र बैंकको हो भन्ने पनि बिर्सनु हुँदैन।
त्रिभुवन विमानस्थलमा खरिद गरेको टिकटमा राष्ट्रियता भारतीय उल्लेख गरे पनि अपहरणकारी दुई जना पाकिस्तानी र तीनजना काश्मिरी थिए । मौलानाका भाइ इब्राहिम अख्तरको योजनामा विमान अपहरण भएको थियो । र अपहरणमा उनी पनि संलग्न थिए ।
व्यर्थका नगरवासी पहिले रहर अहिले पछुतो मंगलवार फाल्गुण राज्य पुनर्संरचनाका क्रममा नगरपालिका संख्या बढाइए पनि भौतिक पूर्वाधारलगायतका मापदण्डमा गरिएको बेवास्ताले नगरवासीहरू विस्मात मानिरहेका छन्। विस्तृत
काठमाण्डौ । उपप्रधान तथा शिक्षामन्त्री गोपालमान श्रेष्ठ आफैं समुदायिक विद्यालयको गुणस्तर कमजोर बनाउने अभियानमा लागेका छन् ।
जना साइक्लिस्टको सहभागिता रहेको साइकल यात्रामा किमिको यात्रा पूरा गरिएको र सो कार्यक्रमलाई अर्घाखाँची ओपिसी सिमेन्ट र राप्ती सोनारी गाउँपालिकाले सहयोग गरेको क्लबले जनाएको छ।
साविकमा हुँदै आईरहेको लोडसेडिङ्ग तालिकामा हेरफेर गरी मिति गते बुधबार देखि निम्न परिवर्तित समय तालिका
शारीरिकरूपमा लगभग यौन क्षमता सकिएझैँ भएको छ । यद्यपि मनले भने त्यो कुरा स्वीकार गर्दै गर्दैन । ममा पहिले झैं यौन क्षमता आओस् भन्ने लाग्छ । अब त उमेर ढल्किसक्योे म किन यस्तो सोच्छु भनेर आफूले आफैंलाई सम्झाउँछु । यो पीडा बढ्दै गएको छ तर कसैलाई भन्न सक्दिनँ । यो पीडा हटाउने केही उपाय छ कि
काठमाडौँ। मैत्रीपूर्ण खेलमा स्पेनले वेल्सलाई को गोल अन्तरले पराजित गरेको छ। गएराती भएको खेलमा ग्यारेथ बेल अनुपस्थित वेल्स स्पेनसँग पराजित भएको हो। स्पेनको जितमा पाको अल्कासेरले दुई गोल गरेका
काठमाडौं । सरकारी स्वामित्वको नेपाल बैंक लिमिटेडले विभिन्न तह र क्षेत्रका लागि सय भन्दा बढी रिक्त स्थानका लागि कर्मचारी भर्ना सुरु गरेको छ । बैंकले देशका सातै प्रदेशका लागि प्रबन्धक तह सहायक तह
सिरियाली विद्रोहीको मुख्य अखडा मानिएको इडलिबमा आक्रमण भए सात वर्षयताकै ठूलो मानवीय विपत्ति निम्तिने चेतावनी दिइएको छ ।
श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षा मन्त्रालयले जेठ पछि बन्द गरेको मलेसियाको राजगारी खुल्ने निश्चित नहुँदा त्यस्तो खतरा देखिएको हो।
चिकित्सकले रोगसँग सम्बन्धित शारीरिक जाँच र केही प्रयोगात्मक जाँच गरेपछि कुन रोग लागेको पुष्टि गर्न सकिन्छ। आवश्यकता अनुसार कोलोनोस्कोपी सानो पाइपको माध्यमबाट आन्द्राको स्थिती हेर्ने जाँच पनि गर्न सकिन्छ।
हामी कुनै पनि तालिम आफैंभन्दा वस्तुगत संघमार्फत नै गर्छौं । हस्तकला सुनचाँदी तालिमजस्ता कार्यक्रम उनीहरूमार्फत नै समन्वयात्मक रूपमै सञ्चालन भइरहेको छ । हामी वस्तुगत संघसँग मात्र होइन कि स्थानीय चुनाव नभएको परिस्थितिमा हामीले सामाजिक दायित्व निर्वाह गर्नुपर्ने अवस्था पनि छ । सीसीटिभी यसैको उपज हो । यसका लागि ललितपुर सेफड भनेर खडा गरेका छौं । र यसमा अरू पनि निक्कै उत्साहित भएर लागेका छन् ।
क थुप्रै परिवारले कस्ता चुनौती सामना गर्छन् र तिनीहरूको मनमा कस्ता प्रश्नहरू आउँछन् ख परिस्थितिमा हुने परिवर्तनको लागि आमाबुबा तथा छोराछोरीले कसरी तयारी गर्न सक्छन्
बैठकले प्रचलित कर्मचारी सम्बन्धी विनियमावली अनुसार हिसाब किताब गराई पाउनु पर्ने रकम साउन गते भित्र गर्न टानका कोषाध्यक्ष रामकृष्ण तिमल्सिना सह कोषाध्यक्ष तारा राना सदस्य महेश बुढा सदस्य रामबहादुर खड्का र सदस्य सुकबहादुर लामालाई जिम्मेवारी दिने सर्वसम्मत निर्णय पनि गरेको छ । त्यस्तै साथै टानका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत टेक बहादुर महतले जेष्ठ मा दिएको राजीनामा पनि बैठकले स्वीकृत गरेको छ ।
बैशाख नुवाकोट । स्थानीयतहको निर्वाचनका लागि नुवाकोटमा सय पद जनप्रतिनिधि निर्वाचित गर्न पाँच गुणाबढी उम्मेदवारी दर्ता भएको छ । दुई नगरपालिका र गाँउपालिका रहेको नुवाकोटमा बैशाख गते हुने निर्वाचनको लागी जनाले उम्मेदवार मनोनय दर्ता गरेका छन् । विदुर नगरपालिकामा पदको लागी जना बेलकोटगढी नगरपालिकामा पदको लागी जना दुप्चेश्वर गाँउपालिकामा पदको लागी जना पञ्चकन्या गाँउपालिकामा पदको लागी जना तादि गाँउपालिकामा पदको लागी जनाले उम्मेदवार मनोनयन दर्ता गराएका छन् ।
इन्टरनेट ब्याङ्किङको जोखिम अरूभन्दा उच्च रहेको ब्याङ्करहरूको भनाइ छ। इन्टरनेटमार्फत ठगी गर्ने गिरोहले ग्राहकलाई लोभ देखाउँदै ब्याङ्कले जसरी नै लिंक राखेर आईडी र पासवर्ड माग्न फिसिङ म्यासेज पठाउने गरेका छन्। नबिल ब्याङ्कका कार्ड तथा ई ब्याङ्किङ प्रमुख निरज शर्मा भन्छन् तिनीहरूले पठाएको लिंक खोल्दा ब्याङ्कसँग मिल्दो पेज देखिए पनि ब्याङ्कले कहिल्यै इमेलबाट पासवर्ड माग्दैन भन्ने सम्झिरहनुपर्छ। उनका अनुसार त्यस्तो लिंकमा ब्याङ्कको जस्तै पेज देखिए पनि एड्रेसबारमा ब्याङ्कको नाम भने हुँदैन र यो थाहा भए कोही ठगिनुपर्दैन।
एल्बममा गीत समावेश छन् । शिरै फूल मेरो कमलमुखी फूलै राखी तिमी मेरो लेखमा फूल्ने र हाकु पटासी जस्ता बोलका गीत एल्बममा रहेको छ । जसमध्ये फूलै राखी को भिडियो सार्वजनिक गरिएको हो । एल्बममा शिवसंगम राई भूपाल राई रुद्रकुमार राई इन्द्र जिजिबिसा खगेन्द्र यक्सो धुव्रसत्य परियारलगायतको शब्द तथा संगीत रहेको छ ।
वीर अस्पतालका अधिकांश डाक्टर दिउँसो बजेपछि अस्पतालमा भेटिँदैनन् । नियमअनुसार उनीहरू साँझ बजेसम्म अस्पताल बस्नुपर्ने हो । यसैका लागि सरकारले सय प्रतिशतसम्म अतिरिक्त तलब पनि दिने गरेको छ ।
उत्पादन तथा सेवा दुरुपयोग मात्रै होइन धेरैजसो अनियमिततामा पनि संस्थानकै कर्मचारीको हात रहेको देखिन्छ । केही समयअघि विद्युत् चुहावट अनुगमन गर्न गएको गृहमन्त्रालयको टोलीले नेपाल विद्युत् प्राधिकरणकै बहालवाला तथा भूतपूर्व कर्मचारीहरूलाई रंगेहात पक्राउ गरेको थियो । उद्योगधन्दामा हुने गरेको ठूलो विद्युत् चुहावटमा प्राधिकरणकै कर्मचारीको संलग्नता रहने गरेको पुष्टि भइसकेको छ । जसरी विद्युत् प्राधिकरणका कर्मचारीको मिलेमतोविना उद्योगहरूले विद्युत् चोरी गर्न सक्दैनन् त्यसैगरी नेपाल टेलिकमका कर्मचारीहरूको मिलोमतोविना कलवाइपासको अपराध संभव छैन । तर यस्ता अपराधले निरन्तरता पाइरहेका छन् । अहिले पनि विद्युत् चुहावट प्रतिशत छ । प्रतिशत भनेको वार्षिक अर्ब रुपैयाँ बराबर हो । दुग्ध विकास संस्थानले किसानसँग प्रतिलिटर रुपैयाँमा दूध खरिद गर्छ । त्यो दूधको नौनी निकालेर बिक्री गरिन्छ । नौनी निकालिएको दूध उपभोक्तालाई प्रतिलिटर रुपैयाँमा बिक्री गरिन्छ । तैपनि दुग्ध विकास संस्थान घाटामै छ । घाटाको मुख्य कारण अनियमितता नै हो । सरकारी स्वामित्वका हरेक संस्थानको हालत यही हो ।
तमलोपा अध्यक्ष महन्थ ठाकुरसँगको भेटमा उनले आफ्ना माग संविधान संशोधनमार्फत सम्बोधन गर्ने बाटो रोज्न आग्रह गरे ।
प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले तीन दलको बैठकमा छलफलका लागि राखेको यो प्रस्तावले संविधान कार्यन्वयनप्रतिमा समेत द्विविधा पैदा गरेको छ । नेपालको संविधान को धारा मा नेपाललाई भूगोल र जनसङ्ख्याका आधारमा निर्वाचन क्षेत्र कायम गरी प्रत्यक्ष निर्वाचनबाट पहिलो हुने र एकजना चुनिने र समानुपातिकबाट गरी जनाको प्रतिनिधिसभा व्यवस्था गरेको छ । धारा मा सम्बन्धित प्रदेशबाट प्रतिनिधिसभामा पहिलो हुने निर्वाचित हुने सदस्य सङ्ख्याको दोब्बर सङ्ख्यामा हुन आउने सदस्य र यो जम्मा सदस्य सङ्ख्यालाई साठी प्रतिशत मानी बाँकी चालीस प्रतिशतलाई समानुपातिक निर्वाचन प्रणालीबाट निर्वाचित हुने सदस्य प्रदेश व्यवस्थापिकामा रहनेछन् । यसैले क्षेत्रलाई आयोगद्वारा क्षेत्रमा कायम गर्नु यसको पहिलो कार्यभार रहेको छ । यसबारे संविधानसभामा पनि व्यापक छलफल भएको थियो । यसले पनि दलहरू संविधान कार्यान्वयन गर्नका लागि आयोग गठन गरी तत्काल निर्वाचन क्षेत्र कायम गर्नुपर्नेमा पुरानै व्यवस्थाको नै निर्वाचन क्षेत्रलाई वैधता दिन उद्यत हुनुले दलहरू मह वपूर्ण दायित्वबाट विमुुख भएका छन् । यसले प्रधानमन्त्रीको निर्णय गर्ने क्षमतामा समेत प्रश्न उठ्ने र दायित्वबाट भागेको ठहर्छ । यो व्यवस्थाले प्रत्यक्षतर्फ प्रतिशत र समानुपातिक तर्फ प्रतिशत गर्ने व्यवस्था गरेको छ । यदि अहिले व्यवस्था गरेको क्षेत्रलाई नै कायम गर्ने हो । प्रदेशसभा र प्रतिनिधिसभाको कुल सङ्ख्या पुग्नेछ । यो सङ्घीयताको मर्म भावनाविपरीतसमेत रहन्छ । जब कि यसअघि सदस्यीय संविधानसभा अत्यन्त महँगो र अनावश्यक भएको निष्कर्षका आधारमा चुस्त र छरितो व्यवस्थापिका लागि संविधानसभामा सङ्घीय व्यवस्थापिकामा प्रदेशसभामा सांसद रहने व्यवस्था गरिएको हो । प्रधानमन्त्री देउवाको प्रस्तावले यति ठूलो सङ्ख्यामा सांसदहरू रहनु नेपाली राजनीतिको सत्तालिप्साको परकाष्टा रहेको छ र नयाँ बहस सुरु गराएको छ ।
नयाँ शक्ति पार्टि वगलेक गाउँ एकाइ कमिटि अन्तगर्त गाविस भवनमा नयाँ शक्रि नेपालको भेला आज सम्पन्न भएको छ । गाउँ एकाइ कमिटि संयोजक टिका नेपालीको अध्यक्षतामा भएको क
त्रिशूली पत्रिका एक नेपाली भाषाको पत्रिका हो। यो पत्रिकाको सम्पादन कार्य लक्ष्मणलाल नेवा र अरूहरूद्वारा भएको छ। यो पत्रिकाको प्रकाशक प नं स्वतन्त्र विद्यार्थी युनियन हो। यसको प्रकाशन काठमाडौंमा अनियमित वैशाखमा प्रकाशित भएको थियो।
भन्ने बित्तिकै छु मन्तर हुने कुरा त भएन नी । विगतमा सरकार थिएन तर अहिले हामी बजारमा पुगिरहेका छौं । बजार अनुगमन गर्न हाम्रो निरन्तर प्रयास छ । अहिले आपुर्ति सहज गर्ने बजार भाउ नियन्त्रण गर्ने र कालोबजारी हटाउन कोशिश गर्नेमा मन्त्रालयको सम्पूर्ण ध्यान केन्द्रित गरिरहेका छौं ।
मतदान भइरहेको स्थलमा एमालेका कार्यकर्ता आएर विवाद गरेको काँग्रेसका प्रतिनिधिले आरोप लगाएका छन् भने काँग्रेसले विवाद निकालेको एमालेले आरोप लगाएको छ ।
कानपुरमा बसेर पनि प्रेमराजेश्वरीले आफ्ना सबै सीपलाई निरन्तरता दिइन् । तर त्यहाँ बसेताका उनले नेपाली भाषामा कविता चाहिँ लेखिनन् । त्यहाँ रहँदा उनले हिन्दीभाषामा केही कविता लेखिन् । करिब आधा शताब्दी जीवन उनले कानपुरमा नै बिताएकी थिइन् ।
पछिल्लो समय अपराधीहरुलाई इन्काउन्टर भैरहेको अवस्था र अपराध महाशाखाले गोरेको इन्काउन्टर नै गर्ने योजना गराएको सूचना चुहिएपछि उनले आफ्नो ज्यानको सुरक्षाको माग गर्दै आफु सुन तस्करीको भरिया मात्र भएको तर आफुलाई नै मुख्य नाईके बनाएर सिद्धाउने खेल भैरहेको भन्दै भनी संगठनलाई पत्र लेखी आत्मसमर्पण गर्न सघाउन माग गरेका थिए।
महानगरले ल्यान्डफिल साइटका लागि बुढीगंगा गाउँपालिकाको डंग्राहामा मा किनेको साढे बिघा जग्गा उपयोग गर्न सकेको छैन । फिनल्यान्ड सरकारको करोड र नेपाल सरकारको करोड रुपैयाँ लागतमा क्षेत्रीयस्तरको अत्याधुनिक ल्यान्डफिल साइट बनाइदिन सिमेन परियोजना आएपछि तत्कालीन उपमहानगरले जग्गा किनेको थियो ।
दर्ता भएर कारोबार गर्न नसकेका कम्पनीलाई आर्थिक रूपमा सहज होस् भनेर यो व्यवस्था ल्याउन खोजिएको हो रजिस्ट्रार श्रेष्ठले भने । प्रस्तावित विधेयकमा कम्पनीहरूले एक वर्षभित्र लाग्ने दस्तुर वा कम्पनीको चुक्ता पुँजीको एक प्रतिशतमध्ये जुन रकम कम हुन्छ सोही तिरी कम्पनीको दर्ता खारेज गर्न सक्ने व्यवस्था छ । यसैगरी कम्पनीको प्रशासनिक खर्च कुल खर्चको प्रतिशतभन्दा बढी हुन नहुने र निजी कम्पनीको हकमा समेत जना सञ्चालक हुनुपर्ने लगायतका प्रावधान राखिएका छन् ।
प्रदेशसभा गठन हुनुअघि नै बजेट आउने भएकाले बजेटमा प्रदेशका कार्यक्रम समावेश नहुने भएको हो । संविधानअनुसार संघ प्रदेश र स्थानीय गरी तीन तहको बजेट प्रस्ताव गरिएको छ । पहिलो पटक आउन लागेको संघीय बजेटले प्रदेशका विकास कार्यक्रम प्रदेशको कार्यक्षेत्र र आयोजनाका लागि बजेट छुट्याउने सम्भावना नरहेको अर्थ मन्त्रालयका एक उच्च अधिकारीले जानकारी दिए ।
काठमांडौः सरकारले अनौपचारिक अर्थतन्त्रलार्ई नियन्त्रण गर्न भन्दै पहिलो पटक नगद कारोबारको सीमा निर्धारण गरेको छ । गतसाता बसेको मन्त्रिपरिषद्को बैठकले लाख रुपैयाँभन्दा माथिको नगद कारोबार गर्न नपाइने प्रावधानसहितको अर्थ मन्त्रालयको प्रस्ताव स्वीकृत गरेको हो ।
यस प्रणालीले वैदेशिक रोजगारीका क्षेत्रमा पु याउने सेवा प्रवाह छरितो मितव्ययी पारदर्शी र पहुँचयोग्य हुुनुका साथै गलत सूचनाका आधारमा हुनसक्ने ठगीलाई समेत नियन्त्रण गर्न सहयोग पु याउने मन्त्रालयका प्रवक्ता प्रकाश दाहालले बताए । उनले एकीकृत प्रणालीको प्रयोगले रोजगारीका लागि गन्तव्य मुलुक जाने र स्वदेश फिर्ता हुने व्यक्तिका तथ्याङ्क अद्यावधिक गर्न सहयोग मिल्ने बताए ।
उनले अवोध बालिकादेखि वृद्धा हजुरआमाहरु बलात्कृत हुनुपर्ने अवस्था समग्र देशवासीका लागि दुखद् भएको टिप्पणी गरिन् । उनले कानुनसँगै यौनजन्य घटनाप्रति हाम्रो सामाजिक क्रियाकलापलाई परिवर्तन गर्नुपर्नेमा जोड दिइन् । उनले यौनजन्य शिक्षा र जनचेतनाका कार्यक्रमहरुलाई गाउँगाउँसम्म पुर् याउन आग्रह समेत गरिन् । यौनजन्य शिक्षा र जनचेतनाको कमीले पनि यस्ता घटनाहरु बढ्दै गएका छन् । युवा पुस्तालाई सानै उमेरमा यसबारे सावधान गराउन जरुरी बनेको छ उनले भनिन् ।
रेसेप विभागका भारप्राप्त कर्मचारी बाबुराम राई चप्रासीले गत दिसम्बर देखि सरकारी कुइलेन बगानको सेवाकाल देखि ग्रहण गरेको हुँदा उनले बगान प्रति पुराएको निष्ठापूर्वक सेवालाई कदर गर्दै रेशेप कर्मचारी एवम मजदुरवर्गको सहभागितामा नोभेम्बरको दिन विदाई समारोह रेसेप विभाग ग्यांगमेन अरुण कुमार गुरुङको सभापतित्वमा सम्पन्न गरिएको थियो विदाई समारोहलाई यादगार बनाउन त्रिवेणी खोलाको बगरमा उक्त समारोह आयोजन गरिएको थियो
कात्तिक कावासोती । दुर्लभ एकसिङ्गे गँैडा संरक्षणको सन्देश दिन वर्षदेखि सञ्चालन हुँदै आएको राइनो संरक्षण गोल्डकप आजबाट नवलपरासी पूर्व नवलपुरको मध्यविन्दु नगरपालिकामा शुरु हुँदैछ । गैँडा संरक्षण गर्नुपर्छ भन्ने सन्देश दिन प्रतियोगिता आयोजना गरिएको आयोजक नन्दभाउजु उपभोक्ता समितिका अध्यक्ष दोमनबहादुर भण्डारीले बताउनुभयो । खेलको माध्यमबाट युवाहरुमा वन वन्यजन्तु र वातावरण संरक्षणको चेतना अभिवृद्धि
ऊर्जा जलस्रोत तथा सिँचाइ मन्त्रालयले दाङ जिल्लाको देउखुरी घोराही तथा तुल्सीपुर क्षेत्र र वरपरको चुरे तथा पहाडी भूभागको सबै खेतीयोग्य जमिनमा सिँचाइ सुविधा पु याउन विशेष कार्यक्रम सञ्चालन गरिरहेको छ ।
मेरो नाम मुना । सिन्धुली जिल्ला कमलामाई नगरपालिकाको वडा नम्बर मा बस्छु । असाध्यै हरियाली र सुन्दर ठाउँ छ मेरो गाउँ । भूकम्प आउने समयमा म कक्षा को परीक्षा दिएर बसेकी थिएँ । उत्तिसारो बोल्न मन लाग्दैनथ्यो मलाई । मन लाग्दैन पनि के भन्नु सिधासिधी भन्दा डर लाग्थ्यो । संस्थाका मान्छे भन्ने त कोही चिनेको भए त के त्यही भएर पनि म आफैलाई आफू कमजोर छु बोल्न पनि सक्दिन भन्नेजस्तो हुन्थ्यो । आत्मविश्वास कम थियो भन्दा नि हुन्छ । कस्तो नरमाइलो हुन्छ नि त्यस्तो हुँदा
यसका लागि यही गरेर हुन्छ भन्ने छैन किनकि नीतिमात्र सबै कुरा होइन नियत मुख्य कुरा हो । कसैले उद्योगमा लगानी गर्छ भने उसले त्यहाँबाट नाफा कमाउने अपेक्षा राख्छ यो स्वाभाविक हो । लगानी समाजसेवा होइन । उत्पादनको सुनिश्चितता र मुनाफाको संयोजन गर्नुपर्छ औद्योगिकीकरण हुनुपर्छ ।
प्रथम अन्तर्राष्ट्रिय फुटसल च्याम्पियनसिपमा सहभागी हुन खेलाडीसहित सदस्यीय नेपाली फुटसल टोली आइतबार पाकिस्तान जाने भएको छ ।खेलाडीहरुमा दीपेन्द्र रसाइली रितेश पौडेल सजन महर्जन सुवास घलान समिर कार्की विक्की सिलाकार साहिल राणा विडेक केसी र राकेश थापा रहेका छन् ।
नयाँ दिल्ली असोज । एकै परिवारका पाँच सदस्य सवार भएको एउटा बाइकलाई रोकेर प्रहरीले चालकलाई नमस्कार गरेको तस्वीर भारतीय सोशल मिडियामा भाइरल भएको छ । भारतकै
मुस्ताङ यात्रामा मसँग खास भिन्न अनुभूति सायदै केही थिए जो बिषयमा केहि लेख्ने जाँगर चलोस् अनि पाठकको रुची र ध्यान र तानोस् । तर वर्षदेखि मनमा गडेको लेते खोला सँगै अर्को एक विषय पनि थपियो मुक्तिनाथ पुग्दा । र केहि लेख्ने निधो गरें । यी दुई कुरा नभएको भए मलाई मुस्ताङ यात्राबारे लेख्ने जाँगर चल्ने थिएन । भूपि शेरचनको लेते खोला र त्यो टेवलमा देखिएको ईङलिस बाइबल
काठमाडौं । आज विश्वकपको पहिलो खेल समूह सी मा रहेको डेनमार्क र अस्ट्रेलियाबीच हुँदैछ । डेनर्माकले पहिलो खेलमा पेरुलाई गोलले पराजित गरेर अंक जोडिसकेको छ भने अस्ट्रेलियालाई फ्रान्सले गोलले पराजित गरेको हो । सामरा एरिनामा हुने खेलमा नेपाली समयअनुसार बेली ः मा सुरु हुनेछ ।
रिसेप्सनदेखि विविध कार्यक्रम गर्दै लाखौँ रकम खर्च गर्ने पुरानो प्रचलनलाई रोक्दै दूतावासले सामान्य कार्यक्रम गरेर रकमबाट बालबालिकाहरुका लागि तयार पारिएको वटा इजरायली व्हिलचियर अफ होप परराष्ट्रमन्त्री प्रदीप ज्ञवालीमार्फत् अपांग बालबालिकालाई बुझाइएको थियो।
तसर्थ वयस्कहरुले कमसेकम एक पटक आफ्नो मुटुको परीक्षण गर्नु अति आवश्यक छ। मुटुमा समस्या देखिएमा नियमित जाँच गर्नुपर्छ। किनकी हालसम्म हृदयघातको मुख्य कारण थाहा छैन। तर यस्का कारक तत्वहरु मात्र थाहा छ।
प्रहरीका अनुसार बरामद भएका अन्य सामग्रीमा वटा हातेझोला र तिनमा राखिएका तीन करोड अमेरिकी डलर चार सय वटा घडीहरू र दुई सय वटा चस्मा थिए।बरामद भएका सामग्री गन्न र तिनको मूल्याङ्कन गर्न पाँच हप्ता लागेको एक अधिकारीले बताए।
फान्ब्रो अगष्ट ग्रेटर रशमूर नेपाली कम्युनिटीले नव मनोतित सल्लाहाकारहरुलाई रशमूर ब्रो काउन्सिलको च्याम्बरमा स्वागत तथा सम्मान गरेको छ। संस्थाका महासचिव मान गुरुङ्गद्वारा संचालित एवं अध्यक्ष जीव बेलबासेको अध्यक्षतामा सम्पन्न उक्त कार्यक्रममा बरिष्ठ उपाध्यक्ष राम धन राइले स्वागत मन्तव्य दिएका थिए भने निबर्तमान अध्यक्ष ओम थापाले उनको कार्यकालमा पुरा गरिएका लक्ष्य र बाँकी रहेका कामको बिषयमा प्रकाश पारेका थिए। यसै
गतवर्ष भूकम्पका कारण कोरियाले नेपालको कोटा बढाएको थियो । सोही कोटाअनुसार अहिले कामदार पठाउने कार्य भइरहेको छ । पछिल्लो समय कोरियाले अनुभवी कामदारलाई प्राथमिकता दिन थालेको छ । काम गरेर फर्किएकालाई लैजाने क्रम बढेको छ । कोरियामा वर्ष महीना काम गरेर फर्किएकाले केही समय नेपालमा बसेपछि फेरि जान पाउने नियम छ ।
उनी भन्छिन् एक अर्कामा विश्वासको कुरा हो हामीमा विश्वास छ त्यसैले उहाँलाई म पर्खिएरै बस्छु । निकै उत्साह व्यक्त गरिरहेकी कार्कीले सफल दाम्पत्य जिवनको शुभकामना दिने अग्रजहरुलाई पनि जवाफ फर्काएकी थिईन त्यो पनि एक छिन सहभागिहरु हाँसोको विषय बन्यो ।
दसौ नगर परिसद वाट पारित भएको आ व मा राजस्वका दररेटहरु सार्वजनिक गरीएको सूचना
जनमत सर्वेक्षण यी मन्त्रीहरुमध्ये कसले चाहिँ जनअपेक्षा अनुसार सवभन्दा राम्रो काम गर्दैछन जस्तो लाग्छ तपाईलाई गृहमन्त्री राम बहादुर थापा सामान्य प्रशासन मन्त्री लालबाबु पण्डित भौतिकमन्त्री रघुबीर महासेठ
तर केहि समयमा नै सो पोस्ट डिलिट गरिएको छ । रोनाल्डो जुनियरले आफ्नो नयाँ इन्स्टाग्राम एकाउन्ट खोलेर सो पोस्ट गरेको भनिए पनि सो इन्स्टाग्राम एकाउन्टको अनुसन्धान गर्दा सो एकाउन्ट फेक रहेको खुलासा भएको छ । इन्टनेटमा गरिएको मजाकका रुपमा लिइएको यस घटनाले विश्व फुटबल प्रेमीलाई तरंगित बनाएको छ ।
गैर कानुनी क्रियाकलापमा संलग्न कामदार वर्षसम्म कोरिया आउन पाउँदैनन् । सहकर्मी हत्या छुरा प्रहार यौन हिंसा झैझगडा चोरी नक्कली कागजात हुन्डी कारोबार अवैध बसोबास गर्नेहरुलाई फर्काइएको हो । सहकर्मीलाई छुरा हानी घाइते बनाएको एक नेपालीलाई उपचार खर्चवापत करिव करोड वन तिराई नेपाल पठाइएको छ ।
दमासकस सिरिया फागुन । सिरियाका विदेशमन्त्री वालिद मौलेमले संयुक्त राष्ट्रसङ्घका प्रतिनिधिलाई सिरियाली राष्ट्रपतीय निर्वाचनबारे बोल्ने अधिकार नभएको शनिबार बताउनुभएको छ।
आर्टिफिसियल इण्टेलिजेन्समा आधारित माया नामक प्रविधिले ग्राहकसँगको अन्तरक्रियाबाट आफ्नो बौद्धिकता अभिवृद्धि गर्दै लैजान यस्तो सेवा सञ्चालनमा ल्याएको हो ।
काठमाडौँ जेठ गते । नेकपा एमाले ले आगामी असार गते प्रदेश कमिटी गठन गर्ने निर्णय गरेको छ । नयाँ संविधानअनुसार देश सङ्घीय संरचनामा गएपछि त्यसको कार्यान्वयनका लागि एमालेले पार्टीको सङ्गठनलाई सङ्घीय संरचनामा लैजाने निर्णय गरेको हो ।
गुण्डागर्दी र अपराधकर्मबाट रातारात धनी बनेकाको सिको गर्दै चाँडै धनी बन्ने महत्वाकांक्षा जनकपुरका आम युवामा चुलिएको छ। त्यही महत्वाकांक्षाले अपराधमा लागेर कैयौं युवा इन्काउण्टर मा मारिएका छन् र कैयौं अपराधी बनेका छन्। महत्वाकांक्षा पूरा नहुँदा निराशहरू सीमापारि गएर लागूऔषध मेडिकल ड्रग्स लिन्छन् र फर्केर त्यसैको नशामा अपराध गर्छन्। धनुषाका प्रहरी प्रमुख एसपी बसन्त पन्त भन्छन् सशस्त्र समूहहरूले गोलीकाण्ड र बम विष्फोटमा त्यस्तै युवा प्रयोग गर्छन्।
रातो मासुमा स्याचुरेेटेड फ्याटको मात्रा बढी हुन्छ । यस्ता फ्याटले रगतमा कोलस्ट्रोलको मात्रा बढाउँछ । मासुका साथै यस्ता फ्याट दूधबाट बनेका कुराहरुमा पनि बढी पाइन्छ । साथै बेक गरिएका र बढी फ्राइ गरिएका कुराहरुमा यस्तो फ्याट बढी हुन्छ ।
कार्तिक काठमाडौं । नेपाल वातावरण पत्रकार समूह नेफेज को अध्यक्षमा कसमस विश्वकर्मा निर्वाचित भएका छन् । ललितपुरमा शुक्रबार
मैले एम मानक आकार लिनुभयो र सही निर्णय गरे। यो बिल्कुल फिट बस्छ र फोटो जस्तै जस्तो देखिन्छ। मैले लामो समयदेखि यो पोशाकको सपना देखेको थिएँ तर भण्डारहरूमा। यो अविश्वसनीय छ गुणस्तर उत्कृष्ट हो हल्का कपडा यद्यपि लामो आस्तीन हुन्छ तर गर्मीमा गरम हुँदैन। गाईहरूको आकार जस्तै मेरो स्तरमा सिमाएको छ। सामान्यतया म खुसी छु एक हात्ती जस्तै यद्यपि दोस्रो खरीद
मंगलबार बिहान बालुवाटारमा बसेको तीन दलका शीर्ष नेताहरुको बैठकमा प्रधानमन्त्री देउवाले राजपालाई चुनावमा ल्याउन र संविधान कार्यान्वयनलाई सहज बनाउन संविधान संशोधन गर्नु पर्ने भन्ने प्रमुख विपक्षी दल एमालेलाई आग्रह गरेका थिए । देउवाकाे गरेकाे उक्त अाग्रह एमालेले ठाडै अस्वीकार गरेको छ ।
धन्य पिताजी अन्तहृदयदेखि नेपाल चिन्ने मौका प्रदान गरेकोमा बाबुलाई धन्यवादसमेत अर्पण गरे उनले । उनी सम्झन्छन् मुर्झाउँदै गएको कलाकृतिलाई बचाउनुपर्छ भनेर लागिपरेको त्यही बेलादेखि हो ।
काठमाडौं फागुन । आर्सनल एफ ए कप फुटबल प्रतियोगिताको क्वाटरफाइनलमा प्रवेश गरेको छ । मंगलबार राति हल सिटीको मैदानमा हल सिटीलाई गोल हान्दै आर्सनल क्वाटरफाइनलमा प्रवेश गरेको हो । पाँचौ चरणको रि प्ले
वन कृषि सिँचाइ पूर्वाधार शिक्षाजस्ता निकायका कर्मचारीले तलब पाउन नसकेका हुन्। निजामती कर्मचारीको आधिकारिक ट्रेड युनियनका उपाध्यक्ष भोला पोखरेलले ठूलो संख्यामा कर्मचारीले तलब पाउन नसकेको बताए। प्रदेश र स्थानीय सरकारमातहत खटिएका कर्मचारीले तलब नपाएको दिनदिनै गुनासा आउँछन् उनले भने चार महिनाको तलब नपाउँदा कर्मचारीको बिजोग भएको छ। बजेट भाषणमै तलबका लागि रकम निर्धारित भइसके पनि सरकारी अनुदारताका कारण कर्मचारीले तलब नपाएको उनले बताए।
यसपटक प्राथमिकतामा राखिएको भनिएको कनेक्टिभिटीको विषय निकै अघि पहिचान भइसकेको हो । सयभन्दा बढी परियोजना पहिचानसमेत भइसकेका हुन् । जलस्रोत ग्यास चामलदेखि जुटसम्मको सम्भावना बिमष्टेकमा रहेको भए तापनि सिनर्जिक पद्धतिको उपयोग कसरी गर्ने भन्ने विषय सम्मेलनमा उठाउन आवश्यक थियो । बिमष्टेकले मान्दै आएको आतङ्कवादविरुद्धको लडाइँ कति सफल भयो त्यो पनि भन्न सकिन्न ।
देश संघीयतामा गएसँगै माध्यमिक तहसम्मको शिक्षा अब संविधानको धारा तथा अनुसूची अनुसार स्थानीय सरकार मातहत रहेको देखिन्छ। यसबीचमा कतिपय स्थानीय तहले शिक्षा नियमावली बनाई कार्यान्वयन गर्दा र यसैका आधारमा शिक्षकहरूको सरुवा गर्दा अर्को पक्ष अदालत गएर भए गरेका कामहरू बदर गराएका दृष्टान्तहरू पनि छन्। यसले गर्दा स्थानीय तहले नियम निर्देशिकाहरू बनाए पनि लागू भैहाल्ने हुन् वा होइनन् शंका नै छ।
कात्तिकदेखि फागुनको पहिलो सातासम्म साइबेरियन हाँसहरू यहाँ बस्ने गर्छन् । गर्मी सुरु भएपछि फेरि फर्कन्छन् । त्यस्तै पोखरी क्षेत्रमा सीसीटीभी जडान गरेकाले माछाको चोरी पनि नियन्त्रण भएको केन्द्रको दाबी छ ।
नर्सलाई शंकाको आधारमा हिरासतमा लिइएको थियो । जाँचका क्रममा नर्सोको पोशाक चेक गरिएको थियो । यसका अलावा खाना र पानी राख्ने भाँडो तथा सामान पनि जाँच गरिएको थियो । अर्कातिर ड्रिपमा सिरिन्ज लगाउने औँठाको छाप पनि जाँच गरिएपछि यो रहस्य खुलेको हो ।
आजन्म विद्रोही भरतशमशेरको निद्राकै अवस्थामा भएको शान्त मृत्यु आफैंमा एउटा विपर्यास प्याराडक्स थियो । हुन त धेरैका निम्ति भरत आफैंमा विपर्यास हुन् । शासक परिवारमा जन्मेका उनी कुलीनतन्त्र र शासक विरुद्ध सधैं जाइलागे । हिन्दू कुलमा जन्मेका भरत धर्मनिन्दक नै थिए । बाल्यकालदेखि उनमा गडेको धर्मप्रतिको वैरभाव मृत्युपर्यन्त हन्ड्रेड पर्सेन्ट थियो । अभिजात्य औपचारिकता उनलाई बिझाउँथ्यो ।
उनले सदस्यको अभावमा नियमित विज्ञापन परीक्षाका तथा अन्तर्वार्ता सबै काम अवरुद्ध भएको बताए । समयमा नियुक्ति नगरिदा सेवा आयोग अपांग बनेको उनीहरुको आरोप छ ।
एनआरएनमा समूहगत भावनाको विकास हुनु पर्दछ । एनआरएनमा सवैले सवैको अपनत्व हुने किसिमको काम हुनु पर्दछ । कामको जस र अपजस व्यक्तिले होइन सिंगो टीमले नै लिने काम गर्नु पर्दछ । टीम सबैमा उत्तरदायित्वको भावना हुनुपर्दछ । यहाँ के पनि सुनिएको छ भने मत पाउन कसैले कसैलाई सदस्य बनाइदिएको छ । त्यो गलत कुरा हो । त्यसले संस्था र व्यक्ति दुवैको अहित गर्छ । कसैले सदस्य बनाएर बन्ने होइन आफैँ स्वतःस्फूर्त सदस्य बन्ने हुनुपर्दछ । मतदाता बन्नका लागि मात्रै सदस्य बनियो भने त्यो आफैँलाई प्रत्युत्पादक हुन्छ । त्यसकारण संस्थाको र आफ्नो भूमिकाको बारेमा बुझेर संस्थामा लाग्नु पर्दछ । पछिल्लो समय हामीले त्यो रोक्ने काम गरेका छौँ ।
स्रोतहरूका अनुसार भाइरल ज्वरोले जुनीचाँदे गाउँपालिकाका जुनीचाँदे काब्रा बड्कुले कार्कीगाउँ मजकोट आली मौगाना डाँडाकोट र पराले गाउँलाई बढी असर गरेको छ ।
काठमाडौँ ट्रिनिटी मार्केटिंग एण्ड इवेन्ट म्यानेजमेन्ट प्रा लि ले मिस एसएलसी आइडोल को आयोजना गर्ने भएको छ मिस एसएलसी आइडोल मिस एसएलसी आइडोल तथा अन्य कार्यक्रम गर्न सफलता पूर्वक सम्पन्न गरि सकेको ट्रिनिटी मार्केटिंगले यस बर्ष
यो कानुन निर्माणका क्रममा जाइका जापान सरकारको सहयोग नियोग ले प्रोजेक्ट चलायो । यद्यपि कानुन आइसकेपछि त्यो कहीँ पनि देखिँदैन । तर पूरा परिदृश्य हेर्नुभयो भने जहाँ क्षतिपूर्ति भन्ने छ त्यो जाइकाको योगदान हो । किनभने जापानमा त्यही छ । जापानमा सिभिल ल सिस्टम छ र त्यसमा क्षतिपूर्तिलाई बढी जोड दिइन्छ । जब कि हामी अहिले कमन ल सिस्टममा छौं । यसमा न्याय माग्न आउनेलाई भन्दा पनि जसका विरुद्ध उजुरी गरेको छ उसलाई खोज्छ र उसका कुरा नसुनी फैसला गर्नुहुँदैन भन्छ । तर कमन ल सिस्टममा आए आउँछ नआए फैसला गर्ने र न्याय माग्न आउनेलाई दिने । सम्वन्धित पक्ष आएन भने राज्यले भए पनि क्षतिपूर्ति दिन्छ ।
आगामी वर्ष सबै वाणिज्य बैंकले प्रत्येक प्रदेशमा प्रादेशिक कार्यालय स्थापना गर्नुपर्नेछ । यो व्यवस्थाले सबै प्रदेशमा बैंकिङ सेवा प्रवाह सरल र प्रभावकारी हुने र वित्तिय पहुँच वृद्धि हुने विश्वास गरिएको छ । राष्ट्र बैंकले बैंकहरुलाई नगरपालिका र गाउँपालिकामा शाखा खोल्न अनुमति लिनु नपर्ने व्यवस्था पनि गरेको छ ।
धरानका पुराना गायक नवराम राईको स्वर रहेको बैसाख नि बित्यो जेठ पनि बित्यो बोलको गीतको म्युजिक भिडियो भर्खरै मात्र युट्युबमार्फत सार्वजनिक गरिएको छ। वर्ष अगाडि नै तयार गरिएको उक्त गीत गत वर्षमात्र रेकर्ड गरि अहिले भिजुलाइज गरिएको हो। बैशाखदेखि चैत्रसम्म बार्है महिना आफ्नो प्रेमिकालाई पर्खेर बिताएका क्षणहरुलाई
यतिका वर्षपछि पनि ती महिला पहिलेकै जस्ताे उदास चिन्तित देखेर बाबाले अाश्चर्य मान्दै साेध्नुहुन्छ र ती महिलाले सबै वर्णन गर्छिन् । बाबाले उक्त बुटी फालेकाे ठाउँ देखाउन भन्नुहुन्छ र ती महिलाले उक्त बुटी फालेकाे ठाउँमा बाबालाइ लिएर जान्छिन् । बाबाले जाेडसँग अलख निरंजन भनेर बाेलाउनुहुन्छ र त्यस दिव्य अावाजसँगै एक दिव्य अत्यन्त सुन्दर गाैरवर्णयुक्त तेजस्वी बालक बालक निस्की बाबाकाे नजिक जानुहुन्छ । यस्ताे दृश्य देखि ती महिला अाश्चर्य र विस्मयका साथ प्रायश्चित्त गर्दै रून लाग्छिन् ।। बाबा र दिव्य बालक त्यहाँबाट अन्तर्ध्यान हुनुभयाे । बाबा हुनुहुन्थ्याे याेगीराज मत्स्येन्द्रनाथ र दिव्य बालक हुनुहुन्थ्याे श्री श्री महायाेगी गुरु गाेरखनाथ । विदेशी लेखक ब्रिग्सले उल्लेख गरेअनुसार यस संसारकाे सृष्टी हुँदा नै गुरु गाेरखनाथ धुनी जगाएर तपस्यारत हुनुहुन्थ्याे । विष्णु भगवान्काे कमलकाे फूलबाट ब्रह्मा निस्कँदा गुरु गाेरखनाथ पातालमा हुनुहुन्थ्याे र ब्रह्माजीले संसार सृष्टी गर्न लाग्दा फाेहाेर पानीकाे कारणले समस्या पर्याे । उहाँले श्री श्री महायाेगी गुरु गाेरखनाथसँग सहायता माग्नुभएकाे र श्री गुरु गाेरक्षले धुनीबाट खरानी दीइ पानीमा छर्कनु त्यहीँबाट तिमीले विश्व सृजना गर्न सक्नेछाै भन्नुभएकाे र त्यसैअनुरूप भएकाेले ब्रह्मा विष्णु र शिव नै गुरु गाेरक्षनाथका प्रारम्भिक अनुयायी भएकाे कुरा उल्लेख छ । त्यस्तै वेदका मन्त्रहरू जस्ताे यजुर्वेद अथर्ववेद अादिका मन्त्रहरूमा रक्षा काे अर्थ त्यही पाइन्छ जुन गाेरक्षकाे अर्थ सर्वत्र प्रसिद्ध छ । नेपालमा गाेरक्ष युग थियाे । नेपालमा गाेरखा राज्य थियाे र त्यहाँ बस्ने गाेर्खाली जातिहरू गुरु गाेरखनाथलाइ नै अाफ्ना अाराध्यदेव मान्दथे । गाेरखा राज्य पनि गुरु गाेरखनाथकै नामबाट रहेकाे पाइन्छ ।
बुटवल पहिलोपटक बन्दै गरेको स्थानीय सरकारको उपप्रमुखमा बर्से किशोरी निर्वाचित हुनुभएको छ। कपिलवस्तुको शिवराज नगरपालिकाको उपप्रमुखका शिवकुमारी थारू निर्वाचित हुनुभएको हो। दोस्रो चरणको स्थानीय तह निर्वाचनमा एमालेका तर्फबाट उम्मेदवार बन्नुभएकी थारू सबैभन्दा कान्छी उममेयर हो। पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
गोरखामा राहत पुर् याएर फर्किएका रूपन्देहीस्थित पुस्तक तथा स्टेशनरी व्यवसायी संघका अध्यक्ष त्रिलोचन ज्ञवाली राहतको लहरले आपसी सद्भाव बढाएको बताउँछन्।
महिनावारी अवधिमा प्रयोग गरेपछि फेरि सफा पानीले सफा गरेर दुई तीन मिनेटसम्म उमालेर थैलीमा प्याक गरेर राख्नुपर्छ ।
अमृत शर्मा अष्ट्रेलिया । लामो समयदेखि अस्ट्रेलियाको सिड्नीमा रहेर शिक्षा क्षेत्रमा सक्रिय अमरजित
मकर अनुशासन एवं मर्यादा पालन नगर्दा विवादमा परिने सम्भावना छ सचेत रहनुहोला । समूहिक लगानीमा गरिएको कामले मुनाफा दिनेछ । अवसरको खोजी गर्दै जाँदा विदेश यात्राको सम्भावना छ । जटिल समस्याहरू सुल्झाउँदै धेरैको प्रशंसा बटुल्न सकिनेछ ।
कारागार स्रोतका अनुसार मृतक सुनार र अर्का गुण्डा नाइके अभिषेक गिरीबीच कनेक्सन रहेको प्रमाण पनि फेला परेको छ ।
जनमत सर्वेक्षण संविधान संशोधन गरी प्रत्यक्ष निर्वाचित कार्यकारी राष्ट्रपतिको व्यवस्था गर्नुपर्छ भन्ने नयाँ शक्ति पार्टी नेपालको मागमा तपाईको धारणा के छ देश र जनताको हितमा भएमा सोच्नुपर्छ यसको बिषयमा संसदमा छलफल हुनुपर्छ
सभाले गाउँपालिकाको निति तथा कार्यक्रम समेत पारित गर्दै कृषि क्षेत्रको बृहत्तर विकासका लागि विभिन्न कृषि उपजका पकेट क्षेत्रहरु वनाउने कार्यक्रम सार्वजनिक गरिएको छ ।
पितृपक्षमा कुनै पनि मांगलिक तथा शुभ काम गर्न वर्जित छ । यतिखेर कुँवा निर्माण देव प्रतिष्ठा वा कुनै प्रयोजनका लागि व्रत उत्सव उद्यापन र वधू प्रवेश लगायतका कार्य गर्नु हुँदैन ।
भारतबाहेक तेस्रो मुलुकका अधिकांश उद्योगबाट हजार डलरभन्दा बढी लगानी आउन नसकेको विभागले जनाएको छ । चिनियाँले सानो लगानीमा होटल रेस्टुराँमा लगानी गर्ने प्रवृत्ति बढेको छ लगानी वर्ष मनाउने घोषणा गर्दा पनि त्यहाँबाट ठूलो लगानी आउन सकेको छैन राजवंशीले भने ।
जुम्ल्याहा अध्यक्षले नेपाली कांग्रेस वा अन्य दलहरूतिर फर्केर क्षूद्र टिप्पणी गर्ने वा कार्यकारी राष्ट्रपति को आकांक्षा लिनुभन्दा एकतासँगै आफ्नै पार्टीभित्र मडारिन थालेको निराशा र विग्रहको उपचार खोज्नु आवश्यक छ । यो एकताबाट वैचारिक निष्ठा र स्पष्टता भएका धेरै नेता तथा कार्यकर्ता भूमिकाविहीन हुने जिउँदो राखिएका तर जिन्दगी खोसिएका भनिने द्वन्द्वमा होमिएर घाइते र अंगभंग भएका कार्यकर्ता झन् असुरक्षित तथा अलपत्र हुने र एकताले उपेक्षा गरेका कद भएका तर पद नपाएका कार्यकर्ताहरूमा विचलन आउने चिन्ता लिएको भए उचित हुन्थ्यो । त्यसले उनीहरूलाई उग्रवादी धारतिर पलायन हुने सम्भावना नियन्त्रण गथ्र्याे । वर्षे द्वन्द्वको घाउमा खाटा बसेको मात्र हो पुरै निको भइसकेको छैन । द्वन्द्वका पीडकले सजाय वा माफी र पीडितले न्याय र पुन स्थापन नपाउन्जेल यसको ऋणभारबाट सत्ता मुक्त हुन सक्दैन । साविकमा यस्तो ऋणभार प्रचण्डमाथि थियो अब ओली पनि समान जिम्मेवार हुनुभएको छ । उहाँहरूले यो अनिवार्य दायित्वलाई उपेक्षा गर्न वा बिर्सन पाउनुहुन्न ।
फागुन फागुन शुक्ल पूर्णिमाका दिन मनाइने फागु अर्थात् होली पर्व बिहीबार हिमाली एवम् पहाडी जिल्लामा हर्षोल्लासका साथ मनाइँदै छ । वसन्त ऋतुको आगमनसँगै आपसी मेलमिलाप र सद्भावनाको सन्देश लिई
चिट्ठीपत्र लैजानका लागि खच्चड गाडीको प्रयोग कहिलेबाट सुरु भयो यकिन गरेर भन्न मुश्किल छ । खच्चड गाडीमा युनाइटेड स्टेट पोस्टल सर्भिसको छाप लागेको हुन्छ ।
निर्देशक गोल्छा अर्गनाइजेशनअग्रजहरूबाट व्यावसायिक सिद्धान्त नैतिकता इमानदारी र कडा परिश्रम गर्नुपर्छ भन्ने कुरा सिकेँ । हतारमा कमाएको सम्पत्ति त्यत्तिकै चाँडो सकिन्छ त्यसैले व्यवसायमा सम्यम अपनाउनुपर्छ भन्ने कुरा पनि उहाँहरूबाटै सिकेँ ।
खोटाङ साउन । दिप्रुङ चुइचुम्मा गाउँपालिकाको सबै वडामा इन्टरनेट सेवा जडान गरिएको छ । गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय र वडालाई
राष्ट्रिय टोलीका लागि डेढ दशक मैदानमा बिताएका गौचनले करियरको सुरुवात ब्याट्सम्यानको भूमिकामा खेलेका थिए। पछिल्लो एक दशक भने उनले स्पिनरको भूमिका निर्वाह गर्दै आएका छन्।
विधिको शासनमा विश्वास गर्ने भनिएको कांग्रेसका सभापति देउवा पार्टीमा जसरी सरकारमा पनि विधिगत प्रक्रिया मिचेर अघि बढिरहेका छन् । यसको ताजा उदाहरण प्रहरी महानिरीक्षक नियुक्ति प्रकरण नै हो । प्रहरी महानिरीक्षकमा जयबहादुर चन्दलाई नियुक्ति दिलाउन आफ्नै सहयात्री तथा गृहमन्त्री विमलेन्द्र निधिसँग सम्बन्ध बिग्रने हदसम्म पनि पुगे देउवा । पहिलो वरीयतामा रहेका नवराज सिलवाललाई छाडेर तेस्रो वरीयतामा रहेका चन्दलाई प्रहरी प्रमुख बनाउन देउवाले जसरी बलजफ्ती गरे जस्तो नांगो नाच देखाए त्यसले उनलाई त बदनाम गर् यो नै कांग्रेस पार्टीको बचेखुचेको साख पनि समाप्त गरिदियो । महानिरीक्षक नियुक्तिको विवाद अदालतको कठघरासम्मै पुग्यो । अदालतले चन्दलाई नियुक्ति नदिन अन्तरिम आदेश नै दियो मन्त्रिपरिषद्ले नियुक्ति गरेकै दिन । यो देउवाको जबर्जस्ती मनपरी गर्ने शैलीप्रति अदालतको दह्रो झापड थियो । त्यो झापडले देउवा रन्थनिए कि रन्थनिएनन् तर गाउँ गाउँमा जनतासँग साक्षात्कार गर्नुपर्ने उनका कार्यकर्ताचाहिँ यसरी रन्थनिएका छन् कि अझै सम्हालिन सकेका छैनन् ।
गर्मीले बुटवल रूपन्देहीमा पनि विद्यार्थी विद्यालयमै बेहोस भएका छन्। भूकम्पले दिन बन्द बुटवलका विद्यालय जेठदेखि खुले। तर गर्मीले विद्यार्थीलाई पढ्न दिइरहेको छैन। जेठमा रूपन्देहीमा अहिलेसम्मकै सबैभन्दा बढी डिग्री तापक्रम रेकर्ड गरिएको थियो। त्यही दिन नयाँ गाउँ उच्चमाविमा तीन र गार्गी बोर्डिङ स्कूलमा एक जना विद्यार्थी कक्षामै बेहोस भए। भूकम्पले सबै विदा सकियो यता गर्मीले विद्यार्थी र शिक्षक भटाभट बिरामी भइरहेका छन्। कोर्स कसरी सक्ने भन्ने चिन्ता छ प्याब्सन रूपन्देहीका अध्यक्ष सुदीप केसी भन्छन्। गाउँका अधिकांश विद्यालयमा जस्ताका छाना छन्। पंखा छैनन्।
काठमाडौं भदौ राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी फेरि फुटेको छ । पार्टीका बहुमत केन्द्रीय सदस्यहरुले पार्टी अध्यक्ष पशुपति शमशेर राणालाई हटाएर नेता लोकेन्द्रबहादुर चन्दलाई नयाँ अध्
प्रदेश नम्बर को एमाले संसदीय दलको नेतामा डोरमणि पौडेल चयन भएका छन्। शुक्रबार भएको दलको नेताको निर्वाचनमा पौडेलले प्रतिद्वन्द्वी अष्टलक्ष्मी शाक्यलाई मतले हराएका हुन्। पौडेलले र शाक्यले मत ल्याइन्।
राष्ट्रिय खेल घोषणा भएको भलिबललाई थप लोकप्रिय बनाउन नेपाल भलिबल संघको समन्वयमा विद्यालय भलिबल महोत्सव गर्ने जनाइएको छ। कमिसनको साधारणसभा मंसिरमा गरिने छ।
अब सबै क्षेत्रले जनताका पीडा बसेर बोल्दा नसुनिने उभिएर बोल्दा हावाले उडाउने प्रवृत्ति अन्त्यको निमित्त काम गर्न आवश्यक छ। बरु नेतृत्व अक्षम हुन्छ होस् सरकार असफल हुन्छ होस् तर जनता सक्षम र सफल हुन।
व्यवस्थापिका संसद्को सभामुखमा एनेकपा माओवादी नेतृ ओनसरी घर्ती मगर निर्वाचित। घर्ती नेपालको पहिलो महिला सभामुख हुन्।
महिनासम्मलाई व्यापार गर्नका लागि ताक्लाकोटबाट रेडिमेट लत्ताकपडा श्रृगारका सामग्री इलोक्ट्रोनिक सामान बिक्रीका लागि बेंसी ल्याउँछौं ब्याँस र खलंगामा व्यापार गर्ने स्थानीय व्यापारी जितसिंह बोहराले भने महिनापछि ब्याँस उक्लँदा यहाँबाट ताक्लाकोटका लागि गुड मिश्री शृंगारलगायत सामान लानुपर्छ।
दीपक प्रशिक्षक र आयशा खेलाडीको रुपमा हिजोआज पनि खेल क्षेत्रमा सक्रिय हुनुहुन्छ । आजिवन खेल गतिबिधीमा लाग्ने प्रणसँगै फेरि एक पटक श्रीमतिले दक्षिण एसियाली खेलकुद प्रतियोगितामा प्रतिद्वन्दिसँग भिडिरहेको हेर्ने धोको दीपकको छ ।
तीबाहेक पनि हामीले सडक धारा यातायात दूरसञ्चार शिक्षा स्वास्थ्य खानपान सामान खरीद लगायत हरेक कुरामा कति कर तिरिरहेका छौँ । त्यस बापत हामीले के पाउँछौं केही न केही । हामीले पोसेको त्यो रकम कहिले विशिष्टेहरुको सुविधाको नाममा कहिले रुघाखोकीजस्ता गम्भीर र असाध्य रोगको उपचारका लागि विदेश जाने नाममा कहिले राजकीय भ्रमणको जम्बोटोलीका नाममा कहिले थरीथरी नेताका नाममा खुलेका प्रतिष्ठाविहीन प्रतिष्ठानहरुलाई अनुदानका नाममा खन्याएर यिनीहरूले गरेको लखनउ लुटको बारे तिमी हामीले कहिले बोल्यौँ सवारी सुविधा इन्धन सुविधासँगै मर्मत खर्च भनेर मासिक पच्चीसौं हजार डस्दा पनि महीनैपिच्छे त्यत्रो मर्मत गर्न पर्ने कुन सवारी हो त्यस्तो थोत्रो हो भने किन प्रयोग गर्ने तिनलाई बीस वर्षे नियम लाग्ने कि नलाग्ने भनेर कहिल्यै अघोरी बाबालाई कसैले सोध्ने ह्याउ देखायो यस्ता सबै कुरा त मैले भन्न थालेँ भने एउटा शोधपत्रको ठेली नै तयार हुन्छ फाफ्स डियर ।
मे मा कर्नाटकमा विधानसभा निर्वाचन हुँदैछ। ठीक त्यतिखेर कर्नाटकका मदाताबीच प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी नेपालका हिन्दु मन्दिरहरुको दर्शन गरिरहेको खबर सञ्चार माध्यमबाट प्रमुखताका साथ प्रसारित हुनेछ।
बर्तौलाले बिहान बजेतिर माछा एकाएक मर्न थालेपछि पोखरीमा हेर्दा विषको बट्टा फेला पारेको बताउनुभयो । अघिल्लो वर्ष पनि अज्ञात समूहले नै उहांँको माछापोखरीमा विष हालिदिएको थियो ।
आफ्नो आर्थिक अवस्थाले धान्न सक्ने भएपछि गाडीको सपनालाई साकार पार्नु स्वभाविक पनि हो । दशैंतिहारको अघि अहिले काठमाडौंमा नाडा अटो शो चलिरहको छ ।
भारतको सर्वोच्च अदालतले सन् मा दिल्लमिा एक छात्राको वलात्कार र हत्यामा दोषि ठहराइएका चारजना पुरुषले मृत्युदण्ड विरुद्ध गरेको अपिल सोमवार अस्विकार गरेको छ । अभियुक्त विनय शर्मा पवन गुप्ता र मेकेशले सन् मा सर्वोच्चले आफुहरुलाई दिएको संजाय रोक्न याचिका पत्र दायर गरेका थिए ।
औं योजनाले गरिबीको रेखामुनी रहेको जनसंख्या प्रतिशतमा झार्ने लक्ष्य लिएको छ उनले भने गरिबीको रेखामुनी रहेको जनसंख्या हाल दशमलव छ शुन्य प्रतिशत छ ।
इन्जिनियरहरूले बस्न नमिल्ने रातो स्टीकर टाँसिदिएपछि नेपाल राष्ट्रिय पुस्तकालय बन्द भएको छ। पुस्तकालयले जर्नलहरूलाई इन्टरनेशनल स्ट्यान्डर्ड नम्बर आईएसएसएन दिने सेवा पनि रोकेको छ। अन्य जिल्लामा शाखा भएको भए अहिले सेवालाई निरन्तरता दिन सकिने रहेछ पुस्तकालय प्रमुख यादवचन्द्र निरौला भन्छन् यहाँ क्षति हुँदा अन्यत्र बच्नेथियो।
काठमाडौँ नेपाल प्रहरीका जना प्रहरी नायब महानिरीक्षक डिआइजी लाई प्रहरी अतिरिक्त महानिरीक्षक एआइजी मा बढुवा गर्न सिफारिस गरिएको छ ।
पहिलो चरणको निर्वाचनलगत्तै स्थानीय विकास मन्त्रालयले स्थानीय तहका पदाधिकारीको सुविधासम्बन्धी प्रस्ताव अर्थमा पेस गरेको थियो ।
सुसमाचार भन्नु नैं हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्ट परमेश्वरका पुत्रको विषयमा बताउनु हो। एउटा मानिसको रूपमा उहाँ दाऊद परिवारमा जन्मिनु भएको थियो। पवित्र आत्मा द्वारा येशूलाई परमेश्वरको पुत्र भनेर देखाउनु भयो। उहाँलाई महान शक्तिले मृत्युबाट बौरीउठाउनु भयो।
यो असफलतासँगै अर्जेन्टिनाका महिला अधिकारवादीहरु निराश भएको बताइएको छ । गत जुन महिनामा महिलाले गर्भपतन गराउन पाउने विधेयक यहाँको संसदको तल्लो सभाले पारित गरेको थियो ।
किसानको खेतदेखि तरकारी बजारसम्म आइपुग्दा तरकारीको मूल्य चारगुणासम्म बढेको पाइएको अनुगमन टोलीमा सहभागी उपभोक्ता अनुसन्धान मञ्चका अध्यक्ष माधव तिमल्सिनाले बताए ।
कामदारको पासपोर्ट कम्पनीमा संकलन भएपछि अनिवार्य रुपमा नाम पासपोर्ट नम्बर र कति समयसम्म कम्पनीमा पासपोर्ट रहने हो अभिलेख राख्नुपर्नेछ । कामदारको पासपोर्ट कम्पनीमा राख्दा कम्पनीले बुझिलिएको भर्पाई दिने व्यवस्था अनिवार्य गर्नुपर्नेछ ।
त्यस्तै औँ सागको आयोजनाको जिम्मेवारी पाएको नेपाललाई विश्वसामु नाङ्गिने खतरा बढेको छ । सातौँलाई बजेट नदिएर कोमामा पु याउने सरकारले भविष्यमा औँ सागलाई पनि यस्तै नगर्ला भन्न सकिन्न । दुई वर्ष अर्थात् सन् नेपालले औँ सागको आयोजना गर्ने दाबेदारी प्रस्तुत गरे पनि त्यसका लागि अहिलेसम्म कुनै पहल भएको छैन । सरकार नेपालमा गर्न इच्छुक छ या छैन त्योसमेत रहस्यमयी बन्दै गएको छ । तसर्थ खेलकुदको समग्र विकासका लागि यो सरकार काल बन्दै गएको छ भन्दा अतिसयोक्ति नहोला । कुनै पनि राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगिताको आयोजना गर्न राज्यले विशेष भूमिका निर्वाह गर्नुपर्छ । अर्थात् राज्यको सहयोगबिना ती प्रतियोगिता गर्न सकिँदैन । तर सरकारले मौनता सा ध्नु र असहयोग गर्नुले सातौँ राष्ट्रिय र तेह्रौँ साग धरापमा परेको छ । जुन भविष्यमा नेपालका लागि कलङ्क नबन्ला भन्न सकिँदैन । अन्यथा अन्तर्राष्ट्रिय मञ्चमा नेपालले झन्डा उठाएर प्रतिबद्धता जाहेर गरिसकेको अवस्थामा समयमै सरकारले तयारीका लागि उचित कदम उठाउनुपर्ने भइसकेको छ ।
नेपालमा पाइने प्रमुख गैरकाष्ठ वन पैदावार तथा जडीबुटीहरुको औषधीय प्रयोग र महत्व अनिरुद्ध कुमार साह वनविज्ञान शास्त्री
तर परमप्रभुले मलाई भन्नुभयो त्यसो नभन म खाली एउटा बालक हुँ। तिमी चारैतिर जानै पर्छ जहाँ म तिमीलाई पठाउँछु। तिमीले सबै कुरा भन्नै पर्छ जो म तिमीलाई भन्नेछु।
जहाँसम्म मेरो कुरा छ मैले धेरै अघि नै पुण्यार्जन कोष खोलेको छु जसको विवरणले मलाई सधैं आनन्दित बनाउँछ। मेरो व्यावसायिक तनावलाई यही विवरणले सामसुम पार्ने गरेको छ। यो कोषको वृद्धिसँगै अरूको गुण र असल कुरामाथि ध्यान जान थाल्छ कठिनाईमा धैर्य गर्न सघाउ पुग्छ। म आशा गर्छु यहाँहरू पनि अब आ आफ्नो पुण्यार्जन कोष खोल्नुहुनेछ र पहिल्यै खोलेकाहरूले त्यसलाई अझ् फराकिलो पार्नुहुनेछ।
कुल पाँच लागको लागत रहेको प्रतियोगितमा कुल लाख नगद प्रदान गरिने छ । जसमा प्रत्येक स्पर्धाका प्रथम द्वितीय र तृतीय हुने खेलाडीहरुलाई नगद ट्रफी मेडल र प्रमाण पत्रका साथै शारिरीक सुगठनका लागि आवश्यक पौष्टिक सप्लिमेन्ट प्रदान गरिनेछ । सोहि अवसरमा भुटानमा सम्पन्न मिष्टर एशियामा स्वर्ण पदक प्राप्त गर्न सफल महेश्वर महर्जनलाई सम्मान गरिने भट्टले जानकारी गराए । उनले प्रतियोगिताको लागि सम्पूर्ण तयारी भई सकेको समेत बताए ।
कात्तिक साउदी अरेबियाको पश्चिमी शहर जेद्दामा भएको एक अन्तर्राष्ट्रिय फुटबल खेलमा बम विस्फोट गराउने प्रयास भएको छ । तर बम विस्फोट गराउने प्रयास असफल पारेको साउदी अरबका अधिकार
यो को शान्तिपूर्ण जनक्रान्तिले स्थापित गरेका लोकतान्त्रिक गणतन्त्र संघीयता समावेशिता सामाजिक न्याय शान्ति र नयाँ तथा समृद्ध नेपालका सपना संस्थागत गर्ने अभिभारा हो।
साथै उनले थपिन् रासायनिक मलका अतिरिक्त गहुँको बीउ प्रशोधन गरि किसान समक्ष पु याएको छ र हेटौँडामा बन्द अवस्थामा रहेको नेपाल बनस्पती घ्यू उद्योगमा स्थानीय किसानहरुबाट तोरी खरिद गरि निकट भविष्यमा प्रशोधित तोरीको तेल उत्पादन गरिने लक्ष्य राखिएको छ ।
भारतले लगाएको नाकाबन्दीबाट भोग्नुपरेको कठिनाइलाई कम गर्ने मनोविज्ञान सहित उँचाइ लिएको नेपाल चीन सम्बन्धको व्यावहारिक परीक्षण पनि हो यो भ्रमण।
माथि उल्लेखित कागजातहरु सहित निवेदन प्राप्त भए पश्चात सक्कल नागरिकता सहितका कागजातहरु नेपालस्थित श्री कन्सुलर सेवा विभाग मार्फत नेपाली नागरिकता जारी भएको सम्बन्धित जिल्ला प्रशासन कार्यालय पठाइनेछ । जिल्ला प्रशासन कार्यालयबाट नागरिकता रद्व गरिएको निर्णय प्राप्त भएपछि मात्र सो सम्बन्धी पत्र निवेदकलाई प्रदान गरिनेछ ।
उनले भनिहाले यहाँ तपाई पटक्कै हिच्किचाउनु पर्दैन । तपाईहरुलाई विदेशीलाई जस्तो महंगो होइन सुपथ मूल्यको राम्रो कोठा खोज्ने जिम्मा मेरो । ढुक्क हुनुहोस् अहिले टुरिष्ट सिजन होइन । तपाईलाई एकदमै सस्तोमा राम्रो कोठा म खोजी दिन्छु । मेरै साथीहरुका होटल छन् । गाडीबाट उत्रिएपछि मोबाइलमा गौंडेलसंग पनि संपर्क भयो । उनले होटलको नाउ मेसेज गरिसकेका रहेछन् ।
आइत जेष्ठ मा प्रकाशित सुनौलो नेपाल अनलाइनद्वारा संचालित सुनौलो नेपाल टी भीसंग प्रत्यक्ष जोडिन यहाँ क्लिक गर्नुहोस
आचार्यका सहयोगी दुवैले हिन्दू अधिराज्य कायम गर्नका लागि भएका आन्दोलन सार्थक नभएपछि हिन्दू धर्मगुरु र हिन्दू धर्मावलम्बीलाई उक्साउन गोलीकाण्डको योजना तय गरिएको वयान प्रहरीसमक्ष दिएका थिए ।
उत्तरः एक जिल्लाले उपकरणहरूमा नया स्वरूप दीन सक्छ सुलभ भवनहरुको कक्षा या अन्य सेवा पुन नियुक्ती गर्न सक्छ विद्यार्थीलाई एक पैराप्रोफेशनल दिन सक्छ वैकल्पिक सुलभ साइटहमा सेवाहरू वितरण गर्न सक्छ वा अवस्थित सुविधा परिवर्तन गर्न सक्छ। यदी अनुपालन प्राप्त गर्न त्याहाँ प्रभावकारी तरिकाहरू छ भने एक जिल्लाले भवनमा संरचनात्मक परिवर्तन शुरू गर्न अवश्यक छैन।
किन संरक्षण गर्नुपर्छ वनस्पतिको आनुवंशिक गुण बुधवार फाल्गुण औषधिजन्य वनस्पतिको आनुवंशिक जीन गुण संरक्षणमा ध्यान नदिंदा अनमोल परम्परागत ज्ञान र सीप हराउँदैछ। विस्तृत
कुसुम पश्चिम शमशेरगञ्जसम्म मात्र हो बस्ती कम र जंगल बढी भएको । राजमार्गभन्दा भित्रका गाउँहरूमा पनि शहरीकरण बढिरहेको छ जुन ढिलोचाँडो राजमार्गमै आएर जोडिनेछ । पूर्व पश्चिम राजमार्गको कुसुम कोहलपुर खण्डबीचमा पर्ने शमशेरगञ्ज तीव्र शहरीकरण भइरहेको अर्को ठाउँ हो ।
यस्तै महासभाका राष्ट्रसङ्घ अध्यक्ष मोगेन्स लिकिटफले सम्झौता गराउन राष्ट्रसङ्घ महासचिव वान लगाएत विश्वभरका नेताहरूले खेलेको अथक भूमिकाको प्रशंसा गर्नुभएको छ । रासस सिन्ह्वा
फ्यान ले पुष्प व्यवसायको व्यवसायिक प्रर्वद्धनका लागि निरन्तर रुपमा पुष्प प्रदर्शनी व्यापार मेलाहरुको आयोजना गर्दैै आएको छ । विगतमा भंं ै यस वर्ष पनि फ्लोरिकल्चर एशोसिएसन नेपालले चैत्र गते देखि गते सम्म दिने को आयोजना भृकुटीमण्डप प्रर्दशनी हल काठमाण्डौमा सफलताका साथ सम्पन्न गरेको छ । मेलाको नारा भन्ने रहेको थियो । मुख्य आयोजक संस्था फ्लोरिकल्चर एशोसिएसन नेपाल तथा व्यवसायिक कृषि तथा व्यापार आयोजना र कृषि व्यवसाय प्रबद्र्धन कार्यक्रम यस मेलाको सह आयोजक रहेको थियो । मेलाको उद्घाटन चैत गते बिहिबार दिउसो बजे भृकुटीमण्डप प्रदर्शनी हल काठमाण्डौमा भएको थियो । मेलामा व्यवसायिक स्टल वटा सूचनामुलक वटा र फूल बिरुवाको प्रतिस्पर्धात्मक प्रदर्शनी स्टल ल्याण्डस्केपिङ्गको वटा र अन्तराष्ट्रिय सहभागिहरुको वटा सहित गरी जम्मा वटा प्रदर्शनी कक्ष रहेका थिए । मेलामा मौसमी फूल आलंकारीक बोट बिरुवा कट फ्लावर ड्राइफ्लावर सुनखरी कम्पोष्ट मल फूलको गानो विउ विजन कृषि औजार उपकरण प्याकेजिगंका सामाग्री सुक्ष्म तथा थोपा सिचाई प्रबिधी र विषादीका प्रदर्शनी तथा विक्री कक्ष रहेका थिए । साथै मेलामा सहभागि भएका बिभिन्न नर्सरी व्यवसायीहरुद्वारा उत्पादित फूल बिरुवाप्रति स्वच्छ प्रतिस्पर्धा गराई विभिन्न बिधाहरुमा प्रथम हुने पुष्प व्यवसायीलाई नगद सिल्ड तथा प्रमाण पत्रद्वारा पुरस्कृत गरिने समेत कार्यक्रम रहेको थियो । सोहि अवधिमा एक दिने पुष्प सम्बन्धि गोष्ठि सेमिनरको समेत आयोजना गरेको र त्यसबाट धेरै भन्दा धेरै पुष्प व्यवसायीहरु लाभन्वित भएका थिए ।
बैंकिङ कसूर गरेको मुद्दामा उच्च अदालत पाटनले साल जेठ गते ज्ञवालीलाई चार वर्ष कैद र रु चार करोड लाख हजार जरिवाना गर्ने फैसला गरेको थियो ।
प्राविधिक शिक्षा सञ्चालनार्थ संचालन गरिने भनिएको श्री राधाकृष्ण गोपघाट धार्मिक महोत्सव को तयारी पुरा भएको छ । कार्तिक गते सम्म लाग्ने उक्त धार्मिक महो
सडकमा आकाश ढाकेर उड्ने बुङ्बुङती धूलो खान सङ्घीय प्रदेश र स्थानीय तहका सरकारका प्रतिनिधि र सडकसम्बद्ध अधिकारीलाई निम्तो नै गरेपछि सबैको सडकतिर ध्यान पुग्ने यहाँका बासिन्दाले आस सँगालेका छन् । यो सडक क्षेत्रको बर्दिवास नपामा पर्ने हटियाचोक लचका दर्लामीचोक ओमशान्तिचोक बुद्धचोक हङ्कङ्ग डाँडा बेङ्खाडी चोक रामानन्दचोक र करमटोकी चोकमा आज बिहान वरपरका सर्वसाधारण जम्मा भई जनप्रतिनिधि र सडकसम्बद्ध अधिकारीलाई धुलो खान गरेका सार्वजनिक निम्ताले विकास र सुधारप्रति सामाजिक चासो बढेका रुपमा ग्रहण गर्नुपर्ने यहाँका बुद्धिजीवी बताउँछन् ।
यहाँबाट मजदुरी गर्न स्थानीय मुस्ताङ मनाङ गुल्मी पाल्पा अर्घाखाँची गोरखा कास्की स्याङ्जालगायत जिल्ला पुगेका छन् । मुलुकमा सशस्त्र द्वन्द्वका बेला र शान्ति प्रक्रियापछि सयौं मजदुर समूह बनाएर ती जिल्लामा मजदुरी गर्न पुग्ने गरेका छन् । यहाँ स्थानीय तहद्वारा सञ्चालित पूर्वाधार निर्माण मजदुरबिना सम्पन्न भइरहेका छन् । काम खोज्दै विभिन्न जिल्ला पुगेका मजदुरमध्ये केहीको दुर्घटनामा मृत्यु हुने गरेको छ ।
लमजुङ कात्तिक। मस्र्याङ्दी गाउँपालिकाले प्रथम मस्र्याङदी महोत्सव आयोजना गर्ने भएको छ। विगतमा उद्योग वाणिज्य संघ आयोजक हुने गरेकोमा यसपालिदेखिस्थानीय तह अर्थात मस्र्याङ्दी गाउँपालिकाले पृथकरूपमा चारदिने महोत्सवको तयारी गरेको वुधवार आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा जानकारी दिइएको हो। गाउँपालिकाको खुदी बजारमा हरिवोधनी एकादशी अर्थात
शान्ति स्थापनार्थ नेपाली सेना खटिएको कंगोमा इबोला संक्रमण देखिएपछि स्वास्थ्य सेवा विभागअन्तर्गतको इपिडिमियोलोजी तथा तथा रोग नियन्त्रण महाशाखाले त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा रहेको हेल्थ डेस्कलाई सतर्क गराएको छ ।
सर्वाधिक कमाई गर्ने बलिउड सेलिब्रेटीको दोस्रो पंक्तिमा छन् शाहरुख खान । उनले भारु एक सय करोड कमाएका छन् । शाहरुखलाई पच्छ्याएका छन् विराट कोहलीले । क्रिकेटर कोहलीले यस बर्ष सय करोड भारु आर्जन गरेका छन् । अब पालो आउँछ खिलाडी ब्वाईको । खिलाडी ब्वाई अक्षयको कुल कमाई भारु करोड छ ।
मृत्यु हुनेमा ना प को मोटरसाईकल चालक भरतपुर महानगरपालिका शिवनगर बस्ने वर्षीय सन्तबहादुर ताम्राकार रहेका छन्। सोही मोटरसाइकलसँग ठक्कर खाएको ना प नं को चालक सामान्य घाइते भएको प्रहरीले जनाएको छ। उपचारको क्रममा ताम्राकारको पुरानो मेडिकल कलेजमा मृत्यु भएको हो। पूर्व पश्चिम राजमार्गमा विपरीत दिशाबाट आउँदै गरेका दुई मोटरसाइकल ठोक्किएको प्रहरीले जनाएको छ।
उदयपुर जिल्लाको जलजलेमा अवस्थित उद्योग विसं बाट सञ्चालनमा आएको उद्योगले विद्युत भार कटौतीको मारको खेप्नुपरेको कारण सालमा पहिलो पटक ठूलो परिमाणमा सिमेण्ट उत्पादन गरेर विक्री गर्न सफल भएको थियो ।
प्रतिस्पर्धाबाट सबैभन्दा बढी निःशुल्क बिजुली दिन प्रस्ताव गरेपछि सरकारले सतलजलाई असारमा विद्युत् सर्वेक्षण लाइसेन्स दिएको थियो । उसले प्रतिशत निःशुल्क बिजुली दिने सहमति जनाएको छ ।
नारायणी अन्चल प्रहरी प्रमुख हुँदादेखि जुनसुकै निकायमा बस्दा पनि अनेक विवादमा मुछिएका अख्तियारका पूर्व प्रमुख आयुक्त लोकमानसिंह कार्कीका ज्वाइ नाता पर्ने मनोज न्यौपानेलाई महानगरीय प्रहरी आयुक्त कार्यालयको जिम्मेवारी दिइएकोमा पनि प्रहरी संयठनभित्र असन्तोष छाएको छ ।
बिगत बर्ष भन्दा बढी समय देखी मैले हाम्रो कुल अभ्यासहरू तथा परम्पराहरूका बारेमा बोल्न चाहिरहेको थिएँ । मेरा गुरूबाट मैले यस विषयमा चुप रहन तथा शान्त रहन सल्लाह पाइरहेको थिएँ । मेरो गुरूको निर्देशनको अवहेलना गर्न म सक्दिन । केही बर्षको अन्तरालमा मैले यस बारे बोल्न सक्छु कि भनेर सोध्दै आएको छु र अन्तत गत बर्ष मैले स्वीकृती पाएँ । मैले यस विषयमा शान्त रहन निर्देशन पाउँदै आईरहेको थिएँ ।
पूर्व खेलाडी फर्नान्डो सान्तोषले विश्वकपमा पोर्चुगलको टोलीको प्रशिक्षकको भूमिका निर्वाह गर्नेछन् । यसअघि ग्रिसको राष्ट्रिय टोलीलाई प्रशिक्षण दिएका उनी सन् मा पोर्चुगलको टिम सम्हाल्न आएका हुन् । उनले सम्हालेको टोलिले सन् को यूरोकप विजेता पनि बनायो । सम्झौता अनुसार उनले सन् सम्म पोर्चुगलको टिम सम्हाल्नेछन् ।
यातायात व्यवस्था कार्यालय भेरी नेपालगञ्जमा दर्ता भई बाँकेमा चल्ने प्रतिशत अटोरिक्सा चालकसँग सवारी चालक अनुमतिपत्र लाइसेन्स नभएको ट्राफिक प्रहरीले जनाएको छ । बाँके जिल्लाभर चार हजारको हाराहारीमा रहेका अटोरिक्सामध्ये करीब आठ सय अटोरिक्सा चालकसँग मात्रै लाइसेन्स रहेको अनुमान छ ।
पूरै परिवार सीतारामको भरमा थियो । सीतारामको मृत्युपछि मियो ढलेको दाँइ जस्तै भयो उनको परिवार । सुखदुख सँगसँगै गरौंला सँगै जिउला सँगै मरौला भन्ने श्रीमान भगवानको प्यारो भएपछि श्रीमती दुर्गा चर्माकारको काँधमा जिम्मेवारी आइप यो । आफैं रोगी मान्छे त्यसमा पनि श्रीमानलाई गुमाएको पीडाले थलिनुभएकी दुर्गाको परिवार झण्डै दुई महिना अभावमै चल्यो । बुबाको मृत्युपछि बालबच्चाहरुको दुई मुठ्ठी सास आमाको भरमा धानिएको थियो । दुई छाक जोहो गर्न मुस्किलले चलेको परिवारमा उपचारमा लाग्ने खर्च निकै कठिनसँग जुटेको थियो ।
लक्षित वर्गहरुलाई विकासको मूल प्रवाहमा ल्याउन र विकासमा सहजिकरणको भूमिका निर्वाह गर्न आवश्यकता अनुसार गाउँपालिकामा महिला संजाल युवा संजाल बाल संजाल दलित आदीवासी जनजाति संजाल गठन गरीनेछ । यी समन्वय समितिहरुले लक्षित वर्गको लागि सञ्चालन भएका कार्यक्रमहरुको अनुगमन तथा मुल्याङ्कनमा सहयोग पु्याउनेछन्।
अबदेखि अनलाइन पत्रकारहरुलाई त्यसरी पत्र नकाट्ने र आवश्यक परेमा प्रेस काउन्सिलमार्फत् सम्पर्क गर्ने विषयमा प्रहरी अधिकारीहरु सहमत भएको श्रेष्ठले जानकारी दिए ।
बुटवल उद्योग वाणिज्य संघको सभाहलमा आइतबार करिब जिल्ला तथा नगर उद्योग वाणिज्य संघका पदाधिकारीहरूको उपस्थितिका माझ गोल्छा प्यानलले उम्मेदवारी घोषणा गरेको हो ।
गरीब जेहेन्दार र विपन्न परिवारका बालबालिकाहरु स्कुल नआउने गरेको यो गाउँमा बैंकले गरेको सहयोग वितरणले बालबालिकालाई स्कुल आउने प्रेरणा मिल्ने मेयर खड्काको भनाई छ । सो कार्यक्रममा विध्यार्थी अभिभावकलगाएत स्थानीयहरुको उल्लेखनिय उपस्थीति रहेको थियो ।
अनि जब परमेश्वरले आफ्नो पहिलो पुत्रलाईयस संसारमा चिनाउनुहुन्छ उहाँ भन्नुहुन्छ परमेश्वरका सारा स्वर्गदूतहरूले उहाँलाई आराधना गरून्।
यस्तै सातवटै प्रदेशसभाका लागि सय जना निर्वाचित हुनेछन् । दलहरूले प्रदेशसभाका लागि सातवटै प्रदेशतर्फ फरक फरक सूची बुझाएका छन् । नम्बर प्रदेशमा नम्बरमा नम्बर प्रदेशमा नम्बर प्रदेशमा प्रदेश नम्बर मा प्रदेश नम्बर मा र प्रदेश नम्बर मा जनाको समानुपातिकतर्फ मनोनयन सूची बुझाउनुपर्छ ।
घरको उत्तर दिशातर्फ निर्माण कार्यलाई अलि कमै गर्दा ठीक हुन्छ । यदि तपाईँको घरको उत्तरतर्फ सदावहार निर्माण कार्य भैरहन्छ भन्ने जान्नुहोस् कि तपाईँको जीवनमा संवृद्धि छाउन सक्दैन ।
सदरमुकामबाट मोटरमा भुजुङ गाउँ पुग्न केही घण्टा मात्र लाग्छ । भुजुङ गाउँमा अधिकांश गुरुङ छन् र केही घर दलितहरुका पनि छन् । त्यहाँका बासीन्दाको मुख्य पेशा कृषि र पशुपालन हो । युवाहरु भर्ती भएर लाहुरे हुने प्रचलन धेरै पहिलेदेखिको हो । अहिले वैदेशिक रोजगारका लागि खाडी तथा मलेशियातिर जानेहरुको संख्या पनि निकै छ । गाउँमा बृद्धबृद्धा र बालबालिका बढी छन् । धेरै युवा युवती अध्ययन र रोजगारीका लागि गाउँबाहिर भए पनि गाउँ नै छोडेर जाने क्रम चाहिँ अन्यत्र जस्तो भुजुङमा छैन ।
वेला निवासी अयोध्या प्रसाद चौधरीले खेतको माटो परिक्षणकालागी पनि माटोनै वोकेर गाविस कार्यालयमा पुग्नु भयो । खेतमा तरकारी खेती गर्ने विचार छ तर के वढी फल्छ त्यसवारेमा वुझन मन छ माटो जाँचेर थाहा हुन्छ भनेपछी आएँ उहाँले भन्नुभयो गाउँमा माटो परिक्षण हुदैन् घोराही जानुपर्छ तर गाउँमै टोली आएको थाहा पाएर आएको हुँ ।
परियोजनाको सिभिल इलेक्ट्रो मेकानिकल मात्रै होइन प्रशारणलाइनको काम समेत यहाँ भैरहेको छ। जहाँ आठ सयभन्दा बढी मजदुरले एक साथ काम गरिरहेका छन्। तीमध्ये तीन सय कामदार चीनबाटै ल्याइएको छ भने बाँकी पाँच सय कामदार नेपाली छन्।
पार्टी संयोजन समितिमा दुई नेता भनिएको छ दुईवटा नेता कार्यकारी भूमिकामा रहनुपर्छ भन्नेमा हामीबीच पनि विवाद छैन अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले बुधबार भने त्यो कुरालाई औपचारिक रुप दिन मात्रै बाँकी छ समस्या केही पनि छैन । उनका अनुसार पार्टी एकता हुनेमा आशंका गर्नुपर्ने जरुरी छैन ।
उद्यमहरू औपचारिक प्रणालीमा आबद्ध भए पछि कामदारहरूको अभिलेख रहन्छ । त्यस्तै यसले कामलाई सम्मानित बनाउन मद्दत पुर् याउँछ । व्यवसाय करप्रणालीमा आबद्ध भए पछि मूल्य शृङ्खलासमेत औपचारिक हुन्छ । यस्तैमा कसैले गलत तरीकाले अत्यधिक मुनाफा लिएको रहेछ भने त्यो पनि देखिन्छ । आर्थिक रूपले सक्रिय जनसङ्ख्यामध्ये झण्डै प्रतिशत मानिस अनौपचारिक प्रणालीमा छन् । त्यसले गर्दा कामदारहरूको सामाजिक सुरक्षालगायत विषयलाई सम्बोधन गर्न पनि समस्या छ ।
विवादका बिच प्रशासकले पुस्तक सार्वजनिक गर्ने मिति तय गरेका छन् । आउँदो मंगलबार सार्वजनिक हुने भनिएको पुस्तक अब शुक्रबार आज सार्वजनिक गर्ने तयारी छ ।
कर्णाली प्रदेश स्थानिय तहका पदाधिकारी तथा सदस्यहरुले पाउने सुविधाका सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको बिधेयक
असोज अमेरिकी राष्ट्रपति बाराक ओबामाले इस्लामिक स्टेट आइएस विरुद्धको लडाई अब अमेरिकाको मात्रै नरहेको बताउनु भएको छ। सिरियामा रहेका आइएसका अखाडामा थालेको अमेरिकी हवाई आक्र
रुघाखोकी लाग्यो कि सरकारी खर्चमा विदेश दौडने हाइ प्रोफाइलहरुको प्रवृत्तिविरुद्ध गगनले नीतिगत र व्यवहारीक रुपमै कदम चाल्न थाले । अहिले आएर त्यसमा उनी सफल भएका छन् । नत्र भने यो देशमा स्वास्थ्य उपचारमा तिनवटा बर्ग खडा भएको थियो । एउटा राज्यको ढुकुटी रित्याएर भारत अमेरिका बेलायत थाइल्याण्ड र युरोपेली मुलुकहरुमा उपचार गर्न जाने बर्ग अर्को आफ्नै पैसा खर्च गरेर विदेशमा उपचार गर्न जाने आर्थिक रुपमा सम्पन्न हुनेखाने बर्ग र अर्को उपचार खर्चका लागि या त भएको जायजेथा बेच्ने या फुटपाथमा सहयोग गरौं भनेर भिख माग्ने बर्ग ।
कोलकत्तको इडेन गार्डेन्समा हुने खेलमा पुनेले टस जितेर फिल्डिङ रोजेको हो । पुनेका लागि कुनै पनि खेलाडी परिवर्तन नभए पनि कोलकात्ताका लागि रोविन उथापा अनफिट भएपछि उनको स्थानमा सूर्यकुमार यादवले खेल्नेछन् ।
उनले पहिलोपटक नगद कारोबारको सीमा तोकिएकोेले बित्तिय अपराधमा न्यूनिकरण हुने बताए । अर्थमन्त्रालयले नेपाल राष्ट्र बैंकको परामर्शका आधारमा सम्पत्ति शुद्धीकरण निवारण ऐन को दफा ग बमोजिम उक्त प्रस्ताव गरेको थियो ।
मंगलबार राति सेन्ट पिटर्सबर्गमा भएको खेलमा छिमेकी देश बेल्जियमलाई ले हराउँदै फ्रान्सले तेस्रो पटक फाइनलमा स्थान बनायो । बेल्जियमको फाइनल सपना फ्रान्समा सामुएल उमटिटीले औँ मिनेटमा गरेको गोलबाट टुट्यो ।
वार्षिक हजार पर्यटक पदमार्गको आनन्द लिँदै हेलम्बुको बस्तीदेखि विभिन्न धार्मिकस्थल अवलोकन गर्ने गर्थे । भूकम्पपछि अहिले पूर्वाधार र धार्मिक मन्दिरको निर्माण भइरहँदा दैनिक पर्यटक आउने गरेका छन् । पर्यटकीय पदमार्गको लागि भनेर दिनहुँ विदेशी आउँछन् जसले माथिल्लो क्षेत्र घुम्न लक्ष्य राखेका हुन्छन् हेलम्बु गाउँपालिकाका प्रमुख निमाग्याल्जेन शेर्पाले भने ।
म सुजाता र शशांक बसेर छलफल गर्छौं । कार्यकर्ताले के भन्छन् नेताहरुको विचार कस्तो हुन्छ । केही न केहीमा त गर्नैपर्छ । अहिले नै भन्ने अवस्था छैन ।
एकआपसमा अलग्गिने निर्णय गरेपनि छोरीहरुका लागि सधैँ एक हुने उनीहरुले जारी गरेको विज्ञाप्तिमा उल्लेख छ। उनीहरुले सम्बन्ध अन्त्य भएपनि माया रहिरहने उल्लेख छन्।
विगतका इतिहासबाट पाठ सिकेर सरकारअघि बढ्नुपर्ने हुन्छ । केही दिन अघि यी समूहहरूसँग वार्ता गर्ने भनेर सरकारले वार्ता टोली पनि गठन गरी सकेको थियो । तर वार्ता भने अघि बढ्न सकेको छैन । एकपछि अर्को गर्दै नेताहरू पक्राउ गरिएका छन् । गैरकानुनी पक्राउ भयो भनेर अदालतले रिहा गर्ने तर सरकारले फेरि पक्राउ गर्ने सिलिसिला जारी छ ।
एमाओवादी अध्यक्ष दाहालका प्रमुख स्वकीय सचिव जोखबहादुर महराका अनुसार राष्ट्रिय आवश्यकता सहिद बेपत्ता नागरिक तथा आम जनताको चाहनालाई सम्मान गर्दै एकता प्रक्रियालाई निष्कर्षमा पुर् याउने मनसायका साथ आजको छलफल भएको हो। छलफलमा बुधबार बिहान बसेको एमाओवादी स्थायी समितिले गरेको निर्णय तथा त्यसको भावनाका आधारमा अगाडि बढ्ने जानकारी गराइएको थियो ।
प्रदेश नं अनुसन्धान ब्यूरोले नेपालगञ्ज उपमहानगरपालिका मनिकापुरबाट तीन हजार कुखुराका चल्लासहित स्थानीयवासी नन्कौ सिद्दिकीलाई पक्राउ गरेपनि अवैध कुखुराहरु नेपाल भित्रने क्रम नरोएिको पुष्टि गरेको छ ।
पहिलो संविधानसभामा वटा पार्टी थिए अध्यक्ष पनि थिए। अहिले त राष्ट्रिय पार्टी चार वटा मात्रै छन्। बाँकी अध्यक्ष कहाँ छन् त्यसैले अध्यक्ष हुनुभन्दा पनि टिक्नु ठूलो कुरा हो। राम्रो काम गरेर कार्यकर्ता र जनताले मान्दछन् भने टिकिन्छ नभए टिकिन्न। तर यहाँ प्रतिस्पर्धा हुन्छ भाग्नुहुन्न। भागियो भने नेता भइन्न। त्यसैले फेरि पनि मैले भन्छु त्यस्तो सोचाइ राख्ने नेताले त्राण पाएका छन्। पार्टी एकता नभइदिएको भए अहिलेको हैसियत पनि हुने थिएन होला।त्यसैले नेताले आफ्नो व्यक्तिगत हैसियत होइन पार्टीको हैसियतमा आफ्नो हैसियत खोज्नुपर्छ।
यदि प्रेमसम्बन्धमा हुनुहुन्छ भने हामी कामना गर्छौं तपाईको प्रेमसम्बन्ध कहिल्यै नटुटोस् । तपाईको प्रेम सम्बन्ध सफल होस् भन्ने कामना गर्छौं । तर यदि तपाईको प्रेमसम्बन्धमा खटपट आएको छ भने तपाईले यस मा सोच्ने बेला आएको छ ।
धनुषा जिल्लाको धार्मिक सास्कृतिक भौगालिक आर्थिक तथा सामाजिक व्यवस्था मानव सभ्यताको हरेक युग कालबाट प्रभावित भई परिष्कृत हुँदै आएको पाइन्छ। भारतमा रहेको अयोध्याका राजकुमार रामचन्द्रसँग जानकीको विवाह पश्चात यस क्षेत्रको गरिमा अझ उत्कर्षमा पुगेको पाइन्छ। धनुषा जिल्लाको हालको स्वरूप कोशी देखि गण्डकी र गंगा देखि हिमालय सम्म फैलिएको वृहत मिथिला प्रदेशको युगान्तमा खुम्चिँदै गएको सानो स्वरूप नै हो भन्ने गरिन्छ। किम्बदन्ती अनुसार पूर्व वैदिक युगमा मानव विहीन रहेको यो क्षेत्रको अन्वेषण माथव विदेधले गरेका थिए। मुखमा अग्नी लिई यस वनले ढाकिएको अनकन्टार प्रदेशमा आईपुग्दा उनको मुखमा रहेको आगो बाहिर आई सम्पूर्ण वनको विनाश भए पश्चात यहाँ मानव वसोवास शुरु भएको थियो। त्रेतायुगमा राजा जनकको विद्वता र जानकीको धार्मिक सम्लग्नताका कारण यो क्षेत्र टाढा टाढासम्म प्रख्यात भएको पाइन्छ।
सञ्चार केन्द्र नेपालले आयोजना गरेको जलविद्युत्को क्षेत्रमा हालसम्म भएका उपलब्धिहरू एवं देखिएका चुनौती विषयक अन्तरक्रियामा उनले बेलाबेलामा भइरहने विद्युत् कटौतीलाई अन्त्य गरी चाँडै नै कहिल्यै पनि विद्युत् नजाने गरिने बताए ।
भारतीय नाट्य विद्वान अनुराधा कपुरले यसबारे किताब लेखेकी छन् । उनको भनाइमा यो पारसी नाट्य परम्परा देखि सालसम्म रह्यो । नेपालमा यसको प्रवेश सत्तरी अस्सीका दशकमा भैसकेको थियो । यो हिन्दी भाषाको प्रयोग मञ्चमा पर्दा र दृश्यका अतिरञ्जना अनि सिंहदरबारमा पछिसम्म देख्न सकिने अलाउद्दिनलाई उडाउने क्रेनजस्ता प्रपहरूबाट गरिन्थ्यो ।
वर्तमान अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पका जेठी छोरी र ज्वाइँ हुन् यी दम्पती । उनीहरु अहिले ह्वाइटहाउसका सल्लाहकार रहेका उनीहरु त्यसबापत पारिश्रमिक भने लिँदैनन् । इभान्का ट्रम्पले भर्खरै आठौँ विवाहोत्सव आफ्नो श्रीमान जारेद कुशनरसँग मनाएकी छिन् । कुशनर राष्ट्रपति अर्थात् ससुर ट्रम्पका वरिष्ठ सल्लाहकार समेत हुन् भने उनी रियलस्टेट एम्पायरका मालिक समेत हुन् । यो वर्षको प्रारम्भतिर उनीहरु दुवैको संयुक्त सम्पत्ति स्वामित्वबारे खुलासा भएको थियो । उनीहरुका तीन जना बच्चाहरु पनि छन् ।
सडक निर्माणमा भएको ढिलासुस्तीले स्थानीयले लामो समयसम्म सास्ती भोग्नुपरेको अर्का स्थानीय सुरेन्द्र विष्टले बताए । सडक पेटी नाली कल्भर्ट भत्काउँदा स्थानीय वर्षातमा डुवानमा परिरहेका छन । आउजाउमा समस्या छ । निर्माण क्रममा बिजुली खानेपानी र टेलिफोनका लाइन काटिएकाले समस्या बढेको छ ।
लुज्निकी स्टेडियम रुसको राजधानी मस्कोमा छ । यहाँ विश्वकपको उद्घाटन र समापनसहित वटा खेल हुनेछन् । यो युरोपकै सबैभन्दा ठूलोमध्येको एक रंगशाला हो । यो मोस्कभा नदीको छेउमा पर्छ । यो रंगशालामा हजार दर्शक अटाउनसक्छन् ।
कार्यक्रम तथा आयोजना नतिजाको अनुगमन तथा मूल्यांकन गर्ने गरी राष्ट्रिय योजना आयोगका हरेक सदस्यलाई एक प्रदेशको जिम्मेवारी दिए पनि विकासको गति बढाउन यस्तो अनुगमनले प्रभाव पारेको छैन ।
गमलासहित लिँदा पनि फूल बिरुवाको मूल्य बजार भाउसँग प्रतिस्पर्धी नै रहेको रिसालले जानकारी दिए । साथै आफूसँग नभएको फूल पनि ग्राहकले अर्डर गरे उपलब्ध गराइदिने उनले बताएका छन् ।
तेक्वान्दो कराते र जुडोका खेल सामाग्री र खेल पोशाक निर्माण कम्पनी डेडुको आधिकारिक विक्रेता नेपालमा स्पोर्टस् युनिर्भसले प्राप्त गरेको छ । तेक्वान्दो कराते र जुडोको अन्तर्राष्ट्रिय महासंघले डेडुले उत्पादन गरेका खेल पोशाकलाई मात्र स्वीकृति प्रदान गरेको छ । यी तीन खेलका सबै अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगितामा डेडुले उत्पादन गरका खेल पोशाक र खेल सामाग्री मात्र प्रयोग गर्नुपर्नेछ ।
डा विजय ज्ञवाली क्लिनिकल मनोबिज्ञ केही बर्ष पहिला जापानबासी नेपालीहरु एकजना नेपाली सुत्केरी महिला हराएको बिसयले आस्चर्य चकित हुनपुगे विभिन्न अटकलबाजीका बीच केहिदिन पछि उनको लास समुन्द्रमा भेटिए पछि जापान बासी नेपाली मर्माहित हुनपुगे सोसियल मेडियामा देखिएका विभिन्न पक्ष विपक्ष का बहस संगै यो घटनाले एउटा प्रस्न छोडेर गयो के
विजेतालाई पूर्व युवा तथा खेलकुद मन्त्री पुरुषोत्तम पौडेल काठमाडौं जिल्ला खेलकुद विकास समितिकी सदस्य दीपा वनलगायतले एक कार्यक्रमबीच पुरस्कृत गरे । पेप्सीकोलास्थित टाउन प्लानिङ मैदानमा भएको दुईदिने प्रतियोगितामा विभिन्न विद्यालयका सय खेलाडीले एथलेटिक्स भलिबल र कबड्डीमा प्रतिस्पर्धा गरेका थिए ।
छिमेकी राष्ट्र चीन र भारतले लघु घरेलु उद्योगलाई आर्थिक क्षेत्रको प्राथमिकतामा राखे उनीहरूको संरक्षण र प्रबद्र्धन गर्ने खालको नीति लिएकै कारण उनीहरूको औद्योगिक क्षेत्रको विकास र विस्तार भएको हो । भारतमा त घरेलु तथा साना क्षेत्रका लागि भनेर मन्त्रालय नै छुट्टै छ । नीति नै छुट्टै बनाइएको छ । नेपालमा पनि त्यस्तो खालको नीति हुनुपर्छ भनेर बारम्बार आवाज उठाउँदै आयौं । त्यो कतैबाट पनि सुनुवाइ भएन । धेरै वर्षको संघर्षपछि पछिल्ला वर्षदेखि महासंघको तर्फबाट घरेलु तथा साना उद्योगको पहिचान गर्न हामी सफल भएका छौं । औद्योगिक नीति ले ठूला उद्योग साना उद्योग घरेलु उद्योग सबैलाई गाइड गरेको थियो । जसका कारण साना तथा घरेलु उद्योगले ठूला उद्योगसँग प्रतिस्पर्धा गर्न सकेनन् भन्ने निष्कर्ष आयो । यो विषयलाई हामीले व्यापक रूपमा आवाज उठाउँदै आयौं । यो विषयमा निजी क्षेत्र विज्ञ उद्यमी व्यवसायीका साथै नेपाल सरकारका पदाधिकारीहरूसमेत बसेर बृहत् छलफल र अन्तरक्रिया ग यौं । अष्टलक्ष्मी शाक्य उद्योगमन्त्री हँुदा एउटा ड्राफ्ट तयार भयो र त्यसैको आधारमा स्वरूप औद्योगिक नीति जारी भएको छ । छुट्टै औद्योगिक नीति बनाउन नमिल्ने एउटै उद्योगभित्रै घरेलु तथा साना उद्योगलाई पहिचान दिने गरी समेट्ने गरी लघु तथा घरेलु साना उद्योगको विकासका कार्यक्रम महिला उद्यमीलाई विशेष सुविधाजस्ता सेवा सुविधाहरू दिने भनेर नीतिमा उल्लेख्य व्यवस्थाहरू राखिएका छन् ।
काठमाडौ । त्रिभूवन विश्वविद्यालय शिक्षा शास्त्र संकाय परीक्षा नियन्त्रण महाशाखाद्धारा साल बैशाख महिनामा लिइएको
यो समुदाय भएकै आधारमा भेदभाव गर्न नपाउने र भेदभावपूर्ण व्यवहार गरे सजाय भोग्नु पर्ने बाहेक देवानी र अपराध संहिताले अरु अधिकारबारे बोलेको छैन । प्रधानमन्त्री ओलीले संहितामा कमी कमजोरी भेटिए संसोधन गर्न सकिने बताएका छन् । व्यवहारिक रुपमा दृष्टि पुग्न नसकेको पाइयो भने संसोधन हुन्छ सिंहदरवारमा भएको बिशेष समारोहमा प्रधानमन्त्री ओलीले भने कसैका अधिकार अनुचित ढंगले खोसिने अबस्था देखिए संहितालाई परिवर्तन संसोधन र परिमार्जन गर्नै जान सक्छौ । उनले आत्म अनुशासित भए दण्ड संहिता नचाहिने समेत बताए ।
झण्डै दुई दशक अघि एक नग्न फोटो पत्रिकामा प्रकाशित भए पछि त्यसको मानशिक तनाव खेप्न नसकि नायिका श्रीषा कार्कीले आत्महत्या गरेकी थिइन् । कार्कीको आत्महत्याले त्यो समय नेपाली संचारमाध्यममा निकै ठूलो बहस सिर्जना गरेको थियो व्यक्तिगत गोपनीयताको मा ।
यातायात क्षेत्रमात्र नभई अरु क्षेत्रमा पनि पुरानै व्यवस्थालाई निरन्तरता दिएर देशको विकास नहुने भन्दै उनले परिवर्तन आवश्यक भएको बताए ।
न्यायाधीशहरु ओमप्रकाश मिश्र बमकुमार श्रेष्ठ र डम्बरबहादुर शाहीको पूर्ण इजलासले आज उच्च अदालतलको न्यायाधीशको नियुक्तिका विषयमा गम्भीर संवैधानिक जटिलता देखिएको हुँदा संवैधानिक इजलाशमा पठाउने आदेश जारी गरेको हो ।
धादिङमा भूकम्पका कारण विद्यालयका तीन हजार कक्षा कोठा पूर्णरूपमा ध्वस्त भएकामा दुई हजार कक्षा कोठा निर्माण भइसकेको छ । नौसय एकतीस कक्षा कोठाको निर्माण जारी छ भने कक्षा कोठाको निर्माण शुरु नभएको भूकम्पीय पुनःनिर्माण शिक्षासम्बन्धी जिल्ला कार्यान्वयन इकाइका प्रमुख नवराज खतिवडाले जानकारी दिनुभयो ।
कात्तिक काठमाडौं । गायक भरत लिमेल र गायिक पुर्णिमा लामाको आवाजमा रहेको दशैं आयो तिहार आयो गीतको भिडियो सार्वजनिक भएको छ ।
अधिवक्ता रमेश बडालले विगत र हालका गरी तीन संविधानमा भएको प्रावधानको तुलनात्मक विवरण पेस गर्दै कार्कीलाई अख्तियारको प्रमुखमा नियुक्त गर्ने योग्यता नै नभएको उल्लेख गर्नुभएको थियो।
माया शेर्पा द्वितीय उपाध्यक्षको प्रत्यासी विश्वको सर्वोच्च शिखर सगरमाथा र किल माउण्टेनको रुपमा चित्रित माउण्ट के लगायत हजार मिटर भन्दा अग्ला वटा र अरु थुप्रै हिमालहरुको सफल
उनले ढुङ्गा बालुवा र गिट्टीको जथाभावी उत्खनन् र बिक्री भएकाले नियन्त्रण गर्नका लागि समिति गठन गरिएको बताए । समितिको सदस्यमा समन्वय उपप्रमुख प्रमुख जिल्ला अधिकारी जिल्ला प्रहरी प्रमुख सशस्त्र प्रहरी प्रमुख प्रदेश अन्तर्गत जिल्ला वन वातावरण तथा भूसंरक्षण अनुगमन समितिले तोकेको कार्यालय प्रमुख इञ्जिनियर र जिल्ला समन्वय अधिकारी सदस्यसचिव रहने छन् ।
काठमाडौं जेठ नेपाल प्रेस युनियन काठमाडौं शाखाले भूकम्प प्रभावित तथा सक्रिय एक सय जना सञ्चारकर्मीलाई सञ्चार सामाग्री वितरण गरेको छ ।
म्यानमारको संसदले नेशनल लिग पार्टीका हितिन क्योलाई राष्ट्रपति निर्वाचित गरेको छ । झण्डै बर्षलामो सैनिक साशनको अन्त्यपछि क्यो देशको सर्वोच्च पदमा पु
नोना कोइरालाको निधनलगत्तै तत्कालीन प्रधानमन्त्री गिरिजाप्रसाद कोइरालाले भावविह्वल हुँदै भन्नुभयो कोइराला निवासको बत्ती निभ्यो त्यो रिक्तता कसले पूरा गर्ने नोना नेपाली राजनीतिभित्रको त्यो नाम हो जसले मात्र त्याग र निष्ठाको राजनीतिको प्रतिनिधित्व गर्छ। राजनीति केवल प्राप्तिका लागि गरिन्छ भन्ने समकालीन नेपाली नेताले नोनाबाट धेरै कुरा सिक्न जरुरी छ। नोना राजनीतिक सामाजिक सभ्य र अनुशासित परिवारको सञ्चालक हुनुहुन्थ्यो।
बर्षका बालवालीका पनि विना लुगा खेलिरहेका भेटिन्छन् । राष्ट्रपति साल्भा किर र न्युर समुदायका उपराष्ट्रपति रिक मचारकाबीचको राजनीतिक लडाई जातिय युद्धमा बदलिएपछि नागरिक मारमा छन् ।
नगरपालिकाले आफूहरूलाई अल्झाउन कर लिनसमेत आनकानी गरेको गुनासो गर्दै उनले उद्योग सञ्चालनका लगि सहज वातावरण बनाइदिन आग्रह गरे । हामीले न त ढुक्कसँग यथास्थानमा उद्योग सञ्चालन गर्न पाउँछौ न त सम्बन्धित निकायले कुनै ठाउँको बन्दोबस्तो नै गरेको छ उनले भने ।
तर यी मानिसहरु जुन कुराहरु आफैले बुझेंका छैनन् त्यस बारेमा निन्दनीय शब्दहरु प्रयोग गर्छन्। अनि तिनीहरुले जे बुइछन् बुद्धिद्धारा होइन तर लाटा विवेक अनि शून्य पशुले भै बुइछन्। अनि यी कुराहरुद्वारा तिनीहरु ध्वंश हुन्छन्।
ईभान राकिटेक क्रोएसियाः मध्यक्रमका बर्षिय ईभान राकिटेक खेल बनाउँने तथा गोल गर्ने क्षमता राख्छन् । क्रोएसियाका लागि खेल खेलेर गोल गरिसकेका छन् । कडा तथा लामो प्रहारबाट आर्कषक गोल गर्न सक्ने क्षमताका राकिटेकले आज क्रोएसियाको भाग्य फैसलामा महत्वपूर्ण योगदान दिने छन् ।
दोश्रो चाहीं नेपालमा पाईने अधिकांश चाऊचाऊ नै हुन कम्तिमा चाऊचाऊमा हाम्रो देश आत्मनिर्भर छ अनि आफ्नो देशको उत्पादनलाइ टेवा दिनु परेन
तपाई सोचिरहनु भएको होला यो कसरी हुन्छ आउनुहोस आज हामी सेक्ससँग जोडिएका केही राजका बारेमा जानकारी दिन्छौं । जब तपाई सेक्स गर्नुहुन्छ तपाईको मन खुश हुन्छ । र अफिसमा राम्रोसँग काम गर्न सक्नुहुन्छ । जव अफिसमा राम्रो काम गर्नुहुन्छ तब तपाईको बोस खुशी हुन्छन् र प्रमोशन गरिनदिन्छन् । यो हामीले भनेको होइन एक अध्ययनले यस्तो भन्छ । के तपाईलाई थाहा छ सेक्स सफलताको राज जान्नुहोस यसबारेमा सबै कुराः
झापा क्षेत्र नम्बर का प्रतिनिधि सभासदस्य उम्मेदवार कांग्रेस कृष्णप्रसाद सिटौला र राप्रपाका राजेन्द्र प्रसाद लिङ्देनले पनि मतदान गरेका छन् ।
तीन सय चिनियाँ कामदार मात्रै होइन परियोजनामा प्रयोग गरिएका ठूला क्रेनदेखि ट्रकसम्म चीनबाट आयात गरिएको छ। त्यसैले भुलभुलेको यो परियोजनास्थल कुनै चिनियाँ भूमीभन्दा फरक देखिंदैन्।
दुवै भारतीय ट्रान्सपोर्टर हुन् । निगमका अनुसार अहिले सय वटा मात्रै बुलेट छन् । तीमध्ये करिब प्रतिशत बिग्रेका र प्रयोगविहीन छन् । ती बुलेटबाट मासिक करिब हजार टन मात्रै ग्यास आयात गर्न सकिन्छ । जसले गर्दा बुलेट थप्न आवश्यक रहेको व्यवसायीको दाबी छ ।
यदि परियोजना नेपाल सरकार आफैले बनाएमा वा अन्य कम्पनीलाई बनाउन जिम्मा दिएमा डीपीआर तयार गर्दा लागेको एलएमडब्लुको खर्च महिनाभित्रमा बुझाउनुपर्ने हुन्छ ।
नेपालको पर्यटन भर्खरै जुर्मुराउँन सुरु गरेको छ । पर्यटनले भूकम्प नाकाबन्दी तराई आन्दोलन सगरमाथा तथा मनास्लुको हिँउ पहिरो बिर्सिएर भर्खरै
काठमाडौं भदौ । कलिङ भिसा लिएर पनि उड्न नआएपछि करिब नौ हजार नेपाली कामदार कालोसूचिमा पर्ने खतरा बढेको छ।
वेलायत सरकारको डिएफआइडीको सहयोगमा भएको यस कार्यक्रम द एसिया फाउन्डेसन भारतले आयोजना गरेको थियो । यसमा देशीय साझेदारका रुपमा काठमाडौंस्थित सावती नामक संस्था सम्लग्न रहेको थियो । यस सम्मेलनको वरपर सावतीमा रहेकी एक अध्येताले द काठमाडौँ पोस्ट मा एक लेख पनि लेखेकी थिइन शायद जलमार्गको नीतिगत समस्याको समाधानको लागि आम सञ्चार माध्यममार्फत बहस पैरबी गर्नको लागि ।
त्यत्तिमात्र होइन सर्वोच्चले सभामुखको निर्देशन त्रुटिपूर्ण भएको भन्दै दिनभित्र न्यायपरिषद्को सिफारिस फिर्ता गर्नुको कारण लिखित रूपमा पेस गर्न उनलाई आदेश दिएको छ । उपभोक्ता हित संरक्षण मञ्चका अध्यक्ष रहेका अधिवक्ता ज्योति बानियाँले न्यायपरिषद् र संवैधानिक परिषद्को सिफारिस फिर्ता गर्ने सभामुखको कदम क्षेत्राधिकारविहीन भएको भन्दै खारेजीको माग गरेर गत गते सर्वोच्च अदालतमा रिट दायर गरेका थिए ।
त्यस्तै सिद्धलेक गाउँपालिकामा कुल हजार सय मतदाता मध्ये हजार सय बेनिघाट रोराङ गाउँपालिकामा हजार सय मध्ये हजार सय गजुरी गाउँपालिकामा हजार सय मध्ये हजार सय गल्छी गाउँपालिकामा हजार सय मध्ये हजार सय थाक्रे गाउँपालिकामा हजार सय मध्ये हजार सय मत खसेको सयुक्त निर्वाचन संचालन केन्द्र जेईओसी धादिङले जानकारी दिएको छ ।
कार्यक्रममा उनले आर्थिक क्षेत्रको विसंगतिका विषयमा बोलेका थिए। सुजीव अर्थशास्त्रको विद्यार्थी हुन्। सुजीवले यसअघि अंग्रेजीमा लेखेको अनलिसिङ नेपाल पाठकमाझ ल्याएका थिए। पुस्तकको विषयमा कार्यक्रममा सुजीवसँग अन्तरक्रिया पनि भएको थियो।
प्रज्वल पौडेल साउन रामेछाप । रामेछापमा निजी आवास पुननिर्माणको लागि अनुदान रकमको पहिलो किस्ता आइपुगेको छ । पहिलो किस्तामा हजार दिने सरकारको निर्णय अनुसार जिल्लामा भूकम्पले पूर्णरूपमा क्षति भएका हजार सय घरधुरीका लागि अर्ब करोड लाख हजार जिल्लामा आईपुगेको कोष तथा लेखा निय
पछि पछि यो आइडिया अलिक गलत हो जस्तो लाग्यो । यसले ध्यानको सन्तुलन गुमायो । म ध्यानलाई सन्तुलन राख्न चाहान्छु । अडियो सुन्दै काम गर्दा कामबाट निस्किने मसिनो ध्वनिसँग इरिटेट हुन थालेँ ।
यस क्षेत्रभित्रका गाउँबासीहरुले भोगी रहेको समस्या साथै पार्टीको अवस्था बुझ्न गोजमुमो मंग्पू जोन अनि सभासद स्वय ले पनि अहिलेसम्म कुनै चासो नदेखाएको उनीहरुको भनाई छ यस शाखामा सभासदको त दर्शन धरी दुर्लभ छ कहिले आउँदैन भन्दै कडा शब्दमा पार्टी अनि गाउँको समस्याहरु लिएर जोनमा गइ अध्यक्षलाई भेट्दा सचिवलाई देखाउने अनि सचिवलाई भेट्दा अध्यक्ष देखाउने साथै जोन भित्रका पदाधिकारीहरुको पनि एकार्कामा तालमेल नमिलेको हुँदा शाखाहरुले हुनसम्मको समस्या भोग्न परिरहेको बताएका छन् शाखा सचिव अरिफ मंगरले जोनको पारदर्शिता अनि संगठन प्रतिको सुस्तिपनले नै मंग्पूका सम्पूर्ण शाखाहरु कम्जोर बन्दै गइरहेको उनको भनाई छ
इन्डिया नेपाल विजनेश फोरमले आयोजना गरेको कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै उहाँले नेपालमा राजनीतिक संक्रमणकालको अन्त्य भएकाले अबको प्रमुख कार्यभार आर्थिक समृद्धि मात्रै रहेको बताउनुभयो । नेपालको प्रमुख कार्यसूची सुखी नेपाली समृद्ध नेपालमात्रै रहेको उल्लेख गर्दै उहाँले नेपाललाई विकासोन्मुख देशमा लैजान आफू प्रयत्नशील रहेको उल्लेख गर्नुभयो ।
संविधानको धारा मा रोजगारीको हक सम्वन्धी व्यवस्था छ । यो मौलिक हक हो संविधानमा प्रकारका मौलिक हक उल्लेख छन् । यस धाराको उपधारा मा भनिएको छ प्रत्येक नागरिकलाई रोजगारीको हक हुनेछ । रोजगारीको सर्त अवस्था र वेरोजगार सहायता संघीय कानूनबमोजिम हुनेछ ।
खलंगामा केही व्यापारीले सोहि नाका भएर अवैधरुपमा सामान भित्र्याएर कारोबार गर्ने गरेका छन् । स्थानीयको उपस्थिति नभएको बेला तस्करको लागि तिब्बत सामान ढुवानीमा सजिलो नाका यही हो ।
जस अन्र्तगत आर्थिक वर्ष मा हजार सय जनामा परिक्षण गरिएकोमा जनामा पोजेटीभ देखिएको थियो भने यो अवस्था आ व मा केही बढेर पुगेको थियो । तर आर्थिक वर्ष मा हजार सय जनामा परिक्षण गरिएकोमा जनामा मात्र पोजेटीभ देखीएको जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालयको तथ्यंक छ । यसरी हेर्दा जिल्लामा मंसिर गतेसम्मको तथ्यंक अनुसार जम्मा एक हजार पाँच सय जनामा एच आई भी एड्स संक्रमण रहेको तथ्यंकले देखाएको छ ।
रुकुम पश्चिम मुसीकोट नगरपालिका सोलावाङबाट गाराघाट जाँदै गरेको ट्याक्टर दुर्घटना हुँदा एक जनाको मृत्यु भएको छ । तीन जना घाइते छन् ।
संसारका करिब एक लाख पसलहरुले विटक्वाइन जस्ता साइबर मुद्रालाई भुक्तानीको माध्यमका रुपमासमेत अपनाइसकेका छन् । तर यो थप पुष्टि गर्नुपर्ने बिषय रहेको विज्ञ बताउँछन् ।
राजनीति राष्ट्रिय एकताका लागि हो र विकासका लागि। सत्ता र प्रतिपक्षको खेलमा फरक मतलाई निचो वा तुच्छ देखाउने परिपाटी बढ्दो छ। यसको पछिल्लो र गतिलो उदाहरण भारतीय कांग्रेस पार्टीका अध्यक्ष राहुल गान्धीको कैलाश मानसरोवर यात्रा र त्यसबाट भारतीय राजनीतिमा सिर्जित खैलाबैला बनेको छ।
काठमाडौं मंसिर सरकारले काठमाडौं उपत्यकामा आउँदो मंसिर र गते सार्वजनिक विदा दिने भएको छ भने शैक्षिक संस्थाहरु चार दिन बन्द रहनेछन् । काठमाडौंमा हुन गईरहेको सार्क शिखर सम्म
नेपालका म्यारिज व्यूरोले कतिपय चेलीलाई पैसा लिएर अनेक लालचा देखाउदै ढाँटेर कोरियालीसँग विवाह गराई दिने गरेका कारण पनि समस्या झेल्नु परेको अध्यक्ष गुरुङको तर्क छ । कोरियामा रहेको नेपाली राजदूतबासको सन् को तथ्याङ्कले हजार नेपाली महिलाले कोरियाली पुरुषसँग वैवाहिक सम्बन्ध गाँसेको देखाएको छ । कतिले छोडपत्र गरे कतिको घर व्यवहार राम्रो छ कहाँ कसरी बसेका छन् कुनै अध्ययन अनुसन्धान हुन सकेको छैन ।
वटा गुलाफ शताब्दिभरिका लागि सौहार्दपुर्ण रुपमा संगै परिपक्व उमेरसम्म जोडीको रुपमा रहिरहनेछौं ।
काठमाडौं फर्किएको पनि निकै दिन भइसकेछ। यतिखेर फेरि त्यही नोष्टाल्जियामा हराउँदै छु। त्यो भूमि निकै प्यारो हुन्छ जहाँ बाल्यकालका पदचापहरू छोडिएका छन्।
रिजम डेभलपमेण्ट बैङ्कसँग मर्जर प्रक्रियामा रहेको मेगा बैङ्कले मङ्सिर गते बोलाएको विशेष साधारणसभा कोरम नपुगेकाले स्थगित भयो । टुरिजम डेभलपमेण्ट बैङ्कसँगको मर्जर प्रक्रिया टुङ्गोमा पुर् याउनका लागि बोलाइएको उक्त विशेष साधारणसभा केही संस्थापक शेयर धनीको असन्तुष्टिका कारण स्थगित भयो ।
भालुबाङ बाग्दुला किलोमिटर यसअघि नै कालोपत्रे भइसकेको छ । क्षेत्रीय सडक कार्यक्रमअन्तर्गत पहिले डिभिजन कार्यालय प्यूठानमार्फत निर्माण गर्दै आएको न्यौपानेले बताए । वार्षिक लाख बजेट खर्च गरेर क्षेत्रीय सडक कार्यक्रमअन्तर्गत काम भइरहेको थियो न्यौपानेले भने पछि दुई प्रदेश जोड्ने महत्त्वपूर्ण सडक मानी आयोजनामार्फत कालोपत्रे हुन थाल्यो ।
वास्तवमा श्री पद्म शम्सेरले चुरोटको सट्टा तमाखु खाने गरेको भए पनि तमाखुलाई स्वास्थ्यबद्र्धक भने मानिएको छैन । सुर्तीजन्य सबै खाले अम्मल स्वास्थ्यका लागि हानिकारक छैनन् भन्ने वैज्ञानिक पुष्टि हुन सकेको पनि छैन ।
सार्क राष्ट्रहरु मध्येबाट असल कृषि अभ्यास का बारे विगतमा चार राष्ट्रहरु नेपाल बंगलादेश भुटान र माल्दिभ्सलाई छनौट गरी फलफूल र तरकारी खेती सम्वन्धि कार्यक्रमहरु सञ्चालन भएका थिए । खाद्य सुरक्षा र गुणस्तरका लागि त्यसले काम गर्ने गरी भन्ने निर्णय भयो र जिम्मा कसकसले लिने भन्ने कुरा पनि छलफल भएको थियो । तर त्यसको जिम्मेवारी कसैले पनि नलिएको अवस्था थियो । अहिले म सार्क कृषि केन्द्रमा काम गर्न थालेपछि विगतमा भएका असल कृषि अभ्यास का लागि भएका विगतका कार्यक्रम धेरै उपलब्धि भएपनि बहस हुन छाडेकाले त्यसलाई बहस चलाउनु पर्दछ । खाद्य गुणस्तरतको कुरालाई पनि बाहिर ल्याउनु पर्दछ उपभोक्ताहरुलाई सचेत गराउनु पर्दछ भन्ने हेतुले नेपालमा सार्क कृषि केन्द्रमा आवद्ध भएका राष्ट्रहरुसँग यस विषयमा छलफल चलाउनुका लागि नेपालमा यो कार्यक्रम गरिएको हो । यसको मूल उदेश्य भने विगतमा असल कृषि अभ्यास मा भएको कार्यक्रम अझ माथि उठाउनु आवश्यक छ र जसले मानव स्वास्थ्य हानी पु याउने बस्तुहरुको प्रयोग न्यूनिकरण गर्ने जस्तै रासायनिक विषादीको बढ्दो प्रयोग रासायनिक मलका कारण देखिएका समस्या समाधान गर्ने भन्ने नै हो ।
प्रदेशसभा र प्रतिनिधिसभा निर्वाचन मंसिर र गते गर्न मनोनयन पत्र दर्ता गरेका दलहरू यतिखेर जनताको मत जित्ने भरमग्दूर प्रयास गरिरहेका छन्।
आयागेबाट गरिएको सिफारिसको विवरण आयोगको च नं मिति मा र पुन च नं मिति मा गृह मन्त्रालय तथा प्रहरी प्रधानकार्यालय नक्सालमा पत्राचार गरिएको
काठमाडौं साउन । मुख्य सचिव लीलामणि पौडेल अर्को साता वर्षको उमेरमा निजामती सेवाबाट अवकाश लिँदैछन् । पौडेल निजामती सेवामा मात्र होइनन् उनलाई नचिन्ने मानिस देशभर बिरलै छन् पुष्पकमल
यसअघि कानुनमा नभनिए पनि निर्णायक ठाउँमा महिला पुग्न सके र परीक्षामा सफल पनि भएका छन् । तर आन्दोलनको राप र ताप सेलाउँदै जानथालेपछि पिछडिएका समुदायबाट पनि दाबी गर्न सक्षम पात्रलाई अवसर दिनुपर्छ भन्ने कुरा दलका नेताका लागि लाज र गालभन्दा टाढाको विषय बन्दो रहेछ । यसबाट पाठ सिक्दै आगामी दिनमा महिलाको प्रतिनिधित्वलाई कानुनी रूपमै तोक्नुपर्ने कुरामा विशेषत महिला नेताहरुले ध्यान पुर् याउन जरुरी छ।
काठमाडौँ विश्वकप मा मंगलबारदेखि अन्तिम का खेल पनि समाप्त भए । अब प्रतियोगितामा आठ टिमको चुनौती बाँकी रहेको छ । जसमध्ये पहिलो खेलमा स्विडेनले स्विट्जरल्यान्डलाई ले हरायो भने इंग्ल्यान्डले टाइब्रेकरमा कोलम्बियालाई ले पराजित गर् यो ।
आइओसी र निगमबीच सन् को मार्चमा भएको सम्झौताको समीक्षासहित सन् मार्चमा परिमार्जन गर्ने तयारी भइरहेको बेला सो विषयमा समेत छलफल गर्ने तयारी छ । सो बैठकको तयारीको लागि निगमका कार्यकारी निर्देशक गोपाल खड्का नेतृत्वमा वितरण विभाग प्रमुख सीताराम पोख्रेल निर्देशक नागेन्द्र शाह दीपक बराल प्रवक्ता खनाल लगायतको टोली मंगलबार भारत जाँदैछ ।
नेपालमा अवैधरुपमा काम गरिरहेको दावीसहित उनिविरुद्ध कानुनी कारबाहीको तयारी भइरहँदा बिहीबार प्रेस काउन्सिल नेपालले उनले अमेरिकी राहदानी र नागरिकता त्याग सम्बन्धी प्रकृया चालिसकेकोको जानकारी प्राप्त भएको उल्लेख गर्दै लामिछानेले नेपालमै रही सञ्चार सम्बन्ध पेशा व्यवशायमा संलग्न हुने उनको रुचिको सम्मान गर्ने बताएको छ। यसअघि उनले अमेरिकी नागरिकता र राहदानी हुँदाहुँदै विना अनुमती नेपालमा काम गरेको भन्दै कारबाहीको तयारी भइरहेको थियो।
मौद्रिक नीति सञ्चालनमा दुई वटा बाटो अपनाइएको हुन्छ । पहिलो बजारमा कति पैसा तरलता छोड्ने भन्ने आधारमा परिमाण नियन्त्रण गर्ने । दोस्रो चाहिं ब्याजदर लाई नियन्त्रण गर्ने । हामीले नेपालमा देखि मौद्रिक नीति सार्वजनिक गर्न थाल्यौं । शुरुदेखि नै हाम्रो प्राथमिकता तरलताको परिमाणलाई नियन्त्रण गर्नेमा केन्द्रित भयो ।
कार्यक्रममा महिला अगुवा माया नेगीले बलात्कारका घटनामा सरकार चलाउने पार्टीका व्यक्तिहरुनै संलग्न रहेको भन्दै छानविनको दायरामा ल्याउनुपर्ने बताउनुभयो । कञ्चनपुर र कैलालीमा बलात्कारको घटना बढ्दो मात्रामा छ । निर्मला पन्तको हत्यामा सरकार चलाउने पार्टीकै मानिसहरु संग्लन छन् । बेलैमा छानविन होस् । साँचो जहाँ हराएको छ त्यहाँ नै खोजियोस् । साँचो नभएको ठाउँमा बत्ति बालेर साँचो नखोजियोस् उहाँले भन्नुभयो ।
संसारभर आदर्श प्रेम पात्रका रूपमा हेरिने रोमियो र जुलियट हुन् वा हाम्रै मुना र मदनको प्रेमकथा । उत्कृष्ट प्रेमको नमुना मानिन्छ । सम्भवत नरेशले पनि पाश्चात्य साहित्यको प्रेमी रोमियो र हाम्रै परिवेशकी मुनाको प्रेमकथाको संयोजन गरी ल्याएको छनक दिन चाहेका हुन् रोमियो एन्ड मुना मार्फत । अझ बढी उनले गायिका सुकमित गुरुङको पल पल गीतमा विख्यात चित्रकार भिन्सन्ट भ्यान गगका पेन्टिङ र त्यसैमा फिल्मका पात्रलाई चलायमान गरेकाले फिल्ममा कलाको समायोजन पनि हुने ठूलो अपेक्षा थियो । मुख्य पात्र मुना स्वयं चित्रकार पनि हुन् । निर्देशक स्वयंले तयार पारेको पटकथा भने यसमा खास केन्द्रित छैन । फिल्मले बरु स्त्रीलम्पट चरित्रको वेद र मुडी मुनाबीचको आकस्मिक प्रेम तथा मुना र उनको बुवाबीचको मनोवैज्ञानिक द्वन्द्वको कथालाई समानान्तर पेस गर्ने प्रयास गरेको छ ।
काठमाडौं कात्तिक चितवनको कृषि तथा वन विश्वविद्यालयमा पूर्वाधारबिना निजी कलेजलाई भर्नाका लागि अनुमति दिएको विरोधमा विद्यार्थीले
नेपाली सेनाबाट हजार नेपाल प्रहरीबाट आठ हजार र सशस्त्र प्रहरी बलबाट छ हजार तालीमप्राप्त जनशक्ति र राष्ट्रसेवक कर्मचारी दुई हजार सहित हजार तीन जना खोज तथा उद्धारमा प्रत्यक्ष खटिएका छन् । बाढी तथा डुबान प्रभावित जिल्लामा फसेका हजार व्यक्तिको उद्धार गरिएको मन्त्रालयले जनाएको छ ।
एजेन्सी । रसियामा जारी विश्वकपमा ब्राजिल र मेक्सिको आमने सामने गर्दैछन् । अन्तिम मा हुन लागेको यस खेलमा मेक्सिकोले ब्राजिललाई पराजित गर्नेमा धेरैको आशंका रहेकोछ ।
बाँझो पल्टिएको जग्गामा अलैँची खेती फस्टाएपछि जैमिनी नगरपालिका र का किसान खुशी छन् । परीक्षणमै राम्रो आम्दानी पाएका किसानले अलैँचीको व्यावसायिक खेती शुरु गरेका हुन् । राम्रो बजार मूल्यका कारण पनि अलैँची खेतीमा किसानको आकर्षण बढेको हो । सोही ठाउँको गाँजा सामुदायिक कृषि सहकारी संस्थामार्फत एक सय रोपनी जमिनमा पनि अलैँची खेती
नेपालले पहिचान गरेका तीन ठाउँमा इन्धन भण्डारण केन्द्र बनाउन पनि चीन सहमत भएको छ । यसैगरी नेपालमा तेल तथा ग्यास अन्वेषणसम्बन्धी अनुसन्धानका लागि चिनियाँ पक्षले सघाउने भएको छ । नेपालले कोसी गण्डकी र कर्णाली नाम दिएको तीनवटा उत्तर दक्षिण आर्थिक कोरिडोरहरूको निर्माणमा चीनले सघाउने आश्वासन दिएको छ ।
त्यो ईमेल रिप्लाई नगरने भए किन मान्छेलाई आस देखाएर राखेका होलान। होइन भन्या त्यो महिनै नबिराइ लिने सर्भिस सुल्क के का लागि हो जब कि एउटै ईमेल पनि रिप्लाई गर्दैनन् भने। अरु सेवा त परै जावोस। हरेकका दिमाख तेजिला हुँदैनन अहिलेको आधुनिक युगमा संसार नै र ले बेरिएको छ सबै कुराको नै सम्झिराख्न गार्हो।
नेपाली लोक दोहोरी क्षेत्रमा वर्ष मध्यम रह्यो । वर्षको सुरुवातबाट नै लोकदोहोरी कलाकारलाई राष्ट्रिय लोक तथा दोहोरी गीत प्रतिष्ठान जिल्ला अञ्चल र केन्द्रसम्म नेतृत्वमा पुग्ने दौडधूप सुरु भयो । फलस्वरुप जिल्ला अञ्चल र केन्द्रमा नयाँ नेतृत्व यो वर्षमा दोहोरी क्षेत्रले पायो । जस अनुसार प्रतिष्ठान नेपालको केन्द्रिय अध्यक्षमा वद्री पंगेनीले बाजी मारे । तर जिल्ला देखि केन्द्रसम्म भएका अधिवेशनले लोक दोहोरी कलाकारलाई विभिन्न समूह गुट उपगुटमा विभाजित गरायो । लोक दोहोरी क्षेत्रमा राजनीतिक प्रभाव देखियो । कतिपय ठाउँमा नेतृत्वमा पुग्न दोहोरी कलाकारले देखिनेगरी राजनीति गरे । यसले कलाकारलाई विभाजित पनि ग यो । बाहिर बाहिर राजनीति छिराउन हुन्न भन्ने र भित्र विभिन्न राजनीति दलमा आवद्ध हुनेक्रम भने चलिरह्यो । केहि कलाकार आफ्नो सर्मथन हुने राजनीतिक दलका कार्यक्रममा खुलेरै कलाकार देखिए । लोक गायिका कोमल ओली विधिवत रुपमा राप्रपा प्रवेश गरिन् । उनी अहिले केन्द्रिय सदस्य बनेकी छन् । यता राष्ट्रिय लोकदोहोरी गीत प्रतिष्ठान नेपालको अध्यक्षमा पराजित भएपछि नेपाली काँग्रेस पार्टी निकट कलाकारले नयाँ समुह जन्माए । संस्थागत महत्व बुझ्दै धेरै युवा कलाकारको लोकदोहोरी गीत प्रतिष्ठानमा आवद्धता रह्यो ।
विकास खर्च खुम्चिएर साधारण खर्च बढ्नु अर्थतन्त्रका लागि राम्रो संकेत होइन । यसले अर्थतन्त्रमा मुद्रामाथि चाप सिर्जना गर्छ भने आर्थिक वृद्धिदरलाई संकुचित पार्छ । अझ पछिल्ला केही वर्षयता त पुँजीगततर्फ विनियोजित बजेट खर्च नै नगरी नेपाल राष्ट्र बैंकको ढुकुटीमा थुपारेर आन्तरिक र बाह्य ऋण तिर्नमा परिचालन गर्ने काम भइरहेको छ । यसले दाताहरूमाझ नेपालको ऋण तिर्ने क्षमता बढेजस्तो देखिए पनि वास्तविकतामा त्यो जनताले पाउनुपर्ने विकासको पहुँचमा कटौती गरेर देखाएको कृत्रिम उपलब्धि मात्र हो ।
ओलीको यो महिने सत्तारोहण अवधिको बोलीको मात्र विश्लेषण कन्टेन्ट एनालाइसिस गर्ने हो भने जनताको विश्वास आर्जन गर्न उनले कुनै नयाँ दृष्टिकोणसमेत पेस गर्नसकेका छ्रैनन् । कार्यकर्तामाझ भनौं वा सार्वजनिक सम्बोधनमा उनी आफैं अहम् ओकल्छन् । त्यसको नकारात्मक प्रभाव बढेकोमा उनी चिन्तित देखिँदैनन् । अरूको के कुरा उपराष्ट्रपतिको सार्वजनिक असन्तुष्टिले नै सरकारको महिने क्रियाकलापको तेरिज खिचेको छ । सरकारप्रतिको यो असन्तुष्टिलाई ओलीले हस्तक्षेपको रूपमा त पक्कै लिने छैनन् र प्रतिकारको निम्ति कार्यकर्ता परिचालन पनि गर्ने छैनन्
सोधग्रन्थः सीता अर्यालको जीवनी व्यक्तित्व र कृतित्वको सम्वन्धमा त्रिभुवन विश्वविद्यालयको स्नातक स्नातकोत्तर तहमा अध्ययन गर्ने विद्यार्थीहरुले सोधग्रन्थ तयार ।
प्राधिकरणले असार मसान्तभित्र प्रतिशत भूकम्पपीडितलाई सुरक्षित छानामुनि ल्याइसक्ने दावी गर्दै आए पनि प्राधिकरण भर्खरै मात्र समस्या पहिचान गर्न र समाधानको उपाय पहिल्याउन भन्दै जिल्लागत रूपमा अन्तरक्रिया गर्न थालेको छ ।
काठमाडौं यसअघि सभापति शक्तिशाली हुने गरी पदाधिकारी थप्न नहुने अडान राख्दै आएको कांग्रेस नेता रामचन्द्र पौडेल पक्ष केन्द्रीय सदस्यको संख्या थपे पदाधिकारी पनि थप्नुपर्ने अडानमा उभिएको छ । सोमबार पौडेलनिवासमा भएको गुटको भेलाले यस्तो निर्णय गरेको हो ।
राजनीतिमा चासो नदिने कस्तो नीति बन्दै छ भनेर वास्ता नगर्ने तर राजनीतिलाई गाली गर्ने बानी ठीक होइन । आफू मतदान नगर्ने अनि दोष चाहिँ राजनीतिलाई दिने त्यसो भए तपाईं जस्तो हुनुहुन्छ त्यस्तै नेता पाउनुहुन्छ अमेरिकाका पूर्वराष्ट्रपति बाराक ओबामाले आफ्नो देशको राजनीतिक बेथिति देखाउँदै केही अघि यस्तो भाषण गरेका थिए । हुन पनि नेता जनताभन्दा गतिलो हुँदैन गएको शताब्दीमा धेरैपटक दोहोर् याइएको प्रसंग हो । बाराक ओबामाको भाषणपछि हिजोआज नेपाली टेलिभिजिनका बासी टक सो प्रस्तोतादेखि छापा अनलाइन पत्रिका र सामाजिक सञ्जालका विद्वान्हरू पनि यसलाई फेरि उद्धृत गर्दैछन् ।
पुल बन्न थालेपछि कमलाको बहाव क्षेत्र फेरिइसक्यो तर पुल बन्ने कुनै छाँटकाँट छैन कमला नगरपालिका मडानका रविया पासवानले बताए । जनकपुरबाट सिरहा सदरमुकाम सिरहा जोड्ने हुलाकी सडक खण्डको कमला पुल निर्माणमा ढिलाइ हुँदा वर्षा सिजनमा आवतजावत नै ठप्प हुने गरेको छ । बाढीमा नदी पार गर्न नसक्ने र सुक्खा समयमा कमला नदी तर्न डुंगाको प्रयोग गर्नुपर्ने समस्या झेल्दै आएका छन् ।
अनुदान लिनेहरुले अनुदानको रकम लगेको भएपनि ब्यवसाय संचालन गरेका छैनन् । जिल्ला पसु सेवा कार्यालय प्रमुख ब्रजकिसोर ठाकुर सरुवा भएपनि जिल्लामै फोन सम्पर्क नहुने गरी वसेका छन भने निमित्त प्रमुख पूर्ण गिरीलाई सम्पर्क गर्न खोज्दा फोन उठाउदैनन ।
काठमाडौं । सामसुङले सुरक्षित भनी दोश्रोपटक बजारमा पठाएको ग्यालेक्सी नोट सेभेनमा पनि आगलागी भएको छ । अमेरिकाको साउथवेस्ट एयरलाइन्सको जहाजभित्र एक यात्रुले बोकेको नोट सेभेनमा आगो लागेको बताइएको छ ।
पश्चिमतिर समाज उदार छ र यस्ता कुराहरु चल्दा हुन् तर हामीकहाँ त्यो पनि नेपाली सेनाजस्तो फलामे अनुशासनमा बस्नुपर्ने निकायमा युवतीको कुरा
टोकियो । जापानको पश्चिमी क्षेत्रमा केही दिनयतादेखि जारी वर्षाका कारण बुधबार बिहानसम्ममा जनाको मृत्यु भएको छ ।
यो मेनु अद्यावधिक छन् डाटा मात्र स्थानीय मुक्ति आफ्नो कम्प्युटर मा र कहिल्यै सरुवा तपाईं क्लिक गर्न सक्नुहुन्छ यी लिंक गर्न स्पष्ट आफ्नो इतिहास वा यसलाई अक्षम यो मेनु अद्यावधिक छन् तपाईं क्लिक गर्न सक्नुहुन्छ यी लिंक गर्न स्पष्ट आफ्नो इतिहास वा यसलाई अक्षम धेरै खेल आएको देख्न र हेर्न को लागि मुक्त चरण बहिनी किशोर कलेज छात्रावास प्रेम पागल औंला सेक्स हेर कति उनको बिल्ली गरे र त्यो प्रेम कडा गर्न गहिरो जान गधा प्वाल गएका जंगली डेटिङ सह सेवा सर्तहरू गोपनीयता नीति सामग्री हटाउने अपलोड डेटिङ भिडियो उपकरण डाउनलोड गर्न भिडियो विज्ञापन
भाषागत र सांस्कृतिक समानता यूरोपेली संगठनको एउटा महत्वपुर्ण आधारशिला रहेको छ । भन्दा बढी आधिकारिक भाषाहरुको उपस्थितिले यो आधारशिला कायम राख्न सजिलो छैन । अहिलेको परिपेच्छ्य्मा अंग्रेजीलाई अन्य भाषाहरुको दाजोमा मनपराइनु सामान्य जस्तै छ । उदाहरंको लागि यूरोपेली केन्द्रिय बैंकको एक्लो कार्यकारी भाषाको रुपमा अंग्रजी रहेको छ । अंग्रजी बोल्न असक्छ्यम यूरोपेली नागरिकहरु अन्यहरुको दाँजोमा पिछडित भएका छन् । यूरोपेली नागरिकहरुको लागि समान अवसरका लागि सिक्नलाई सजिलो एस्पेरान्तो भाषालाई यूरोपेली संगठनको भाषाको रुपमा छानौ । यूरोपभरि एउटै भाषाको प्रयोगले यूरोपी रास्ट्रहरुलाई एकआपसको कुरा बुझन सहयोग पुगी यूरोपेली छलफलको प्रभावकारितामा वृद्धि भई अझ प्रजातान्त्रिक यूरोप को निर्माण हुन्छ । ग्रिन प्रतिबेदन अनुशार एस्पेरान्तो अन्य भाषाहरुको तुलनामा देखि गुना सिक्न सजिलो भएकोले अंग्रजीको सट्टा एस्पेरान्तो प्रबर्दनबाट बार्षिक अरब यूरो बचत हुने देखिन्छ ।
अर्थ वाणिज्य प्रविधि नेपालमा इन्टरनेट प्रयोगकर्ता लाखबाट एकैपटक लाख कसरी बढ्यो ह्वात्तै
नयाँ वर्ष संघारमा छ । भोलिबाट नेपाल नयाँ वर्षको यात्रामा अघि बढ्दै छ । साल नेपालको राजनीतिक इतिहासमा ज्यादै मह वको वर्ष रह्यो । खासगरी राजनीतिक स्थिरताका निम्ति । नयाँ संविधान जारी भएपछि त्यसको कार्यान्वयनका लागि तीन तहका निर्वाचन सालमै सम्पन्न भए । यसरी हेर्दा नयाँ नेपाल निर्माण अभियानमा साल मह वपूर्ण फड्को मार्न सफल भएको मान्न सकिन्छ । मुलुकमा व्याप्त लामो राजनीतिक सङ्क्रमणलाई बिट मार्ने काम सालले गरेको छ । देशमा स्थानीय प्रदेश र केन्द्र सरकार स्थापना भएका छन् । सङ्घीय ढाँचामा मुलुक अगाडि बढेको छ । अब राजनीतिक सङ्क्रमण अन्त्य गरी आर्थिक समृद्धिको दिशामा मुलुक अग्रसर भएको छ । नयाँ वर्ष नयाँ उत्साह र उमङ्गका साथ शुरु हँुदैछ । नेपाल र नेपालीको अभाव अनि दरिद्रता अब अन्त्य हुनुपर्छ । यो महाअभियानमा सबैको साथ र सहयोग जरुरी छ ।
असोज गते फूलपातीसम्म चितवनमा जनामा डेङ्गु लागेका बिरामी थिए । फूलपातीदेखि टीकाको पर्सिपल्ट गतेसम्म दिनको अन्तरालमै थप जनामा सङ्क्रमण भएको पाइएको छ ।
मन्त्रालयले सबै विकल्प प्रयोग गरेर उपत्यकालाई लोडसेडिङमुक्त क्षेत्र बनाइने पुनः प्रतिबद्धता पनि व्यक्त गरेको छ । कार्यक्रममा ऊर्जामन्त्री जनार्दन शर्माले भने यो परीक्षणका रूपमा रहेको छ । यसलाई निरन्तरता दिन सकिन्छ भन्ने आत्मविश्वास बढेको छ तर लोडसेडिङमुक्त पार्न सकिन्छ भन्न सकिने अवस्थालाई हामीले ठूलो चुनौतीका रूपमा हेरिरहेका छौँ।
विमानस्थलको पेरीफेरीमा अत्याधुनिक शहरसहितका संरचना निर्माण गर्न उक्त परिमाणको जमिन आवश्यक पर्दछ । सरकारले अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमै इन्दिरा गान्धी अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल जस्तै निजगढलाई हब बनाउन खोजेको छ । छिमेकका मुलुकको ट्रान्जिट बनाउने गरी तयारी गरिएको छ । वातावरणीय प्रभाव मूल्यांकन सकिएको निर्माण ढाँचाका विषयमा समेत करिब करिब सहमति हुने अवस्थामा पुगेपछि वातावरण संरक्षणको नाममा अनावश्यक चलखेल सुरु भएको छ ।
प्रहरीको धरपकड पछि अभिव्यक्ति स्वतन्त्रताको रक्षाको माग गर्दै मण्डला पुगेका विवेकशील साझा पार्टीका संयोजक रविन्द्र मिश्रले आमसर्वसाधरणको भावना अभिव्यक्ति गर्ने स्थान बनिसकेको माइतीघर मण्डलामा प्रदर्शन गर्न रोक लगाएर सरकारले अलोकतान्त्रिक चरित्र देखाएको आरोप लगाए।
राज्यले केन्द्र प्रदेश र स्थानीय तहसम्मै बजेट विनियोजन गरी स्थानीय शासनलाई प्रभावकारी सेवाप्रदायकका रुपमा विकास गर्न खोजे पनि वर्तमानमा कामभन्दा कुराचाहिँ बढी हुने गरेको सबैसामु स्पष्ट छ । राजधानीभन्दा बाहिरको कुरा गर्ने हो भने ग्रामीण तथा कृषि सडक पिउने पानी जनस्वास्थ्य व्यवस्थित कृषि बजार सामुदायिक विकास शिक्षालगायत क्षेत्रको अवस्था अपेक्षाकृत राम्रो मान्न सकिने स्थिति छैन । राज्यको अर्बौं अर्ब रुपियाँ खर्च भएर पनि जनताले आधारभूत सेवा सुविधाबाट वञ्चित हुनुपर्ने अवस्था सिर्जना हुनुलाई सहजरुपमा लिन सकिँदैन । यस्तो हुनु भनेको सुशासन कायम हुन नसक्नु नै हो भन्दा अत्युक्ति नहोला ।
आगामी साता नेपाल र चीनबीच संयुक्त सैन्य अभ्यास हुन गइरहेको पृष्ठभूमिमा नेपालले पुनाको सैन्य अभ्यासमा भाग लिएको भए सन्तुलन रहने धारणा सिब्बलको छ । यस्ता कदमले भारतको धारणा बदलिने र यसको मूल्य भविष्यमा नेपालले संकट बेहोर्दा मात्र थाहा हुनेछ सिब्बललाई उद्धृत गर्दै पत्रिकाले लेखेको छ । सोही पत्रिकाको आइतबारको संस्करणमा नेपालले सैन्य अभ्यासमा भाग नलिएर भारतको उपेक्षा गरेको उल्लेख गरिएको थियो । यो निर्णयका पछाडि प्रधानमन्त्री केपी ओलीको चीनप्रतिको झुकाव र सत्तारूढ दलभित्र र बाहिर चर्को विरोध प्रमुख कारण रहेको पत्रिकाले औंल्याएको थियो ।
मृत्यु हुनेमा वर्षीय हीरा लामा वर्षीया पानमाया लामा र साढे दुई वर्षीया सम्पदा लामा रहेको भक्तपुर महानगरीय प्रहरी परिसरका सूचना अधिकृत एवं प्रहरी नायब उपरीक्षक रेवतीरमण पोखरेलले जानकारी दिए ।
मौद्रिक नीतिले ब्याजदर घटाउने व्यवस्था गर्नु निजि क्षेत्रका लागि स्वागतयोग्य भएको उनले बताए । उनले अब देखि प्रतिशत सम्म ब्याजदर घट्ने दावी समेत गरे । स्प्रेडदर घटाइए पनि त्यो पर्याप्त नभएको उनले बताए । अन्तर्राष्ट्रिय स्तरको अभ्यास हेरेर स्प्रेडदर अझै कम गर्नुपर्ने उनको भनाइ थियो । राष्ट्र बैंकले आगामी आर्थिक वर्षको मौद्रिक नीतिमा मार्फत स्प्रेड रेट प्रतिशत हुनुपर्ने व्यवस्था गरेको छ ।
बीबीसीको एक रिपोर्टमा युनुसको क्रान्तिकारी माइक्रोक्रेडिट प्रणालीबाट विश्वका लाख गरिब लाभान्वित भए ती मध्ये अधिकांश बंगलादेशका थिए उल्लेख छ । चटगाउँ विश्वविद्यालयमा प्राध्यापक छँदा सन् मा उनलाई माइक्रोफाइनान्सको विचार आएको थियो । पहिलोपटक उनले जारी गरेको ऋणको मूल्य हजार अमेरिकी डलर रुपैयाँ मात्रै रहेको थियो । विश्वविद्यालय नजिकैको जोब्रा गाउँका जना महिलाले पहिलोपटक ऋण पाएका थिए । त्यसअघि ती महिलाहरूले स्थानीय साहुबाट चर्को ब्याजमा ऋण लिने गर्थे ।
राष्ट्रियता भन्नु कुनै बेला बढीजसो भावना थियो होला र कुनै बेला भूगोलले बढी प्राथमिकता पाउँथ्यो होला । अहिले त्यतिमामात्र सीमित छैन । भूमण्डलीकरणको अहिलेको युगले माग गरिरहेको छ अब राष्ट्रियताको शास्त्रीय मान्यतामा त्यो सीमित दायरामा बस्न सक्दैन । अझ व्यापकता आइसकेको छ । आर्थिक रूपले समृद्ध हुने चाहनाबाट अब कुनै पनि नागरिकलाई रोक्न सकिन्न । रोक्नेहरू आफैँ जनभेलबाट बग्नेछन् । प्रत्येक दिन ठूलो सङ्ख्यामा नेपालीले किन देश छोड्दै
तिहारको गोवर्धन पूजाका दिन नेपाल सम्वत् काे पहिलो दिन नयाँ वर्ष मनाउने चलन छ । विशेष गरेर उपत्यकाको तीन सहर काठमाडौं भक्तपुर र ललितपुरको नेवार समुदायले छुट्टाछुट्टै रुपमा विशेष तामझाम मोटर साइकल भिन्तुना र् याली शुभकामना आदानप्रदान गर्ने गरिन्थ्यो ।
चीनको सिनो हाइड्रो रिसोर्सेसको प्रतिशत तथा नेपाली साझेदार सगरमाथा पावर कम्पनीको प्रतिशत लगानी रहने गरी माघमा माथिल्लो मर्स्याङ्दी ए जलविद्युत आयोजना सुरु भएको थियो।
यसअघि टस जितेर पहिले ब्याटिङ गरेको नेपालले पूरै ओभर खेल्दै विकेट गुमाएर रनको विशाल योगफल तयार परेको थियो ।
गत वैशाखमा फारम भरेकामध्ये सय युवाले कोरियन भाषा परीक्षा दिन नपाउने भएका छन् । विगतको भाषा परीक्षामा चिटिङ गर्ने फारम दोहोरो भर्ने र कम उमेरका युवा पनि सहभागी हुन खोजेकाले परीक्षा दिन नपाउने गरी उनीहरूको नाम हटाइएको हो ।
कमजोरीमाथि टिप्पणी हुन सक्छ प्रयत्न गर्दा बिग्रिएको सम्बन्ध राम्रो हुनेछ दीर्घकालिक फाइदाका लागि गरिएको प्रयासमा सफलता मिल्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
चुनौती होलान उतारचढाव होला तर प्रेस स्वतन्त्रता सबल र सुदृढ हुँदै जान्छ र यसमा हामी सञ्चारकर्मीहरू राजनीतिक आस्थाको आधारमा फरकफरक ठाउँमा भएपनि अभिव्यक्ति र प्रेस स्वतन्त्रताको विषयमा एकै ठाउँमा रहन्छाैं रहनुपर्छ।
चालू आर्थिक वर्षको बजेट कार्यान्वयनको पहिलो महिनाको स्थिति हेर्दा स्थिति निराशाजनक नै देखिन्छ जबकि पुनर्निर्माणसमेत जोडेर खर्ब अर्ब रुपैयाँको बजेट सार्वजनिक भएको थियो । गत वर्षको भूकम्पपछिको पुनर्निर्माण नै अहिले सुस्त छ । यस्तो अवस्थाका बीचमा आउँदो आर्थिक वर्षको बजेटका लागि प्रारम्भिक कार्य आरम्भ भएको छ ।
संस्कृत भाषाका हरित र आलिका दुई शब्द मिलेर हरितालिका शब्द बनेको छ जसमा हरित शब्दको अर्थ हरण गरिएको र आलिका शब्दको अर्थ साथी भन्ने हुन्छ । सत्ययुगमा आजैको दिन निराहार व्रत बसी पार्वतीले श्रीमहादेव स्वामी पाएकीले आजको दिनमा व्रत बस्दा मनोकामना पूरा हुने विश्वास छ । यसको अर्थ सबै नारी निराहार व्रत बस्नुपर्छ भन्ने नरहेको नेपाल पञ्चांग निर्णायक समितिका अध्यक्ष प्रा डा रामचन्द्र गौतम बताउँछन् । निराहार जलाहार र फलाहार गरी व्रतका तीन किसिम छन् सक्नेले निराहार नसक्नेले जलाहार र जलाहार पनि नसक्नेले फलाहार व्रत गर्नु उत्तम हुन्छ उनले भने ।
एजेन्सी । चर्चित गायिका एवं हलिउड अभिनेत्री बियोन्स श्रीमान जे जेडका साथ यतिबेला हवाईको बिचमा विदा मनाइरहेकी छन् । वियोन्सले
तत्कालिन शाही वनस्पति उद्यान गोदावरीले वि सं सालदेखि गर्दै आएको गोदावरी फूलको प्रतियोगितात्मक प्रदर्शनी विगत साल देखि साल सम्म निरन्तर रुपमा कृषि विभाग कृषि व्यवसाय प्रवद्र्धन कार्यक्रम आयोजक तथा फ्लोरिकल्चर एशोसिएसन नेपाल सह आयोजक भई संचालन गर्दै आईरहेको थियो । गत वर्ष देखि भने नेपाल सरकार कृषि बिकास मन्त्रालयको सहयोगमा फ्लोरकल्चर एशोसिएसन नेपालले आयोजना गर्दै आईरहेको छ ।
काठमाडौँ । सभाध्यक्ष सुवास नेम्वाङबाट प्रमाणीकरण भएको नेपालको संविधान लाई जनतासमक्ष घोषणा गर्ने ऐतिहासिक कार्यक्रमका
एचकेनेपाल डट कम संवाददाता कार्तिक । हिन्दूहरूको महान चाड तिहारको चौथो दिन देशभर परम्पराअनुसार गोबर्धन पूजा गाईपूजा गोरुपूजा र म्हःपूजा गरिँदै छ।
हो पाउँछ। राजनीतिक मुद्दा सकिएपछि आर्थिक मुद्दामा हामी सँगै अगाडि बढ्न सक्छौं। मुलुकले पनि फड्को मार्ने वातावरण बन्छ।
परमेश्वर अझै भन्नुहुन्छ हे प्रभु आदिमा तपाईंले पृथ्वीको जग बसाउनुभयो अनि आकाशमण्डल तपाईंका हातका कामहरू हुन्।
सामाजिक सञ्जाल फेसबुक विश्वभर चर्चित छ । फेसबुकले मार्कलाई पनि केही वर्ष भित्रै धनीको सुचीमा उच्च स्थानमा पारेको हो । मार्क नयाँ प्रविधिका कारण आफ्नै पौरखले धनी बनेका युवा हुन् ।
सलहेश र मालिनीबीच प्रगाढ पे्रम सम्बन्ध रहेको र पे्रम सफल नहुँदा मालिनीले सलहेशको प्रतीक्षा गर्दै वैशाख गते फूलको माला लिएर देखापर्ने गरेको जनविश्वास रहिआएको छ । फूलबारीको मध्यभागमा रहेको मालिनी मन्दिरको दक्षिणतिर टाँस्सिएको हारमको रुखको मध्यभागमा फुल्ने माला आकारको फूललाई सलहेशको गाथासँग जोडिन्छ । हरेक नयाँ वर्षको दिन फुल्ने यो फूललाई राजा जयबद्र्धन सलहेश र दौना मालिनीको पे्रम प्रतीकका रुपमा लिइने गरिएको मन्दिरका पुजारी वीरदेव धामी बताउनुहुन्छ । यही अवसरमा युवायुवती उक्त फूललाई साक्षी राखी प्रणय सूत्रमा समेत बाँधिने गर्दछन् । बारह बिघा क्षेत्रफलमा फैलिएको उक्त फूलबारीमा चारैतिर मूल फुटेर पानी बगिरहेको हुन्छ । फूलबारीमा प्रवेश गरेपछि शान्ति र पे्रमको भाव आफैं उत्पन्न हुने गर्छ । यति मात्र हैन भाकल गर्ने जोसुकैको मनोकामना पनि पूरा हुने विश्वास रहेकाले भारतीय भक्तजनहरुसमेत आउने गरेका छन् । मेलामा आउने लाखौं भक्तजनमध्ये तीस प्रतिशत भारतीय हुने गरेका छन् । सलहेश फूलबारीमा हारम पाकैर लावा सोहरा र विभिन्न जडीबुटी रहेका छन् । यस फूलबारीको शीतल जल ग्रहण गरेपछि क्रोध शान्त हुने गरेको जानकारहरु बताउँछन् ।
काठमाडौं सरकारले चालू आर्थिक वर्षको बजेट वक्तव्यमै विकास खर्च बढाउने दाबीसहित अनुगमनसम्बन्धी विशेष व्यवस्था गर्यो ।
मदन भण्डारीको यो योगदानले पूर्वी युरोपका देशहरू र सोभियत संघमा कम्युनिस्ट पार्टीको विघटनपछि कम्पास हराएको जहाजझंै हुन पुगेको विश्व कम्युनिस्ट आन्दोलनको परिवेशमा नेपाली कम्युनिस्ट आन्दोलनलाई लोकतान्त्रिक प्रक्रियाबाट अगाडि बढाउन सकिन्छ भन्ने नयाँ दिशा प्रदान गर् यो । यही प्रक्रिया अगाडि बढ्दै गर्दा जनताको बलमा स्थापित बहुदलीय प्रणालीको विपक्षमा अलि अलि सलबलाउन थालेको दरबारलाई मदन भण्डारीले खुला रूपमा श्रीपेच खोलेर प्रजातान्त्रिक प्रक्रियामा प्रतिस्पर्धा गर्न आउन दिएको चुनौतीले नागरिक सर्वोच्चताको मान्यतालाई जनमानसमा स्थापित गर्ने पक्षमा जनताको मनोबललाई ह्वात्तै बढायो ।
भारतवर्षको प्राचीन इतिहासमा गुरुकुलको ज्यादै ठूलो महत्त्व थियो । त्यसबेला प्रसिद्ध आचार्यद्वारा सञ्चालित गुरुकुलमा अध्ययन गरेका शिक्षार्थीले ठुलो सम्मान पाउँथे । रामले महर्षि विश्वामित्र एवं वशिष्ठद्वारा सञ्चालित गुरुकुलमा अध्ययन गरेको देखिन्छ भने कृष्णले सान्दीपनि गुरुका गुरुकुलमा अध्ययन गरेको पाइन्छ । त्यसैगरी पाण्डवले ऋषि द्रोणाचार्य गुरुका गुरुकुलमा अध्ययन गरेको कुरा संस्कृत साहित्यको इतिहासबाट स्पष्ट हुन्छ । गुरुकुलमा अध्ययन गरेका राम कृष्ण र पाण्डव जस्ता अध्येताहरूले कति सम्मान पाएका थिए भन्ने कुराको लेखाजोखा गर्न सकिदैन ।
अर्को कारण के हो भने मधेसी जनता मागहरुबारे निकै स्पष्ट रहेकोले ढाँट्न नमिल्ने डर समेत यसपालि नेताहरुमा व्याप्त छ। मधेसी जनता आफैले पूर्ण रुपमा आन्दोलन मत्थर नगरुन्जेल कुनै पनि सम्झौता नगर्ने मूडमा छन् मोर्चापतिहरु।
तर अवस्था यस्तो पनि आउँछ यहि प्यारो चाड माइती र चेलीहरुले नै बहिष्कार गर्नु परोस् । यस्तै भएको छ बलात्कारपछि हत्या भएकी कञ्चनपुरकी वर्षकी बालिका निर्मला पन्तको परिवार र उनको जिल्ला बासिन्दाहरुका लागि ।
तर जे होस धर्मको ब्याख्यालाई पछाडि सारी हेर्दा ती अन्तर्यामी जसले यो जीवन दियो जसले सोच बिचार गर्न सक्ने क्षमता दियो जस द्वारा यस प्राणी जगतको यस ब्रम्हाण्डको रचना भयो उस प्रति श्रध्दाले यो शिर निहुरिन्छ
बलिवुड अभिनेता सलमान खानले रियालिटी शो बिग बोसबाट रेकर्ड पारिश्रमिक लिएको मिडिया रिपोर्ट सार्वजनिक भएको छ। यसै सेप्टेम्बर देखि सुरुहुने चर्चित रियालिटी टिभी शो बिगबोसबाट सलमान खानले प्रति एपिसोड
अमेरिकामा फुकेनाश नभई पुरुषको छरितो शरीर र वटा पेटमा गाँठा भए उ सबैको प्यारो हुन्छ । त्यस्तै गरि महिलाले पातलो ज्यान बनाई सुन्य शरीर जिरो फिगर बनाए सबैको आँखाको तारो हुन्छन । फुकेनाश छ भने कसैले चासो राख्दैनन् तर सुकेनाश शरीर छ भने जिज्ञाशा र प्रशंसाको पात्र पनि हुन्छन ।
देउता चढेको भन्दै काँचो पिठो खाएर धामीको मृत्यु रेडियो कर्णाली भाद्र जुम्ला जुम्लाको मालिकाठाँटा गाविसमा काँचो पिठो खाएर एक धामीको ज्यान गएको छ । मालिकाठाँटा खोप्री गाउँका वर्षका धामी लालबहादुर थापाको काँचो पिठो खाँदा स्वासप्रस्वासमा समस्या आएर ज्यान गएको
नाकाबन्दीपछि मोदीको विरुद्धमा नेपालमा बढेको सेन्टिमेन्टलाई मथ्थर पार्न मोदीले तेस्रो नेपाल भ्रमणमा भरमग्दुर प्रयास गरे।
आजको दिनमा कल्पना गरिएको अन्तरतारा आवगमनको गतिको धिमा भएको भए पनि केही लाख वर्षमा पुरै आकाशगंगामा उनीहरु पुगिसकेको हुनुपर्ने हो ।
तीन वर्षीय अन्तरिम योजना को आधार वर्ष मा कुल स्थिर पुँजी निर्माणमा सरकारी क्षेत्र र निजीक्षेत्रको अंश क्रमशः र प्रतिशत रहेकोमा उक्त योजनाले योजना अवधिमा यस्तो अंशलाई क्रमशः र प्रतिशत पु याउने लक्ष्य राखेको थियो । यसबाट योजनाले सरकारी क्षेत्रमा उल्लेख्य लगानी बढाउने ध्येय राखेको स्पष्ट हुन्छ । तर योजना अवधिमा यस्तो अनुपात क्रमशः र प्रतिशत रहेकाले लगानी सम्बन्धमा योजनाको आधार र अवधारणा अवास्तविक बन्न गएको थियो । चालू त्रिवर्षीय योजनाको आधार वर्ष मा यस्तो अनुपात क्रमशः र प्रतिशत रहेको तथा अन्तरिम योजनाको यससम्बन्धी अनुभवलाई समेत बेवास्ता गर्दै चालू योजनामा यस्तो अनुपात क्रमशः र प्रतिशत पु याउने प्रक्षेपण गरिए तापनि योजनाको पहिलो दुई वर्ष र मा वास्तविक अनुपात क्रमशः र प्रतिशत रहनुले सरकारी क्षेत्रमा स्थिर पुँजी निर्माण बढाई आर्थिक रुपान्तरणको प्रक्रियालाई गतिशील बनाउने सोच पूर्णतया असफल भएको देखिन्छ । सरकारी क्षेत्रमा पनि पुँजी निर्माणको साटो उपभोग र चालू खर्च वृद्धितर्फ नै नेतृत्ववर्गको ध्यान केन्द्रित भइरहेको पृष्ठभूमिमा देशमा लगानी बढाउने सोच केवल जोकमा परिणत भएको छ भन्नु अत्युक्ति नहोला ।
नेपालमा लगानी भि याउने कि धपाउने सामान बनाउने कि मगाउने भन्ने प्रश्न मूल हो । सामान मगाउने हो भने लगानी भगाए हुन्छ । अहिले उद्योग बन्द गर्ने लगानी धपाउने र सामान मगाउने चलन बढेको छ यसकै आधारमा देश चलिरहेको छ । मेरो प्राथमिकता नेपाललाई सामान बनाउने देशको रूपमा चिनाउनुपर्छ भन्नेमा छ ।
यसको उत्पादन अगस्त सेप्टेम्बरमा लिने गरिन्छ र बजारमा लैजाने काम अक्टोबर नोबेम्बरपछि गरिन्छ। फलजन्य बालीभए पनि मधेसी बदाम ड्राइ फल भएकोले बिग्रने डर हुदैन आफूलाई अनुकुल समयमा बजारमा लैजान सकिन्छ।
सरकारले व्यवसायीको संरक्षण गर्ने प्रतिबद्धता गरेपनि सुन चाँदीको आवश्यक आपूर्ति तथा मापदण्ड तोक्ने विषयमा कुनै चासो नदिएपछि दबाबका लागि आन्दोलन गरिएको संघका केन्द्रिय सदस्य देवीप्रसाद बर्माले बताए ।
स्टिल ब्याकले लुम्बिनी फुटसल प्रिमियर लिगको उपाधि बिहीबार जितेको छ । चुच्चेपाटीस्थित भाटभटेनी फुटसलमा भएको अन्तिम खेलमा स्टिल ब्याकले स्प्लिट फायरलाई गोलअन्तरले पराजित गर्दै उपाधि जितेको हो । विजयी टिमका लागि सौगात गजुरेलले ह्याट्रिक गरे भने विनोद पुडासैनी रमेशजंग तामाङ र मिङमार स्याङबोले गोल थपे । स्प्लिट फायरका सोहन तामाङले तथा राजु गौतमले गोल गरे ।
राष्ट्रिय जनमोर्चाका केन्द्रीय सदस्य मनोज भट्टका बाबु नन्दलाल भट्टको औँ दिनको पुण्यतिथिमा आयोजित श्रद्धाञ्जलीसभामा आफ्ना अभिव्यक्ति दिने क्रममा नेता केसीले यस्तो सनसनीपूर्ण खुलासाा गरेका हुन् । संघीयताको विरोध नगर्न त्यसरी रकमको प्रलोभन दिने पात्र को हुन् भन्ने खुलासा नगरे पनि घुमाउरो ढंगले उनले आज शासन सत्तामा रहेका शक्तिहरुतिरै इंगित गरे ।
उद्योगीले ग्यास रिफिल गर्दा ग्राम स्केलको मापदण्ड अवलम्बन गर्नुपर्नेछ। नयाँ मापदण्डले तौलको मात्रालाई पनि सरदरमा एक सय ग्रामसम्म घटबढ हुन सक्ने व्यवस्था गरेको छ। मापदण्डले पाँच किलो । किलो र किलोका सिलिन्डरको गुणस्तर निर्धारण गरेको हो।
यहाँ माथि उल्लेख गरिएको तामांगको धिम घर को बारेमा जानकारी गराउन चाहन्छु यस कार्यको लागि अहिले सम्म जना भन्दा बढी सदस्यहरुले कमसेकम एक हजार पौण्ड भन्दा बढी सहयोद गरेर नाम खाता मा चढाई सक्नु भएको छ यहाहरुलाइ थाहा भएकै कुरा हो एक किसिमले हेर्दा यो निक्कै ठुलो काम पनि हो र यसलाई प्राप्त गर्नको लागि हामी सबै मिलेर लागिपर्नुपर्छ हामीलाई यो पनि थाहा छ कि जना ले मात्रै पनि पुग्ने कुरा होइन सोहि कारणले गर्दा सम्पूर्ण का कार्यकारी एवं सल्लाहकार समिति तथा सम्पुर्ण तामांग दाजुभाई दिदि बहिनीहरु एक जुट भइ येस बिशाल लाई सफल बनाऊ भनि अनुरोधगर्दछौ
औं महाधिवेशनमा नेपाली काँग्रेसको सभापति चुनिदा सुशिलले हजार सय मत ल्याउनु भएको थियो । उहाँका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी देउवाले हजार सय मत मात्रै प्राप्त गर्नु भएको थियो । वर्षभन्दा बढि समय राजनीतिमा बिताएका कोइरालाले सालपछि कांग्रेस नेतृत्वमा पटकपटक सरकार बन्दा पनि मन्त्री पद अस्वीकार गर्नु भएको थियो ।
तीमध्ये करिब हजार जना अमेरिकी सैनिक मात्र रहेको ब्रसेल्समा आयोजित उक्त नेटो बैठकमा जानकारी गराइएको प्राप्त समाचारमा जनाइएको छ ।
आममाफीको सदुपयोग गर्दै नेपाल फर्कन चाहने जनाले यात्रा अनुमतिपत्र लिएका छन् । युएईको दुवई सारजाह अबुधाबीको सहामा रुविस र अलऐनमा युएईले आममाफी सेन्टर स्थापना गरेर काम गरिरहेको छ । त्यही सेन्टरमा नेपाली दूतावास आबुधाबीले पनि घुम्ती सेवा मार्फत यात्रा अनुमति दिइरहेको कार्यवाहक राजदूत सागरप्रसाद फुयाँलले बताउनुभयो ।
रातमा पाँचवटा बदाम पानीमा भिजाएर राखी भोलिपल्ट बिहान खाली पेटमा बाहिरको बोक्रा फाली खाँदा शरीरलाई फाइदा हुन्छ । तर किडनीको बिरामीले कहिल्यै पनि बदाम खानुहँुदैन ।
भारतीय प्रम मोदी राजधानी उत्रिएलगत्तै द्विपक्षीय सहयोग सम्झौतामा व्यस्त रहनुहुने के के छन् मोदीका कार्यक्रम
एमाले स्थायी समितिले निर्णय गरिसकेको भन्दै विधेयक जस्ताको तस्तै प्रस्ताव गरिए असफल पार्ने बताएका थिए। ओलीले जेठमा मुस्लिमहरूको महान् पर्व रमजान पर्ने भएकाले समेत सो समुदायलाई निर्वाचनमा सहभागी गराउँदा अन्याय हुने भन्दै जेठको निर्वाचन व्यावहारिक नभएको तर्क गरेका थिए। ओली निवासमै सरकारको नेतृत्वका विषयमा समेत छलफल भएको स्रोतको दाबी छ।
ती अधिकारीले भने तर भारतले काम गर्न ढिलार्इ गर्छ। चीनको काम गर्ने तरिका राम्रो छ। त्यस्तो अवस्थामा उसले पहिले ल्याउन पनि सक्छ।
विवाद एवं चिन्ता बढ्न सक्छ बोलीमा आउने खराबी र रिसको मात्रामा बढ़वा आउनाले आफन्त संगको सम्बन्धमा तिक्तता आउन सक्छ डुबेको धन अप्रत्याशित ढङ्गले फिर्ता आउन सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
मिझोर उत्सव दिइएको कार्यक्रममा पुस्तक सार्वजनिकरणसँगै कविता वाचन एवं कविताहरुमाथि परिचर्चा भयो। कविले नयाँ संग्रहमा रहेका कविताहरु वाचन गरेका हुन्। कार्यक्रममा उनले भने म मौनता मन पराउने मान्छे। मेरा कविताहरु मौनताको उपज हो। धेरै कुरा कविताले बोलेका छन्। उनले आफू र आफ्ना कविताहरुमा जीवनकमा भेटिएका देखिएका मानिस ठाउँ र घटनाहरुको प्रभाव रहेको बताए।
स्थानीय सरकारले माध्यमिक तह कक्षा सम्म सञ्चालन अनुगमन तथा नियमनको अधिकार पाएपछि स्कूल सञ्चालकलाई नयाँ विषयको अनुमति लिन सहज भएको छ । यसअघि सञ्चालनदेखि विषय अनुमति लिनसमेत काठमाडौं जानुपथ्र्यो । स्थानीय सरकारलाई विद्यालय तह संकाय र विषयको अनुमति दिने अधिकार छ ।
पार्टीहरूबीचको एकता वास्तवमा निःसर्त हुन्छ र हुनुपर्छ । यो सैद्धान्तिक मान्यता हामीले पहिलेदेखि नै स्पष्ट गर्दै आएको कुरा हो । दुनियाँमा पार्टीहरूको बीचको एकता त्यतिबेला सम्भव भएको छ र हुने गरेको पनि छ जतिबेला एकताबद्ध हुन चाहने दुई वा त्योभन्दा बढी पार्टीहरू आपसमा निःसर्त रूपमा सहमत हुन्छन् ।
अगष्त समाजवादी एवं अनुदारवादी नेता स्कट मरिसन अस्ट्रेलियाको नयाँ प्रधानमन्त्री चयन गरिएका छन्।
बर्षदेखि माइत नगएकी छोरीले गाईको गोठबाटै दिइन् अमेरिकामा रहेका माइतीलाई यस्तो सन्देश भिडियो सहित
काठमाडौँ । चीनको गुलिङमा हुने अन्तर्राष्ट्रिय राफ्टिङ प्रतियोगितामा भाग लिन जाने टोलीको बिदाइ गरिएको छ । चीन सरकारको आयोजनामा आगामी जुन देखि जुलाई सम्म हुन लागेको अन्तर्राष्ट्रिय राफ्टिङ प्रतियोगितामा भाग लिन जाने टोलीलाई आज नेपाल राफ्टिङ एण्ड क्यानोइङ एशोसिएसनका अध्यक्ष मानबहादुुर न्यौपानेले बिदाइ गर्नुभयो । उक्त प्रतियोगितामा नेपालबाट पर्यटन विभागका उपमहानिर्देशक पोषनाथ अधिकारी नेपाल
आ व को स्वीकृत वडा नं को योजना तथा कार्यक्रम कोशी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
नेपालकै हालसम्मको ठूलो स्वचालित केभी ढल्केबर सवस्टेसनमा चार्ज गरी विद्युत सञ्चालनमा ल्याइएको नेपाल विद्युत् प्राधिकरणका कार्यकारी निर्देशक कुलमान घिसिङले जानकारी दिनुभयो । औपचारिक रूपमा बिहीबार रातिदेखि सो सवस्टेशन सञ्चालनमा आएको हो ।
सभामुख ओनसरी घर्ती मगर व्यवस्थापिका संसदका महासचिव मनोहरप्रसाद भट्टराई सैसद सचिव हिलाल सुबेदी रु सोमबहादुर थापाको संयुक्त छलफलपछि बैठकको युट्युवमा लाइभ गर्ने निष्कर्ष निकालिएको स्रोतले बतायो ।व्यवस्थापिका संसदका हरेक बैठकको प्रतयक्ष प्रसारण युट्युवबाट गए मोफसलमा रहेका सञ्चारमाध्यमसमेत लाभाविन्वत हुने भएका छन् ।
चर्चमा गइसकेपछि सबै कुराको श्रृष्टिकर्ता प्रभु येशु नै हुनुहुन्छ भनेर जान्ने अवसर उहाँलाई झन् गहन रुपमा थाहा हुँदै गयो । त्यसैगरी उहाँ नै मुक्तिदाता हुनुहुन्छ र जीवनभरी उहाँकै सेवा गर्छु भनेर पछ्याउने निर्णय पनि उहाँले त्यहि समय गर्नुभयो । एक किसिमले आज जति उत्साहित र आशिषित हुनुहुन्छ जब उहाँ चर्च जान थाल्नुभयो त्यहि समय देखि उहाँ दिन प्रति दिन आशिषित हुँदै जानुभयो सिक्दै जानुभयो र प्रभुको कामको लागि भविष्यमा पनि धेरै सेवा गर्ने संकल्प लिनुभयो । जसरी मर्दैछु भन्ने झाँक्रिबाट थाहा पाएको मान्छे प्रभुको अनुग्रहमा निको हुनुभयो त्यहि समाचार अरूलाई सुनाएर अरूलाई पनि बचाउन चाहानुभयो ।
मध्यपुरथिमि नगरपालिकाका प्रम्ुख मदनसुन्दर श्रेष्ठले शङ्खधर साख्वाको योगदानलाई अझै बिस्तार गर्नुपर्नेमा जोड दिदैं मध्यपुरथिमि नगरपालिकाले कला संस्कृति र सम्पदाको संरक्षणमा बजेट विनियोजन गर्दै कार्यक्रम अगाडि बढाएको छ भन्नुभयो ।
नगरपालिका एक्लैले मात्र गरेर भनेर निजगढको मुहार फेरिने होइन नगरपालिकाको यो अभियानमा सम्पूर्ण निजगढवासीहरुले साथ दिएको खण्डमा मात्र फोहरमैला मुक्त नगर अभियानले सार्थकता पाउनेछ ।
छोटो आध्यात्मिक प्रवचन सहित भएको गीतादान कार्यक्रममा इस्कोन नेपाल बागलुङ शाखाका प्रमुख परमेश्वर अच्युत दासले श्रीमद्भगवद्गीता मानव जीवनका लागि निर्देशिका पुस्तिका भएकाले सबैले गीता अध्ययन गर्नुपर्ने धारणा राखेका थिए । वैदिक सभ्यतामा औँ दिनको पुण्य तिथीमा मृतक व्यक्तिको वैकुण्ठवासको कामना गर्दै परिवारका सदस्यले गाईदान लगायतका विभिन्न दान गर्ने परम्परा भएपनि मानिसहरुले आजभोली सबैभन्दा महत्वपूर्ण दान गितादान गर्न भने त्यती ध्यान दिएको देखिँदैन । उनले थप स्पष्टिकरण दिए । छोटो मन्तव्यको क्रममा आफ्ना स्वर्गीय बुवाको स्मरण गर्दै कुमार विश्वकर्माले आफूले वर्ष पहिले पाएको श्रीमद्भगवद्गीता यथारुप अध्ययन पश्चात करिव वर्षअघि वैदेशिक रोजगारीको शिलशिलामा बहराइनमा गएकोमा त्यहीँ इस्कोनका भक्तहरुको सत्सङग्बाट आफू कृष्णभक्तिमा लागेको भन्दै सबैलाई गम्भिर भएर गीता पढ्न अनुरोध गरेका थिए ।
कानुन कडा भएपनि यातयात व्यवसायीसँको मिलेमतोमा प्रहरीले जुनसुकै दुर्घटनामा पनि उपदफा अनुसार मुद्दा दर्ता गर्ने गरेको छ । त्यसकारण चालक बढीमा महिनाभित्रै जेलबाट छुट्छन् । यसरी छुटेका चालक फेरि काममा फर्कने हुँदा उनीहरु झनै लापरवाहीपूर्ण तरिकाले सवारी चलाउने गरेका छन् ।
काठमाडौँ भदौ गते । संविधान दिवसका अवसरमा दूरसञ्चार सेवा प्रदायकहरूलाई दूरसञ्चार शुल्कमा विशेष छुटको प्याकेज ल्याउन सञ्चार तथा सूचना प्रविधि मन्त्रालयले निर्देशन दिएको छ ।
वर्तमान संविधानले संवैधानिक सर्वाेच्चता विधि र प्रक्रियासम्मत रूपमा निर्णय गर्ने प्रणाली न्यायिक पुनरावलोकन मौलिक मानवअधिकार समावेशिता लगायतका थुपै्र पक्षमा गरेको व्यवस्थालाई मूर्त रूप दिन सङ्घीयता लोकतन्त्र एवं गणतन्त्रलाई संस्थागत गर्नु अनिवार्य हुन्छ । आवधिक निर्वाचनबाट त्यो संस्थागत हुँदै जान्छ । संविधानवादले प्रजातन्त्र र त्यसका मूल्यबाट निरंकुशता र अप्रजातान्त्रिक प्रणालीलाई झिकिदिन्छन् । तर संविधान आफैंमा दुधालु गाईजस्तो हुँदैन । जसको लागि कम्तीमा तीनवटा अवस्थाहरू हुनुपर्छ । पहिलो संविधानवादको मूल्य मान्यतालाई सर्वप्रथम जनप्रतिनिधि र शासकवर्गहरूले अनुभूति गरी त्यसै अनुरूप प्रणाली र संरचनाले कार्य गरे वा नगरेको अनुगमन गर्नैपर्ने हुन्छ । दोस्रो प्रजातान्त्रिक प्रणाली अन्तर्गत निर्माण गरिएका राज्यका संयन्त्रमार्फत जनताको निरन्तरको सुमधुर व्यवहार हुनुपर्छ र तेस्रो नागरिकको संविधानवादको मान्यता अनुसारका हक अधिकारहरू रहेको हुनुपर्छ । यस्तो अवस्था रहन सकेन भने प्रजातान्त्रिक संविधान बनेर पनि त्यो अनुदार र अप्रजातान्त्रिक संविधानजस्तो बन्न पुग्छ ।
कृत्रिम वस्तु अन्तरिक्षमा राखेर रातको समयमा पृथ्वीमा उज्यालो बनाउने यो पहिलो प्रयास भने होइन। न्यूयोर्क टाइम्सकाअनुसार सन् को दशकमा रुसले पृथ्वीको परिक्रमा गर्दै सूर्यको प्रकाश प्रतिविम्बित गर्ने एउटा अर्बाइटल ऐना अन्तरिक्षमा पठाएको थियो। उक्त एेना सन् मा जलेपछि परियोजनाविफल भएको थियो।
त्यस्तै आज चाँदीको मुल्य पनि तोलामा रुपैयाले बढेको छ। मंगलबार प्रतितोला सय रुपैयामा कारोबार भैरहेको चाँदीको मुल्य आज तोलामा सय रुपैयामा कायम रहेको महासंघले जनाएको छ।
विमानस्थल निर्माणको लागि कुल लागत बजेट प्रारम्भिक सर्भेमा करोड मात्रै भएपनि डिटेल सर्भेमा अर्ब करोड लाख हजार सय पचासी रुपैयाको बजेट खाका तयार पारिएको छ ।
बिबिसी । चीनको वाणिज्य मन्त्रालयले चीनबाट हुने थप दुई सय अर्ब डलर बराबरको आयातमा दश प्रतिशत कर लगाउने अमेरिकाको निर्णयबाट आफू स्तब्ध भएको बताएको छ।
प्रवक्ता घिमिरेका अनुसार व्यवसायीहरूलाई सय बटा बुलेट बनाउन स्वीकृति दिइएको छ । कुन कुन उद्योग र कति परिमाणमा बनाउनका लागि संघलाई जिम्मा दिएको निगमले जनाएको छ ।
पौडेल मात्र होईन कुश्मा नगरपालिका वडा नं की वर्षीया बबिता सुबेदी पनि यही भदौ महिनामै आफ्नै कोठामा झुण्डिएको अवस्थामा फेला परिन् ।
काठमाडौं मंसिर । विद्यालय तहका विद्यार्थीले आगामी शैक्षिक सत्रमा पनि नेपाल प्रज्ञा प्रतिष्ठानले गलत ठहर गरेका वर्णविन्यास अँगालिएकै पाठ्यपुस्तक पढ्नुपर्ने भएको छ । सामुदायिक विद्यालयमा पढाइने अनिवा
न्यायलाई कहिलेकाहीँ तर्क विद्या र वादविवादसम्बन्धी विज्ञानको नाम दिने गरिएको छ । बहस अथवा वादविवाद वौद्धिक जीवनको प्राण हो । सत्यको अन्वेषणका लागि यस विधिको आश्रय लिनु आवश्यक पर्छ । सत्य स्वयंमा एउटा अत्यन्त जटिल विषय हो । यसकारण धेरै मस्तिष्कको सम्मिलित सहयोगविना सत्यको अन्वेषणमा सफलता प्राप्त गर्न सकिन्न । जयन्तले अधिकारपूर्वक भनेका छन् गौतमले न्यायदर्शन तर्कशास्त्रको विषयलाई एउटा सन्तोषजनक रूपमा उपस्थित गराएका छन् । गौतमभन्दा अघि पनि तर्कशास्त्र विद्यमान थियो । जसरी जैमिनिभन्दा पहिले मीमांसा र पाणिनिभन्दा पहिले पनि व्याकरण विद्यमान थियो । छाग्दोग्य उपनिषद्मा वाकोवाक्यको वर्णन पाइन्छ यसैलाई शङ्करले तर्कशास्त्र भनेका छन् । महाभारतमा पनि तर्कशास्त्र र अन्विक्षिकीको उल्लेख छ । महाभारतअनुसार नारदमुनि न्यायशास्त्रको परार्थानुमान र वैशेषिकको युक्ति र न्यायसँग परिचित थिए ।
सिराहा एमाओवादी अध्यक्ष एवं सिराहा क्षेत्र नम्बर का सभासद पुष्पकमल दाहाल सोमबार संविधानको मस्यौदाको सुझाव संकलन गर्न आफ्नो निर्वाचन क्षेत्र आउने कार्यक्रम थियो। मिर्चैयास्थित मोहन उच्चमाविमा सुझाव संकलनको कार्यक्रम राखिएको थियो।
पारिवारिक भेटघाटको समय छ घरमा बसेरै विभिन्न काम सम्पादन गर्न सकिनेछ सरसफाइ तथा सजावट सम्बन्धी काममा आकर्षित भइनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
पराक्रम बढ्नुको साथै अधुराका बन्ने तथा नयाँ काम पाउने योग छ । अढैया शनिको प्रभावले नैराश्यता र उदासिनताले बोलिको प्रभाब नपर्ने हुँदा सबैकार्य संयम हुँदा मात्र बन्ने छन् । शत्रुले सताउदा पनि आफ्नो शक्तिमा कमी आउने छैन । । महत्वपूर्णकाम संयम भएर गर्नु बेश ।
त्यस अनुसार कामगर्दा सरकार विपक्षी दलहरु र नागरिक समाजका तर्फबाट सबैका जना गरी जनाको समूहले काम गर्नसक्ने अनुमान गरिएको उनले जानकारी दिए ।
टोलीमा डा जयकान्त राउत डा रामचन्द्र पौडेल र डा लोकरञ्जन भट्ट रहनुभएको छ । टोलीले हाल अध्ययन अनुसन्धान स्थलगत तथा सम्बन्धित समुदायसँग यार्सागुम्बाका बारेमा छलफल तथा जानकारी लिने कार्य गरिरहेको डा भट्टले बताउनुभयो । रासस
मदिरा मदिरा पनि यौन जीवनका लागि घातक मानिएको छ । यसले शरीरलाई संवेदनहिन बनाउने र निद्रा लगाइदिने हुँदा रोमान्टिक महसुस हुनेभएपनि यौनिकरुपमा भने कमजोर पारिरहेको हुन्छ । मदिरामा हुने तत्वले टेस्टोस्टेरोनमा प्रभाव पर्छ र यौन इच्छा र क्षमता कमजोर हुन्छ । सबैको जानकारीको लागी सेयर गरौं ।
हालैका वर्षहरुमा हवासुपाईमा सबैभन्दा ठुलो खतरा बाढीको छ। सन् र मा यहाँ जबरजस्त वर्षा भएको थियो । जसमा धेरै पर्यटक फसेका थिए । सुपाईलाई बाहिरी क्षेत्रसँग जोड्ने बाटो पनि नराम्रोसँग ध्वस्त भएको थियो । मा यहाँका नागरिकले एरिजोनाका गभर्नरका साथ अमेरिकी सरकारसँग आर्थिक सहयोग माग गरेका थिए । सरकारले उनीहरुलाई करिब लाख डलर आर्थिक सहयोग पनि गरेको थियो ।
केलिनको यो भनाई वा धारणा नेपाली समाजको साधारण घटनाजस्तो बनिसकेको छ । वैदेशिक रोजगारी व्यस्त जीवन र समय ह्रासमा शारिरीक वा भावनात्मक सम्बन्ध बलियो नभएका कारण धेरैको सम्बन्ध विच्छेद हुन थालेको छ । यसले पति वा पत्नीलाई स्वतन्त्र जीवनका लागि बाँच्ने छुट त दिएको छ तर सम्पत्ति सम्बन्धि व्यवस्थाले नकारात्मक प्रभाव पारेको थियो ।
हो म च्याट गर्न एक सुन्दर ठाउँ भेट्न मान्छे मा अनियमित र गुमनाम बिना दर्ता गर्न च्याट र अतिथि को एक क्लिक संग हो म च्याट को एक नम्बर छ पूरा गर्न सुन्दर नयाँ मान्छे निजी च्याट बीचमा आधारभूत विशेषताहरु को हो म च्याट र यो अनलाइन च्याट कुनै शुल्क लागि लागू चैट । अपरिचित संग च्याट भाषण मा निजी च्याट भिडियो पठाउन तस्वीर मुक्त लागि जडान मानिसहरूलाई संसारभरि देखि र यी सबै सेवा निःशुल्क हो थाहा छैन कसरी सुरु गर्ने बाहिर जाँच गर्न मद्दत पृष्ठ लागि आधारभूत ज्ञान बारे च्याट सम्पर्क कोठामा निमन्त्रणा गर्नुहोस् मध्यस्थकर्ताहरू लागि मदत सदस्य प्राप्त गर्न सक्छन् अतिरिक्त लाभ मा प्रवेश गरेर तपाईं छ भने खाता प्रमाणहरू प्रविष्ट र मारा लगिन बटन
शुक्रबार राती परेको चट्याङ् लागेर तीनवटा चौपाया मरेका छन् । झापाको साविक चन्द्रगढी गाविस हाल भद्रपुर नगरपालिका काफ्ले टोलका धन बहादुर काफ्लेको गोठमा परेको चट्याङ्ले एकहल गोरु र एउटा ब्याउने गाइ मरेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय झापाले जनाएको छ ।
असार काठमाडौं । अब वाणिज्य बैंकहरुले पनि धितोपत्र व्यवसायी सेयर ब्रोकर का रुपमा काम गर्न पाउने भएका छन् ।
बस्नेतको समूहले भाइ नाइके मार्फत अन्य कैदीहरुसँग पैसा असुल्ने गरेको र पैसा नदिनेलाई शौचालयमा सुत्न पठाउने गरेको स्रोत बताउँछ ।
माकेका लागि यो काम नै सबैभन्दा बढी डाइनामिक हुनेछ र अत्यन्त जटिल अवस्थामा पार लाग्ने त्यान्द्रो पनि । माकेका लागि निकाससहितको एकता त्यसबेला सम्भव हुनेछ जब उसले केही सैद्धान्तिक राजनीतिक विषयमा बहस चलाउन खोजोस् । यो बहसबाट रणनीतिक सन्तुलन कायम गर्न माकेका लागि सहज हुनेछ । किनभने एमालेभित्र सानो हिस्सा संसद्वादबाट समाजवादमा कसरी प्रवेश गर्ने भत्रे रोमान्समा तिरमिराएको छ जसलाई प्रचण्डका वैचारिक तर्कहरू जायज हुनेछन् ।
त्यतिबेला वार्ताको विषयमा गम्भीरता थिएन । कतिसम्म भने सरकार र माओवादी दुबै पक्षसँग मागपत्र लिखितरुपमा प्रस्तुत गर्ने अवस्था समेत थिएन । वार्ताको विषयमा छलफल गरेको बैठकमा नेताहरू पालैपालो चुनावी भाषण गरेर बस्थे ।
स्नोवे होराइजन ट्रेक्स एण्ड एक्सपिडिशन मार्फत आरोहणमा गएका रोमानियाका नागरिक भ्लाड कापुशन र जोल्ट टोरोकले गत अक्टोबर तारिखका दिन सफल आरोहण गरेको आज काठमाडौंमा पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गरि जानकारी गराइयो । मकालु क्षेत्रमा रहेको साल्दिम हिमाल हजार सय मिटर अग्लो रहेको छ । सन् बाट आरोहणका लागि खुला गरिएको हिमालमा हालसम्म कसैले पनि आरोहण नगरेका कारण रोमानियाका नागरिकले एउटा नयाँ कीर्तिमानी समेत कायम गरेको नेपाल पर्यटन बोर्डका बरिष्ठ अधिकृत सुधन सुवेदीले बताए । उनले यो आरोहण साल्दिम हिमाल र समग्र नेपालकै सकारात्मक सन्देश प्रवाह भएको बताए । सुवेदीले दुई आरोहीलाई सम्मान समेत गरेका थिए ।
पुराना राजनीतिक पार्टीहरुले यसअघि जनमत पाएर पनि विकासका क्रियाकलापहरु अपेक्षा गरेअनुसार गर्न असक्षम भए । असल आचरण यी पुराना पार्टीहरुले विकास र समृद्धिमा देखाउन सकेनन् । तर म पद्धति पारदर्शिता इमान्दारिता र उत्कृष्टता जस्ता राजनीतिका मह वपूर्ण मूल्य मान्यताहरुलाई अंगिकार गर्दै यो देशको समृद्धि हाम्रै पालामा ल्याउने अभियानका साथ अघि बढेकाले मतदाताले मलाई भोट दिनुपर्दछ ।
समूहमा दलित महिलालाई समेत सहभागी गराएर एक आपसमा आयआर्जन र सरसफाइको कुरा चलाएपछि डुम जातिमा पनि सरसफाइ र आफ्ना बालबालिकाहरुलाई विद्यालय पठाउनुपर्छ भने सोचको विकास भएको छ । आर्थिक रुपले विपन्न दलित समुदायको आयआर्जनका लागि बचत र ऋण लगानीको वातावरण बनाइएपछि उनीहरुको आर्थिक अवस्थामा समेत सुधार आएको सामाजिक परिवारका सचिव ज्योतिकुमारी बताउनुहुन्छ । समूहमा हामीसँगै डुम जातिका महिलाहरु समेत बचत गर्छन् ऋण लिएर आयआर्जनको काम समेत सँगै गर्ने गरेका छन् उहाँले भन्नुभयो । वर्षाैंदेखि छुवाछूत र भेदभावको पीडा भोगेका दलित महिलाहरु गाउँ विकासको अभियानमा सहभागी हुन पाएपछि खुशी भएका छन् । स्थानीयवासी उर्मिलादेवी मरिक डुम भन्नुहुन्छ समूहमा आबद्ध भएपछि गैरदलित महिलाले छुवाछूतको व्यवहार गर्दैन । उहाँहरुसँगै बसेर दुःखसुखको कुरा गर्न पाएकामा खुशी लागेको छ ।
काठमाडौं। नेपाल विद्युत् प्राधिकरणका कार्यकारी निर्देशक कुलमान घिसिङले ठूला सरकारी प्रमुख कार्यालयमा कहिल्यै पनि विद्युत् नजाने तयारी भइरहेको बताएका छन्।
त्यसैगरी कांग्रेस सांसद दिलेन्द्र प्रसाद बडुले उपकुलपति कोइरालालाई सम्मेलनको समय बाँकी रहेकोले क्यानडाको कार्यक्रममा सहभागी हुनका लागि पठाउन माग गरे।
खोटांङ कुवेत सम्पर्क मंचको आयोजनामा हुन गैरहेको बार्षिक उत्सव तथा अधिवेशनको लागि सम्पूर्ण तयारी पुरा
मंसिर ब्राजिलको फुटबल क्लब चापेकोएन्सेले कोलम्बियामा भएको जहाज दुर्घटनामा टिमका धेरै जसो खेलाडी गुमाएपछि विश्व फुटबल अहिले शोकमा डुबेको छ । फुटबल खेलाडी क्लब प्रशिक्षक तथा
यार्सागुम्बाको राजश्व छल्न हिमाली जिल्लाका सीमाबाट तिब्बतमा अवैधरुपमा ठूलो परिणाममा यसको चोरी निकासी हुने गरेको छ । अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा हाल यार्सागुम्बा प्रतिकेजी रु देखि लाख मूल्यसम्म बिक्री हुने गरेको बताइन्छ । यस हिसाबले नेपालबाट कूल रु एक अर्बभन्दा बढी मूल्यको यार्सागुम्बा संकलन र ओसारपसार हुने गरेको छ ।
सञ्चार तथा सूचना प्रविधिमन्त्री गोकुलप्रसाद बाँस्कोटाले दक्षिण कोरियाको आफ्नो भ्रमण मुलुकको सूचना र प्रविधिमा सहयोग आदानप्रदान गर्ने विषयमा उलब्धिमूलक भएको बताएका छन् ।
विश्वभरिका लाख मान्छे लिपिबद्ध छन् डेटिङ वेबसाइट र कार्यक्रम पा को एक सबैभन्दा उल्लेखनीय हुन लाग्न सक्छ तर केही सुझाव स्थापित मा वैज्ञानिक अनुसन्धान मदत गर्न सक्छ लेख्छन् डा ब्यान्ड वान सजावट र केन केही मानिसहरू आनन्द एकल हुनुको तर सायद किनभने म छु एक नै जुम्ल्याहा मेरो लागि यो गर्न सक्छन् तैपनि म आफैलाई फेला एकल भएको म संदिग्ध काम र यात्रा को लागि पनि लामो छ । तसर्थ लागि बीबीसी गरेको गाडी म निर्णय गर्न भने प्रमाणित द्वारा प्रयोग एक वैज्ञानिक दृष्टिकोण मा देखेर साइटहरु र सफ्टवेयर मदत गर्न सक्छ बढावा मेरो को संभावना पत्ता एक खेलमा छ । मेरो पहिलो समस्या रही थियो याद । मलाई लेखन एक डेटिङ प्रोफाइल मुश्किल र सबैभन्दा अप्रिय भाग अनलाइन डेटिङ को को विचार भएको राख्न माथि को क्रमबद्ध संग खत्तम र सँगैको आत्म भनेर संलग्न हुन बनाउन मा एक संक्षिप्त विवरण आफैलाई थियो धेरै कष्टप्रद छ । मा समावेश कि म हुनेछ पनि छ व्याख्या गर्न मेरो आदर्श साथी मा केही तरिका र यो सधैं जस्तै देखा एक बदसूरत र व्यायाम मा आशावाद र रचनात्मकता त्यसैले म लिए सल्लाह देखि एक वैज्ञानिक मा रानी मरियम विश्वविद्यालय प्राध्यापक खालिद खानले गर्ने विश्लेषण गरेका छन् दर्जनौं वैज्ञानिक अनुसन्धान कागजात मा आकर्षण र अनलाइन डेटिङ । आफ्नो काम शुरू भएको थियो छैन टाढा को शुद्ध वैज्ञानिक आकर्षण तर बरु एक मित्र मदत गर्न आफ्नो एक प्रेमिका प्राप्त पछि बारम्बार असफलता । यो जस्तै देख्यो नियमका गर्न एक धेरै बलियो मित्रता गर्न आफैलाई कागज यो व्यक्तिगत उत्पादित थियो आफ्नो परिणाम को एक व्यापक समीक्षा को एक ठूलो संख्या को डाटा । आफ्नो अनुसन्धान स्पष्ट कि केही र को सौदा आफ्नो मित्र थियो अब खुसीसाथ प्रेम अप कारण आफ्नो सल्लाह उदाहरणका लागि उहाँले भन्नुभयो गर्नुपर्छ तपाईं खर्च को अन्तरिक्ष संलेखन आफैलाई र तपाईं के खोज्दै हुनुहुन्छ लागि एक पति अध्ययन देखाएका छन् कि प्रोफाइल संग यो सन्तुलन प्राप्त सबैभन्दा प्रतिक्रियालाई किनभने मानिसहरूले अधिक भरोसा गर्न ड्रप तपाईं एक लाइन । यो देख्यो व्यवस्थित मेरो अनुभव छ । तर यो व्यक्तिगत थियो अन्य निष्कर्ष महिला छन् स्पष्ट अधिक आकर्षित गर्ने पुरुष देखाउन साहस साहस र जोखिम लिन इच्छुक भन्दा समर्पण र दया लागि यति आशा कि मेरो चिकित्सा पेसा मानिसहरूलाई मदत गर्न लाग्नुभएको थियो एक सम्पत्ति हो । उहाँले पनि सल्लाह छ कि यदि तपाईं प्राप्त गर्न आवश्यक मानिसहरूलाई लाग्छ छौं हास्यास्पद तपाईं तिनीहरूलाई देखाउन छैन तिनीहरूलाई बताउन छ । धेरै सजिलो भने गरेको छ । छनौट र एक प्रयोगकर्ता नाम सुरु कि एक सूचना मा उच्च मान्छे हुन लाग्न बेहोश अवस्थामा खेलमा पहिले थालनी संग शैक्षिक र व्यावसायिक सफलता । म चाहन्छु रोक्न भइरहेको दल र फिर्ता जान भइरहेको एलेक्स एक जबकि लागि छ । यी प्रकारका सुझाव थिए आश्चर्यजनक अत्यन्तै उपयोगी छ । मलाई गलत प्राप्त छैन लेखन एक प्रोफाइल एक दुःखी व्यापार तर हामी थियो एक केही कुराहरू गर्न को लागि लक्ष्य मदत ब्रेक मेरो लेखकको ब्लक र कलम कुरा जो म आशा थियो आधा सभ्य छ । मेरो प्रोफाइल त्यहाँ दूर अर्को समस्या छ स्पष्ट भए संग एक देखिने अनन्त टिप्न संभावित मिति अनलाइन गणितज्ञ हन्नाले तलना देखाए मलाई व्यक्तिगत एक रणनीति प्रयास गर्न । इष्टतम रोक सिद्धान्त छ कि एक विधि हामीलाई मदत गर्न सक्छ प्राप्त गर्न सबै भन्दा राम्रो विकल्प गर्दा माध्यम धेरै चयन अर्को पछि एक ।
तेक्वान्दो पिसक्रप कार्यक्रमका लागि नेपाल आएका कोरियाली प्रशिक्षक स्वदेश फर्कीएका छन् । उनीहरुले सात जिल्लामा कार्यक्रम सञ्चालन गरेका थिए । कोरियाली प्रशिक्षकहरुले फेब्रअरीमा लैनचौर डोजाङमा प्रशिक्षण गराएका थिए । लैनचौरकै प्रशिक्षक रमिला खत्रीले प्रशिक्षकहरुलाई विदाइ गरिन् ।
काठमाडौं । नेपाल राष्ट्र बैङ्कले निजी सवारी खरीद कर्जामा कडाइ गर्दै कुल मूल्यको प्रतिशतमात्र कर्जा लगानी गर्न पाइने गरी सीमा तोकेको छ । बजार मूल्यको तुलनामा कर्जा अनुपात लोन टु भ्यालु रे बिस्तृतमा
मलाई अतीत मनपर्छ । म अतीतलाई प्रेम गर्छु । मैले छाडेका गल्ली घुम्ति बाटाहरुप्रति मोह छ । तर अतीत सम्झेर पछुतो मानेर बस्दिनँ । अतीत चाहिन्छ । दूरीबाट हेर्न रमाइलो हुन्छ । तर यो समय जर्ज गरेर बस्ने होइन । इन्जोए गर्ने हो । हामी नेपालीको मष्तिस्कमा जर्जमेन्ट गर्ने स्वभाव डाउनलोड गरेरै राखिएको छ । त्यो ठीक होइन । मेरो वर्षको निर्णयमाथि अथवा वर्षको निर्णयमाथि अहिले आएर पछुतो मान्नुको अर्थ छैन ।
फ्रान्सको दबाबमा युरोपेली सदस्य राष्ट्रहरुले व्यापार सम्झौतामा कृषिजन्य बस्तुलाई समावेश गर्नुपर्ने भन्ने अमेरिकाको दबाबलाई अस्वीकार गरेका छन् । युरोपका वरिष्ट व्यापार अधिकारी सेसीलीया माल्स्ट्रमले आफ्ना समकक्षी अमेरिकी व्यापार प्रतिनिधि रोबर्ट लाइट्रलाई युरोपको चासोका विषयमा स्पष्ट गर्ने प्रयत्न गर्नुहुनेछ ।
केनसँगै अग्रपंत्तिमा रहिम स्टर्लिङ मिडफिल्डमा जेस लिनगार्ड डेली अली लेफ्टस चिक डिफेण्डरमा केल वाल्कर जोन स्टोन्स र किरण ट्रिपरले राम्रो खेलिरहेका छन्। यस्तै युवा गोलकिपर जोर्डन पिकफोर्डले कोलम्बियाविरुद्ध सुटआउटमा पेनाल्टी रोकेका थिए भने क्वाटरफाइनलमा स्वीडेन विरुद्ध उत्कृष्ट बचाउ गरेका थिए।
सिड्नी । अमेरिका र युरोप अनि जापान र कोरियामा अवैध रूपमा बिभिन्न देशका नागरिक रहेको समाचार छापामा आइरहँदा
समग्र विकास सेवा केन्द्र लहानको पहलमा साल जेठ महिनामा राम सीता सामाजिक परिवारमा आबद्ध भएका गाउँका दलित महिलाले बस्तीका बालबालिकाका लागि विद्यालय भर्ना अभियान चलाए । यो वर्ष मात्रै दलित बालबालिका विद्यालय भर्ना भएको स्थानीय सरिता सदा बताउनुहुन्छ । यसका साथै सामाजिक परिवारकै सदस्यहरुको पहलमा दलित समुदायको जनाले नागरिकता प्राप्त गरेका छन् ।
कर्मचारीले उत्पादकत्व बढाएर सुविधा लिनुपर्ने कोष मध्यकालीन ब्याजदरको प्रणालीमा जानुपर्ने र पुँजी बजारलाई सञ्चालन गर्न सक्ने क्षमतामा कोष स्थापित हुनुपर्ने मन्त्री डा खतिवडाको भनाइ थियो ।
अनुसन्धानमा भारतबाट धेरै विमान चाटर्ड गरेर दुवइ र रुस गइरहेका छन् भनेर भारतको एक मिडिया हाउसले अनुसन्धान गरिहेको बताइएको छ । जसमा दुबईमा गएको विमान दुबईको मुख्य विमान स्थलमा अवतरण नगरेर साना विमान स्थलमा अवतरण गरिहेको समाचार प्रकाशन गरेको छ ।
संविधान निर्माणको प्रक्रिया सुरु भएपछि पुग्न नसकेका प्रधानमन्त्री ओली मोदी आउने भएपछि जनकपुरधाम जाँदैछन्।
बालिग मताधिकारका आधारमा भएको पहिलो चुनाव लगत्तै बिपी कोइरालाको प्रधानमन्त्रीत्वमा सरकार गठन भयो। यो सरकारले महिना पनि बिताउन नपाउँदै विसं पुस गते शाही नेपाली सेनाको शक्तिका भरमा राजा महेन्द्रले सत्ता हातमा लिएपछि वर्ष नेपालमा कुनै पनि निर्वाचन भएको इतिहास नपाइने पूर्व प्रमुख निर्वाचन आयुक्त उप्रेती बताउँछन्।
संक्रमित पाँचमध्ये एकजनामा मात्रै यसको लक्षण देखिने चिकित्सकहरु ब्ताउछन् । सामान्य ज्वरो आउने आँखा पाक्ने छालामा खटिरा आउने जोर्नी दुख्ने तथा टाउको दुख्ने जिकाका लक्षणहरु हुन् ।
आफूलाई चलचित्र क्षेत्रमै स्थापीत गर्न अन्य कुनै पेशा नअंगालेको बताउने कार्कीले अभिनयमै रमाइरहेको बताइन् । उनले भनिन् एउटा चलचित्रबाट करोड पारिश्रमिक पाए वर्षमा एउटामात्रै चलचित्रमा अभिनय गर्छु । तर उनले आफूले पाएको पारिश्रमिकबाट सन्तुष्ट रहेको बताइन् ।
काठमाडौं स्थित नेपाल पर्यटन बोर्डको प्राङ्गणमा प्रर्दशनी गरिएको फोटोमा मध्यपश्चिमका जिल्लाका उत्कृष्ट फोटोहरु राखिएका छन् । मंसिर देखि सुरु भएको प्रदर्शनी गतेसम्म चल्ने छ । काठमाडौं पछि मध्यपश्चिममा समेत फोटो प्रदर्शनी गरिने पत्रकार भरतबन्धु थापाले बताए । उनले मध्यपश्चिममा पर्यटनको अपार सम्भावना भएपनि राज्यले देख्न नसकेका कारण आम नागरिकसहित सरकारलाई समेत एकै साथ देखाउने भन्दै फोटो प्रदर्शनी गरिएको बताए । फोटोसँगै थापाले दश वटा भिडियो प्रदर्शनी समेत गरे ।
भुटानका प्रधानमन्त्री क्षिरिङ ताेब्गेले आज निर्माणधिन देवी पञ्चायन मन्दिरको अवलोकन गर्दै चाँडै नै निर्माण सम्पन्न हुने बताएका छन्।
एजेन्सी । उनीहरुलाई तपाई सधैं टेलिभिजनमा देख्नुहुन्छ । उनीहरुका फिल्म पनि हेर्नुभएको होला । उनीहरुले अभियनय गरेका कतिपय
संविधान सभाबाट संविधान जारी गरेकोमा क्रुद्ध भारतले नेपालमाथि पाँच महिना नाकाबन्दी गरेको थियो। नाकाबन्दीकै समयमा भारतले बुँदे संशोधन प्रस्ताव अघि सारेको थियो। ती बुँदा सन् सेप्टेम्बरको अन्तिम हप्ता नेपालका लागि भारतीय राजदूत रणजीत रायले आफ्नो च्यानलमार्फत् नेपाली राजनीतिक नेता तथा प्रभावशाली मिडियालाई उपलब्ध गराएका थिए। एक इमेलबाट पठाइएका ती सात बुँदा आफूहरुको नभएको भन्दै पछि दूतावासले खण्डन गरेको थियो। महिनापछि तिनै सात बुँदा सम्बोधन गर्न पुष्पकमल दाहाल सरकारले संसदमा संविधान संशोधन प्रस्ताव दर्ता गराएपछि भारत त्यसप्रति सकारात्मक देखिएको हो।
अलग अलग विद्वानहरुले धर्मको अलग अलग परिभाषा दिएकाछन तर धेरै जसो परिभाषा अझै बिवादास्पद र विरोधाभाषले भरिपूर्ण छ
नेपाली चलचित्र उध्योगले नयाँ मोड लिदै गर्दा कलाकार हरुको चर्चा पनि चुलिदै गएको छ । अब दर्शकको रोजाइमा को पर्लान त के कलाकारहरुको स्टारडमकै कारणले दर्शक हल सम्म पुग्छन पूरा पढ्नुहोस्
त्यस्तै परियोजना निर्माण गर्ने ठाउँमा भएका मन्दिर हेल्थपोष्ट लगायतलाई कहाँ स्थानान्तरण गर्ने भन्ने विषयमा पनि प्रष्ट छैन । स्थानान्तरणका बेलामा ठूलो विवाद तथा अवरोध सिर्जना हुनेमा कुनै शंका नरहेको विज्ञहरुको भनाइ छ ।
यस हिमालयन ह्वाइट हाउस इन्टरनेसनल कलेज सालदेखि सञ्चालनमा आएको हो । सुरुमा म्यानेजमेन्ट विषयहरु मात्र पढाइ हुन्थ्यो । सन् देखि इन्जिनियरिङ तथा बीटेक इन बायोटेक्नोलोजी पढाइ हुन थाल्यो र अहिलेको समयमा धेरैजसो इन्जिनियरिङ पनि पढाइ हुँदै आएको छ । कलेजले क्लास सुरुभएको दिनदेखि विद्यार्थी र अभिभावकलाई गरी उनीहरुलाई सचेत गराएको छ । पढ्न सक्ने विद्यार्थीलाई थप क्लास दिने मिहनेत गर्न सिकाउने त्यसो गर्दा पनि उसमा परिवर्तन भएन भने उसलाई संकाय परिवर्तन गर्न समेत भन्छौ । हामीले समयमा जानकारी विद्यार्थी र अभिभावक दुबैलाई दिन्छौं तर उहाँहरुले आफ्नो लेभल अनुसार हाम्रो कुरालाई मान्नु भयो भने दक्ष इन्जिनियर बनाएर देशको विकासलाई एक इट्टा थप्ने काम गर्छौ ।
गाउँपालिका निति कार्यक्रम तथा योजनाहरु । गाउँपालिका निति कार्यक्रम तथा योजनाहरु ।
द ब्रेन उपशीर्ष को पुस्तक पृष्ठको छ। उक्त पुस्तकको शीर्षक पुष्टि भएपछि राजधानीको माइतीघरस्थित सेन्ट जेभियर्स कलेजमा आयोजित कार्यक्रममा उनलाई प्रमाणपत्र प्रदान गरिएको छ। उनले कक्षा र को अध्ययन सेन्ट जेभियर्समा अध्ययन गरेका थिए।
सल्यानमा घर भत्किँदा एकै परिवारका पाँच जनाको मृत्यु भएको छ । सल्यानको बागचौर नगरपालिका सेतीगुराँस भन्ने स्थानमा अबिरल वर्षाले घरको दलिन र भित्ता भत्किँदा रामसिंह कामीका जनाको परिवारमध्ये पाँच जनाको मृत्यु भएको हो ।
रसियामा विश्वकप फुटबलको दौरान हुटिङका लागि बाजाको रुपमा काठको चम्चा प्रयोग हुने भएको छ। रसियाले मैदानमा जाने फुटबल समर्थकलाई लक्षित गर्दै ठूलो परिणाममा काठको चम्चा उत्पादन गरेको हो।
जनता कल्याण नेपाल राष्ट्रिय प्राथमिक विद्यालय डुढुुवा नानुपुरवाम तीन जना मात्र विद्यार्थी विद्यालयमा आउने गरेका छन् ।
ओली प्रचण्ड सरकार मातहतका स्थानीय तहका निर्वाचित जनप्रतिनिधिहरुले लाजमर्दो हर्कत देखाउन थालेका छन् । रौतहटमा एक नगरपालिकाका मेयरसहित जना पक्राउ परेपछि यस्तो लाजमर्दो खबर बाहिरिएको हो ।
त्यसो त जनगणनाको काम गर्ने मुख्य निकाय केन्द्रीय तथ्यांक विभागसँग संवत् मा भएको जनगणनाको प्रमाण मात्रै रहेको छ । अर्थात् यसअघि जनगणना भए नभएको बारे तथ्यांक विभाग आफैंमा बेखबर छ । यसैका आधारमा भन्न सकिन्छ इतिहासप्रति बेखबर र अमूर्त समृद्धि प्रति मात्रै चासो राख्ने सरकारी प्रशासनका निम्ति जंगबहादुरले गरेको जनगणनाबारे थाहै नपाएजस्तो गरी आँखा चिम्लनु लज्जाबोधको उदाहरण हो ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । निजगढ निजगढ बजारस्थित गौरीशंकर माविमा सफलतापूर्वक विज्ञान संकाय र बालिविज्ञान सञ्चालन भएको छ । चालु शैक्षिक सत्रमा सुरु गरिएको विज्ञान संकाय र बालि विज्ञान संचालन गर्ने विद्यालय जिल्लाको पहिलो विद्यालय बनेको छ । यसैसन्दर्भमा पत्रकार महेश्वर अधिकारीले विद्यालय ब्यवस्थापन समिति अध्यक्ष केदारप्रसाद गौतमसंग गर्नुभएको विशेष कुराकानी
समय राम्रो भए पनि शुरुमा खर्च बढ्ने छ । चिन्ता बढ्ने विबाद बढने र शत्रु बढने भएकोले गोपनीयता अपनाउनु उचित हुने छ । स्वास्थमा बाधा र मित्रसित विबाद हुँदा बुद्धिले काम नगरेर समस्या आउने छ ।
मंसिर लोक सेवा आयोगले राजपत्रांकित तृतीय श्रेणीको अप्राविधिक तर्फ शाखा अधिकृतको लिखित परीक्षाका लागि दरखास्त आह्वान गरेको छ । आयोगले संयुक्त तथा एकीकृत परीक्षा प्रणाली अन्तर्
वैदेशिक लगानी भन्दै आउने उद्योगको उद्देश्य भिसामात्रै भएको र यस्ता उद्योगले सरकारी आकांक्षा पूरा नहुने भन्दै विभागले स्थिर पुँजीको सीमा बढाउन लागेको हो ।
रुपन्देहीमा वटा स्थानीय तह छन्। सरकारले असारभित्रै स्थानीय तहको परिमार्जित नीति तथा कार्यक्रम सार्वजनिक गर्न भने पनि यहाँका कुनै पनि तहले आफ्ना कार्यक्रम सार्वजनिक गरेका छैनन्। नीति तथा कार्यक्रम बनाउन व्यस्त भएकाले ठोस निर्णय हुन बाँकी छ सैनामैना नगरपालिका प्रमुख चित्रबहादुर कार्कीले भने विवादरहित काम गर्न सरसल्लाहमा पनि जुटेका छौं। लामो समयपछि आएका जनप्रतिनिधिसँग नागरिकको ठूलो अपेक्षा छ। यस्तो बेलामा चुनौती सामना गर्न र विवादरहित काम गर्न तयारी र छलफलपछि मात्रै कुनै निर्णय गर्ने बुटवल उपमहानगरपालिकाकी नगरप्रमुख गुमादेवी आचार्यले बताइन्।
काठमाडौंमा मम बर्गर पिज्जाको स्वादले आजित बनेकाहरुका लागि भक्का नयाँ श्वाद बन्न सकेको छ । त्यसैले त पुरानो बानेश्वरको भक्का हाउस खचाखच ग्राहकले भरिएको हुन्छ । लाइट नेपालको टोली भक्का हाउस पुग्दा संचालकलाई केही बेर बोल्ने समेत फुर्सद थिएन । हामीले उनीसंग भक्का पकाउने स्थानमा उभिएरै कुरा गर्यौं । काठमाडौंमा पुर्वेली परिकार भक्का खानेको यस्तो लर्को होला भनेर संचालक दिवस काफ्लेले सोचेका पनि थिएनन् । दुई साथीले साझेदारीमा संचालन गरेका भक्का पसलको सुरुवात कसरी भयो । हेर्नुहोस् भिडियो
नेपालबाट यति नै सख्यामा मानव बेचविखन तथा ओसारपसार भएका छन भन्ने आधिकारिक तथ्यांक अहिलेसम्म कसैसँग छैन तर बेचविखनविरूद्धमा काम गर्दै आएका संस्थाहरूले भने प्रत्येक वर्ष आठदेखि हजार महिला तथा बालिका विभिन्न प्रयोजनका लागि भारतसहित अन्य मुलुकसमेत बेचविखनमा पर्ने गरेको दाबी गर्दै आएका छन् ।
त्यसो होला जस्तो लाग्दैन । किन भने कालिमाटी बजारको मूल्य सूचि सँधै प्रशारण भईरहेको छ । बेवसाईटमा पनि राखेका छौं । त्यही अनुरुप हाम्रा रजिष्टर व्यापारीहरुसँग सम्पर्क गरेर विक्री गर्नु भयो भने किसानहरुले विचौलियाको समस्या भोग्नु पर्दैन । त्यसका लागि किसान र व्यवसायी दुवै चनाखो हुनु पर्दछ । किसान आफै सचेत हुनु प यो सम्वन्धित व्यापारीसग जानकारी लिने र वेवसाइट हेर्ने गरेका बिचौलियाको समस्या आउदैन ।
कार्यक्रममा सर्लाही जिल्लाबाट जना विभिन्न पार्टी परित्याग गरी नयाँ शक्तिमा प्रवेश गरेका छन् । नव प्रवेशीलाई संयोजक डा भट्टराईले सदस्यता प्रदान गर्नुभयो । सर्लाहीबाट पार्टी प्रवेश गर्नेहरुमा भाग्य नारायण यादव जंग बहादुर महतो इन्द्रजित राय नेत्र बहादुर महतो रामदेव साह शिव शंकर मिश्रा खिल बहादुर भण्डारी रुपेश सिंह शिवचन्द्र चौधरी दिपेन्द्र कुमार यादव लगायत रहेका छन् ।
घरमा शुभकर्म हुंदा पनि श्राद्ध गरिन्छ । सप्ताह पुराण श्रवण विवाह ब्रतवन्ध न्वारान पास्नी लगायत सबै किसिमका शुभ कर्म गर्नु अघि पितृको पूजा गरिनुपर्छ । यसमा खासगरी पिण्डदानको महिमा नभए पनि कुनै कर्म गर्नु अघि यो किन गरिन्छ भने देवता दिनेको प्रतीक हुन् भने पितृ हर्नेको पनि प्रतीक हुन ।
गोपाल नेपालका चार छोरा थिए जेठा हरिनारायण माहिला जयनारायण साहिला देवदत्त र कान्छा बलभद्र। चौदण्डीका राजाले यज्ञ गर्दा जयनारायणलाई एकसोली पैसा पूर्णपात्रमा दान दिएछन्। सो पैसा पाएपछि उनले मलाई बिर्ताको अंश चाहिएन पूर्वथलो सिपामण्डनतिर जान्छु भनेर गएछन्।
त्यसैगरी तेस्रो स्थान जनजागृ ति छात्र भलिबल छात्रातर्फ को ल जम्प सटपुट र मिटर दौडमा पहिलो स्थान ल्यायो।
काठमाडौं । नेपाल पर्यटन बोर्डको घोटाला प्रकरणमा तत्कालीन कायमुकायम कार्यकारी प्रमुख सीईओ सुवास निरौलासहित तीन जनालाई दोषी ठहर गरेको छ । विषेश अदालतले सीईओ निरौलालाई वर्ष कैद र
कार्यक्रममा उहाँले शिक्षा स्वास्थ्य र रोजगारी जनताको नैसर्गिक अधिकार भएको भन्दै सरकारले यसलाई विशेष जोड दिने बताउनुभयो । नेपाल नेत्रज्योति संघले स्वास्थ्य शिक्षासँगै अनुसन्धानात्मक काम गरिरहेको भन्दै उहाँले प्रशंसा गर्नुभयो ।
आन्तरिक मामिला मन्त्रालयले सार्वजनिक सूचना जारी गर्दै मुस्लिम धर्मालम्वीहरुको महत्वपूर्ण पर्व बकर इदको उपलक्ष्यमा प्रदेश नम्बर पाँचका सबै जिल्लामा सार्वजनिक बिदा दिने निर्णय भएको जानकारी गराएको छ ।
बर्जुनले उल्लेख गरेजस्ता उपरोक्त दुई गुण भएका व्यक्ति मुलुकको परराष्ट्र सम्बन्ध सञ्चालनको जिम्मेवारीमा रहेका छन् भने उनीहरूले सम्प्रेषण गर्ने एउटा सानो संकेतले पनि राष्ट्रहरूबीचको सम्बन्धमा अकल्पनीय सुधार ल्याउँछ र ल्याउने गरेको छ। चीन भ्रमणमा जाँदै गरेका प्रधानमन्त्री खड्गप्रसाद ओलीले आफ्नो भ्रमणको क्रममा नेपाल चीन सम्बन्धमा नयाँ र सार्थक आयाम दिने कुरा गरिरहँदा बर्जुन सूत्रअनुसार चीनले हामीलाई कसरी हेर्दछ र स्वयं चीनले आफैंलाई कसरी बुझेको छ भन्ने बारेमा न्यूनतम जानकारी राख्नैपर्छ।
सार्वजनिक सवारी साधनहरुको दुर्घटनाले नेपालको सार्वजनिक सवारी यातायात अत्यन्तै असुरक्षित बन्दै गईरहेको छ । ठूलो धन जनको क्षती भएको छ । सार्वजनिक यातायात प्रतिको आम सर्वसाधारण मानिसहरुको विश्वासको धरातल अडिनै नसक्ने गरी डग्मगाएको छ । ट्राफिक प्रहरी लगायत अन्य सरोकारवाला संघ संस्थाहरुले निकालेको तथ्याङ्कमा प्रतिशत भन्दा बढि दुर्घटना सवारी चालकको लापरवाहीबाट हुने गरेको उल्लेख छ । दुनहुँ भईरहेका सवारी दुर्घटनाले नेपाली चालकहरु माथि नै प्रश्न चिन्ह उठ्न थालिसकेको छ । के साँच्चै चालकहरु मात्रै दुर्घटनाका कारण हुन त यस आलेखमा सवारी दुर्घटनामा चालकहरुको भूमिकाको विषयमा प्रष्ट पार्ने कोशिष गरिएको छ ।
मध्यान्ह बजेदेखी साँझ बजेसम्म चल्ने कार्यक्रममा नेपाल र अष्ट्रेलियाबीचको व्यापार नेपालमा प्रत्यक्ष वैदेशिक लगानीको अवसर अष्ट्रेलियामा आयात गर्न सकिने वस्तुहरुको पहिचान लगायतका विषयमा वक्ताहरुले मन्थन गर्नेछन् । त्यस्तै साँझ सांस्कृति प्रस्तुती तथा झलकहरु देखाउनुका साथै झाँकी र राफल चिठ्ठाको पनि आयोजना गरिएको छ । कार्यक्रममा मिथिला चित्रकला साथसाथै नेपाली परिवेशको अन्य विभिन्न आकर्षणहरुको चित्र र वाजागाँजाको प्रदर्शनी गरिनेछ ।
तालमेल नमिल्दा योजना सुरु गर्न समय पर्खनुपर्ला आफ्ना विषयवस्तुमा अरूले दाबी गर्न सक्छन् आजको शुभ अंक रहेको छ ।
मोरङ कातिक प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको नेपालमा रेल गुडाउने भन्दै बाँडेको सपना अब पुरा हुने भएको छ । नेपालीको
बर्दियाको ठाकुरबाबा नगरपालिकाका देखि नं वडाका वृद्धवृद्धाले अझै पनि सुरक्षा भत्ता पाउन सकेका छैनन । सरकारले स्थानीय तहको पुनःसंरचना गरेको महिना बितिसक्दा पनि जिल्ला समन्वय समितिले नगरपालिका कार्यालयको खातामा रकम उपलब्ध नगराएका कारण सामाजिक सुरक्षा भत्ता पाउनबाट वञ्चित बनेका हुन् ।
असोज गते काठमाडौं । पूर्वयुवराज पारस शाह लागुऔषधका अम्मलीमात्रै नभई ओसार पसारमा समेत संलग्न रहेको दाबी थाइल्याण्डको प्रहरीले गरेको छ । यस्तो अभियोगमा उनलाई वर्ष कैद सजायँ हुन
अन्य पार्टीहरूले देशको विकासलाई चुनावी नारामा र चुनावलाई मागी खाने र ठगी खाने भाँडोमा परिणत गरेका भन्दै समृद्धिका लागि कामै गरेर देखाउने प्रतिबद्धता नयाँ शक्तिले गरेको छ । नयाँ शक्ति पार्टीले समृद्ध मुलुक निर्माणका लागि वर्षभित्रमा आम गरिबीको अन्त्य गर्दै मुलुकलाई विकासशील मुलुक बनाउने वर्षभित्र नेपाली जनताको जीवनस्तरलाई विश्वका मध्यम आय भएको मुलुकको दर्जामा पु याउने र वर्षभित्र मुलुकलाई विकासको उच्चस्तरमा पु याउने लक्ष्य तय गरेको छ ।
उमेर र शैक्षिक योग्यताले मात्रै अलिकती सिनियर हु म अरु धेरै कुरा तिमीबाटै सिक्नुछ भनेर मेरो जीवनमा प्रवेश भएका तिम्रा पाइलाहरु कति सिकेर गए त्यो त मलाइ थाहा छैन तर तिमिले भने मलाइ धेरै कुरा सिकाएर गयौ।सधै सधै मलाइ अझ माथी माथि उठाउन खोजिरह्यौ त्यसैले त आज पनि तिम्रो तस्वीरको अगाडि मेरो शीर झुक्ने गर्छ । तिम्रो अस्पतालको छेउतिर कहिलेकाही बरालिदा पनि यति धेरै खुशी लाग्छ कि तिमी मानवता र कैयौ घाउहरुमा मलम बनिरहेका छौ ।तिम्रो थोरै समय मैले खर्च गरिदिनु भनेको पनि ती कैयौ बिरामिहरुको घाउ दुखाएको जस्तो लाग्छ त्यसैले म सचेत छु मेरो व्यक्तिगत कुराले गर्दा तिमि जस्तो
अति व्यक्तिगन नहुने सोसल मिडियाहरु हरक्षण ह्याकरहरुकेा निसानामा हुन्छन् । त्यहाँबाट तपाईंको जन्ममिति पढाइ रुचीको विषय जस्ता कैयन् जानकारीहरु प्राप्त गरी त्यसलाई आफ्नो फाइदाका लागि प्रयोग गर्न ह्याकरहरु तल्लीन हुन्छन् ।
नगर अध्यक्ष ईश्वर यादवले कार्यव्यस्तताको कारण नगर प्रमुखले ध्यानाकर्षण पत्र बुझ्न समय दिन नसकेको बताए । मधेस आन्दोलनको भावना र जन चाहना अनुसार महानगरको विकास हुनुपर्छ भन्ने नगरसमितिको ठहर छ । त्यसैले नगर प्रमुखलाई बुँदे ध्यानाकर्षण पत्र बुझाउने निर्णय गरेका थियौं यादवले भने नगर प्रमुखले व्यस्तताका कारण समय दिन सक्नुभएन । समय दिएपछि लगेर बुझाउँछौं ।
आप्रवासनका विज्ञ डा गुरुङ शव पोष्टमर्टम नगरी बनाइएका मृत्यु प्रमाणपत्रमा विश्वास गर्न नसकिने बताउँछन्। सन् मा कुवेतबाट फर्काइएको श्रीलंकाली घरेलु श्रमिकको शवमा मिर्गौला थिएन। त्यस घटनाले आप्रवासी श्रमिकको जोखिमपूर्ण अवस्था प्रष्ट पारेको डा गुरुङ बताउँछन्। शक्तिशाली रोजगारदाताले मानव अङ्गका लागि निमुखा श्रमिकको हत्या गर्नसक्ने सम्भावना नकार्न सकिन्न डा गुरुङ भन्छन् त्यसकारण श्रम सम्झौतामै मृत श्रमिकको पोष्टमर्टम अनिवार्य गर्नुपर्ने बुँदा थप्नु जरूरी छ।
फुटुक स्थित पन्चकन्या चोकमा विद्युत सर्ट भई आगलागी भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय इलामले जानकारी दिएको छ । करिव साढे वजेको समयमा भएको आगलागीमा परि स्थानीय डेविट साउदेनको दुईतले घर पूर्ण रुपमा जलेर नष्ट भएको छ ।
हिजोको ह्याँगले अझै छोडेको थिएन । ओछ्यानमै छँदा रमेशको फोन आयो ओई कहाँ हो त झन आज यहाँ मेरो बिहे छ बिहानै चाडै आउला भनेको त बजुन्जेल यसको त अत्तोपत्तो छैन त के हो तेरो चालामाला सरी यार हिजो एउटा पुरानो साथी भेट भाको थियो अलि बढी नै पिइएछ अनि ह्यांग नै उत्रेनछ ल मा आइहालें आधा घन्टामा त्यहाँ आइपुग्छु । भन्दै फोन राखेर जान अटेको मात्रै थिएँ कपडाको याद आयो कपडा त हिजो नालीमा लडेर बिजोग भएको थियो अनि रामेकै कपडा मांगे आखिर दिन बाँकी त हो नि भन्ने सोचेर अर्काको कपडा लगाएर नै गईयो रमेशको बिहेमा पनि । बिहेको रमझममा पनि त्यहि डिसेम्बर कै कुरा । एउटा बर्षको केटो चाहिं दुलाहा दुलहीलाई हेरेर कुरा गर्दै थियो यार यो दाइको त लभ म्यारिज रे डिसेम्बर आउनुभन्दा अगाडी नै गरिहाले आनन्दै भयो कमसेकम बिहे गरेर त मर्न पाए नि । आफ्नो त लभ पनि पर्न सकेन बिहे पनि गर्न सकिएन के गर्नु यार बिहे नै नगरी मर्नु पर्ने भो थुइक्क जिन्दगि यता हेर्यो डिसेम्बर को कुरा उता गयो त्यै डिसेम्बर कै कुरा । दिनभरी डिसेम्बर को कुरा सुन्दा सुन्दा रमेशको बिहे पनि खल्लो लाग्यो ।
हङकङ नेपाली ब्यापार संघको अध्यक्ष तेजप्रकास पुनको अध्यक्षतामा बसेको औपचारिक कार्यक्रम महासचिव रामकाजी गुरुङले सन्चालन गरेका थिए । राष्ट्रिय अविस्कार केन्द्रको लागी आफुहरुले एक करोड उठाउने उदेश्य अनुरुप लाख भन्दा बढी जम्मा हुनु भनेको एक करोड भन्दा धेरै उठेको भन्दै खर्च कताउदा अविस्कार केन्द्रलाई एक करोड नपुगेको रकम फेरी दोश्रो चरणमा अण्य कार्यक्रम गरेर पुरा गर्ने प्रतिवद्धता जनाएका थिए । हङकङ सरकार बाट चिफ अक्जुकेटिभ कमण्डेसन् फर कम्युनिटी सर्भिस बाट सम्मानित हङकङ नेपाली महिला संघकी अध्यक्ष तथा हङकङ नेपाली ब्यापार संघका सदस्य श्रिमती राधिका टिका गुरुङलाई कार्यक्रममा खादा लगाएर सम्मान गरेका थिए ।
तिमीले साथ दियौ भने भन्ने बोलको गितको कबर भिडियोको छायाङकन निजगढ वर पर भईरहेको बताउछन मोडल तथा निर्देशक रमेश ।
हिन्दु समाजको वर्णव्यवस्था जातप्रथा र पितृसत्ता हिंसात्मक छन् तहगत श्रेणीको रूपमा विभेदी छन् तिनका मूल्य मान्यता र मानसिकता अमानवीय छ । यसैको ज्वलन्त उदाहरण बुद्धमायालाई विष खानुपर्ने वातावरण सिर्जना गर्ने द्विज सवर्ण पुरुष महिलाको दृष्टिकोण संस्कृति आचरणमा देखिन्छ । उनीहरू सर्व आहारा हुन् या सर्वहारा यस्ता उत्पीडनकारी विचार र हिंसात्मक व्यवहारबाट नराम्ररी ग्रसित छन् । उनीहरू आफूलाई प्रजातान्त्रिक समाजवाद वा समृद्धियुक्त समाजवाद जेजस्तो वादका हिमायती भए पनि प्रेम विवाह यौन भात पानी जीवन र मृत्युमा तिनै विचार व्यवहार अनुशरण गर्छन् ।
जात्रा सकिएको सन्देश स्वर्गलोकका इन्द्र र पाताललोकका नाग देउतालाई पठाइन्छ। यसपालि बौद्ध तान्त्रिक विधिअनुसार जेठ गते साइत जुरेको थियो। त्यस दिन एकजोडी भँगेरा उडाएर इन्द्र देउतालाई सन्देश पठाइयो। नागदेउताकहाँ सन्देश बटुक भैरव अगाडिको सप्तपाताल पोखरीमा एक जोडी हिले माछा छाड्ने चलन थियो। अहिले सप्तपातालको नामनिसान छैन। स्थानीयले फोहोरको डंगुरबीच सानो खाल्डो खनेर पानी भरे र त्यसैमा माछा छाडे।
बेलायती सेनामा नेपाली नागरिकलाई लिदा सधै नै निःशुल्क निष्पक्ष र पारदर्शी रहने गरेको उनले स्पष्ट पारे । बेलायती सेनामा भर्ती हुन कुनै जात रंगको आधारमा भेदभाव नगरिएको डेपुटी रेक्रुटीङ अफिसर समेत रहेका मेजर नाइटिङ्गलको भनाइ छ ।
कृषि पर्यटन उद्योग व्यापार राजापुर क्षेत्रको विकासको आधार भन्ने मुल नाराका साथ संचालन हुन लागेको महोत्सवमा विभिन्न कृषि उपजहरुको प्रदर्शनी पर्यटन विकासका लागि स्थानीय पर्यटकीय क्षेत्रको जानकारी गराउने हेतुका साथ विभिन्न पर्यटकिय स्थलहरुको चिनारी गराउने खालका सामाग्रीहरुको प्रदर्शनी विभिन्न व्यापारिक तथा घरायसी प्रयोगका सामग्रीहरु पिङ झुला मौतका कुवा बालबालिकाहरुका लागि विभिन्न खेल सामाग्रीहरु लगायतको ब्यबस्था गरिने उद्योग वाणिज्य संघ राजापुरले जनाएको छ ।
काठमाडाैं । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीले सरकारको कामले जनस्तरमा राम्रो प्रभाव परेको निष्कर्ष निकालेको छ । पार्टी एकता प्रक्रियाले जनस्तरमा सकारात्मक प्रभाव पर्नुको साथै सरकारको कामले जनस्तरमा नयाँ आशा जगाएको निष्कर्ष निकालेको हो ।
घरभित्रै फोहोर कुहिएर दुर्गन्धित हुन थालेपछि सर्वसाधारणले सडक चोक नदी किनार र सार्वजनिक स्थलमा मिल्काउन थालेका छन् । काठमाडौं र ललितपुर महानगरपालिकाको फोहोर संकलन गर्ने टान्सफर स्टेसन टेकु र बालकुमारीमा पनि डंगुर चुलिएको छ ।
प्रज्वल पौडेल । भदौ काठमाण्डौ । रामेछाप जिल्ला लिखु तामाकोशी गाउँपालिका सैपूमा स्थानीयले बिहीबारबाट सडक अवरुद्ध गरेका छन् । लिखु जलविद्युत आयोजनालाई पटक पटक बाटो मर्मत सम्भार गर्न अनुरोध गर्दा समेत बेवास्था गर्दै भारी लोडका मालबाहक सवारी साधन चलाएर बाटो बिगारेको भन्दै स्थानीयले वडा
बागलुङ वैशाख गते । विजयको उत्साहबीच चम्पादेवी खड्काको पीडा केही मत्थर त बनेको छ तर पूरै हटेको छैन । पति वियोगको कठिन घडीमा साहसका साथ निर्वाचनमा होमिएर विजय प्राप्त गर्नु सजिलो थिएन । खड्काको आँट र धैर्यताले उहाँलाई सफल सिद्ध गरिदिएको छ । स्व सभासद् हरिबहादुर खड्कालाई झैँ उहाँलाई पनि लोकप्रिय मत प्राप्त भएको छ ।
अन्त्यमा तपाईंसँग युवाहतको निम्ति त एउटा अभियान रहेछ तर पार्टीको नेतृत्व परिवर्तन गराउन पनि केही सोच या योजना छन् कि
एयरपोर्ट सिटीबाहेक विमानस्थलकै मुख्य भागका लागि भने हजार हेक्टर जमिन पर्याप्त हुनेछ । तत्कालै निर्माणका लागि भने लाख रुख काटिनेछ । सरकारले विमानस्थल क्षेत्रमा रेखदेख र संरक्षणको जिम्मा सेनालाई दिएको छ ।
युवा तथा खेलकुदमन्त्री जगतबहादुर सुनारले मन्त्रालयका कर्मचारीलाई खेलकुदमा हावी हुने खेलकुद मस्यौदा ऐन तयार पारेको भन्दै अहिले खेलकुदमा सनसनी फैलिएको छ । मन्त्री सुनारले उक्त मस्यौदा ऐनमा राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्को सम्पूर्ण अधिकार मन्त्रालयमा निहित गर्दै राखेपलाई नाम मात्रको संस्थाको रूपमा परिणत गरेका छन् । साथै खेलकुदको सम्पूर्ण गतिविधि खेलकुदमन्त्रीको निर्देशनमा राखेपले गर्नुपर्ने ऐनमा उल्लेख गरिएको छ । राष्ट्रिय होस् वा अन्तर्राष्ट्रिय कुनै पनि प्रतियोगिताको आयोजना तथा सहभागिताको लागि समेत मन्त्रालयको सिफारिसबिना परिषद्ले कुनै कार्य गर्न नपाउने ऐनमा व्यवस्था छ ।
विजयी कुँवरले मत प्राप्त गरेका छन् । त्यस्तै महिला सदस्यमा जयन्ती पन्त दलित महिला सदस्यमा बिमला सार्की र सदस्यहरुमा नरबहादुर महरा तथा रमेशप्रसाद पन्त विजयी भएका छन् । रासस
राखीले तनुलाई ड्रग्स सेवनदेखि लिएर लेस्बियन भएको समेत आरोप लगाईन् यतिमात्र होईन उनले त तनुले आफनो बलात्कार गरेको समेत पत्रकार सम्मेलन गरेर बताईन् । राखीले भन्नु भनेपछि तनुश्रीले राखीमाथि मानहानीको मुद्धा दायर गर्दे करोड क्षतिपुर्तीका लागि आवदेन दिईन् ।
इरौटार मा गएको पहिरोले भीमबहादुर मगर बलबहादुर मगर र यामबहादुर मगरका परिवार विस्थापित भएका छन् । इरौटारको पहिरोबाट पनि लेदो निस्किरहेको छ ।
खुल्ला दिसामुक्तको रकम आफूले अनियमिता नगरेको तर वटै वडालाई रू लाख देखि लाखसम्म रकम उक्त अभियानका लागि दिइएको नगर प्रमुख निरशल साहले बताउनुभयो ।
यस्तो शौचालयको कम्तीमा बर्ष टिकाउ हुने उहाँको दाबी छ । ल्याप्को टेक्नोलोजिज प्रा लि का सञ्चालक शाहीले समाजशास्त्रमा स्नातकोत्तर गर्नुभएको छ ।
नेपालमा सङ्घीयता को सन्दर्भ मा वित्तीय व्यवस्थापन बिषयक गोष्टिमा पूर्व राजदुत शर्माले प्रस्तुति गरेका थिए उनले संबिधान लेखन देशको आर्थिक अवस्था परियोजना स्थानीय निर्वाचन सरकार को नीति स्थानीय निकाय आदि अन्य बिषयमा तथ्यांक तथा बुदा सहित प्रस्तुति गरेका थिए राजदुत शर्माले आफु हुदा गरेका कामका बारेमा पनि चर्चा गरेका थिए
कोषले प्रतिसंचयकर्ता रुपैयाँ बीमा शुल्क तिर्ने सहमति राष्ट्रिय बीमा कम्पनीसंग गरेको छ । यसबाट लाख संचयकर्तालाई करोड रुपैयाँ खर्च गर्नुपर्ने हुन्छ । राष्ट्रिय बीमाले बीमा शुल्क यो भन्दा कम गर्न सहमति जनाएको छ । बीमा शुल्कको दायित्व संचयकर्तालाई नपर्न गरी स्वास्थ्य बीमा हुने गौतमले सुनाए ।
कम्पनीको कुल बीमा शुल्क आर्जन रकम प्रतिशतले वृद्धि भएर अर्ब करोड पुग्दा खुद बीमा शुल्क आम्दानी गत त्रैमासभन्दा प्रतिशतले वृद्धि भएर करोड लाख पुगेको छ ।
फेरि असक्षम भनेर आफैँले हटाएका शेरबहादुर देउवालाई राजाले चुनाव गराउने जिम्मेवारीसहित प्रधानमन्त्री बनाए। देउवा लगायतका नेतालाई विसं माघ गते नजरबन्दमा राखी ज्ञानेन्द्रले सक्रिय शासन शुरु गरे। यो घटनाले तीन ध्रुवमा रहेको नेपाली राजनीति राजावादी र लोकतन्त्रवादीको दुर्इ कित्तामा बाँडियो।
प्रतियोगिताको लागि भदौ मा वेशीशहरमा अडिसन लिइने भएको छ । आयोजकका अनुसार प्रतियोगितामा सहभागी हुन चाहनेले लमजुङ डान्स स्टुडियो हाइस्कूल चोक मार्फत फाराम भर्न सक्नेछन्। फाइनल असोज मा लमजुङमा हुने आयोजकले बतायो ।
निर्माण सुरु भएको वर्षपछि कालिकोटको कोटबाडा विमानस्थलमा परीक्षण उडान गरियो तर त्यसपछि जहाज गएको छैन । एयरलाइन्सहरूले धावनमार्गको सुधार नहुँदा र टावरसहितका पूर्वाधार बन्न नसक्दा उडान नभएको दाबी गर्दै आएका छन् । कोडबाडामा माघ गते जहाजको परीक्षण उडान भएको थियो । विमानस्थल नहुँदा स्थानीयबासी घण्टौं पैदल यात्रा गर्न बाध्य छन् । नरहरिनाथ गाउँपालिकामा सडक पनि छैन ।
काठमाडौं जेठ संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयले शिक्षा मन्त्रालय शिक्षा विभाग अन्तर्गत काजमा रहेका उपसचिवलाई प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत बनाउने भएको छ ।
सुन तस्करीका अभियुक्तविरूद्ध मुद्दा दर्ता हुँदै को को परे नामावलीसहित कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
केजी तौल समूहमा पर्साका सरोज यादवले स्वर्ण बाराका कृष्ण यादवले रजत र झापाका अनिष राईले कास्य पदक जिते । केजी तौल समूहमा महिलातर्फ झापाकी सदीक्षा राईले स्वर्ण जितिन् । केजी तौल समूहमा महिला तर्फ सदीक्षा एक्ली सहभागी थिइन् । केजी तौल समूहमा कञ्चनपुरका सुरेश चुनाराले स्वर्ण सिराहाका वीरेन्द्रकुमार यादवले रजत पर्साका मनोज यादव र नेपाल प्रहरीका दिपेश राउतले कास्य पदक जिते । केजी तौल समूहमा बाराका मुख्तार आलमले स्वर्ण नेपाल प्रहरीका विनोद सहनीले रजत र सर्लाहीका अनिललाल सहनी र सिराहाका रामशंकर यादवले का स्य पदक जितेका छन् ।
यसैगरी बैठकले राष्ट्रिय स्तरका पत्रपत्रिका र टेलिभिजनलाई छुट्टाछुट्टै रूपमा प्रदान गरिने रु हजार राशीको संस्थागत शिक्षा पत्रकारिता पुरस्कार पत्रपत्रिकातर्फ नागरिक दैनिक काठमाडौं लाई प्रदान गरिने भएको छ भने टेलिभिजनतर्फ इमेज टेलिभिजन काठमाडौं लाई प्रदान गरिएको छ । साथै अनलाइनतर्फको संस्थागत शिक्षा पत्रकारिता पुरस्कार एजुकेशन ज्यूज नेपाल डटकमलाई प्रदान गरिएको छ ।
पत्रकारिताको विकास र अविछिन्न अभ्यासमा वीस बर्षदेखि पु याएको योगदानको कदर गर्र्दै पत्रकार अर्याललाई सम्मान गरिएको जनाइएको छ । मंगलबार राजधानीमा आयोजित पुरस्कार वितरण तथा सम्मान कार्यक्रममा शान्ति तथा पुनर्निर्माण मन्त्री एकनाथ ढकालले पत्रकार अर्याललाई हजार रुपियाँसहित सम्मानित गर्नुभयो ।
स्थापनाकालमा घण्टा प्रसारण थालेको रेडियो स्रोताकै मागलाई मध्यनजर गर्दै दैनिक घण्टा स्थानिय राष्ट्रिय तथा अन्र्तराष्ट्रिय समाचार शन्देशमूलक चेतनामूलक र मनोरञ्जनात्मक प्रवृतिका बालबालिका महिला प्रौढ बृद्ध र युवा वर्गलाई लक्षित गर्ने खालका कार्यक्रमहरु समसामहिक विषयमा अन्तरवार्ता संम्बाद गीत संगित र सूचना प्रसारण गर्दै आएका छौं । स्थानिय उत्पादनमा नेपाली भाषाको समाचार बुलेटिनका अतिरिक्त तामाड भाषाको समाचार प्रसारण गर्ने गर्दछ । रसुवा लगायत नुवाकोट धादिङ गोर्खा चितवन मकवानपुर काठमान्डौ उपत्यका र सिन्धुपाल्चोक जिल्ला र यि जिल्ला भन्दा बाहिर र विदेशमा रहेकाहरुलाई मध्यनजर गर्दै इन्टरनेटमार्फत पनि मा हाम्रो प्रसारण सुन्न सकिने बनाएको छ ।
रोबोट प्रविधिको फडको हो । मानिसले गर्ने श्रमलाई घटाउने यन्त्रका रूपमा रोबोट प्रयोग भइरहेको छ । रोबोटले कसरी काम गर्छ भन्ने हेर्न कुनै प्रदर्शनी धाइरहनुपर्दैन रेस्टुरेन्ट वा बैंक गए पुग्छ ।
गत विश्व पर्यटन दिवसको अवसरमा गाउँ पर्यटनको रुपमा घोषणा गरिएको तनहुँ जिल्लाको ब्यास नगरपालिका अन्तर्गत दुम्सी दरै गाउँमा भिटोफ नेपालका पदाधिकारीसहितको एउटा जम्बो टोली गाउँ प्रबद्र्धनमा हिडेका छन् । उनीहरुले दुम्सी दरै गाउँलाई पर्यटन व्यवसायी र पर्यटकसँग प्रत्यक्ष रुपमा जोड्नको लागि त्यस ठाउँमा वृहत कार्यक्रमको समेत आयोजना गरे । दमौलीबाट किलोमिटर मात्र भित्र रहेको सो गाउँ होमस्टे पर्यटनका लागि अति उपयुक्त र प्राकृतिक तथा साँस्कृतिक हिसाबले धनी रहेपनि हालसम्म प्रचारप्रसारको अभावमा अगाडि आउन सकेको थिएन । तर भिटोफ नेपालले आयोजना गरेको कार्यक्रमका कारण एकाएक चर्चामा समेत आउन थालेको छ । भिटोफ नेपालका अध्यक्ष कमल सापकोटा भन्छन् यो गाउँलाई हामीले प्रबद्र्धन गर्नु थियो तर संस्थासँग पैसा थिएन । हामीले आफ्नै खल्तिको पैसा झिकेर यो गाउँ प्रबद्र्धनको अभियानमा आएका हौं । यहाँका स्थानीयको उत्साह देख्दा हामी केही हदसम्म सफल भयौं भन्ने लागिराछ । उनले यो अभियानलाई निरन्तरता दिने समेत बताए ।
सय वर्ष राजतन्त्रले लुट्यो खायो भ्यायो भन्नेहरू पूर्वविशिष्ट बन्दै जीवनभर लुट्न तम्सँदै छन् । साँचो अर्थमा राजनीति र नेताप्रति कसैको भरोसा आस्था र सम्मान देखिँदैन । जसरी भए पनि पद प्राप्त गरेका पदाधिकारीलाई स्वार्थी झुन्डले समेत धमिरा मान्दै छन् । समाज दिन प्रतिदिन विघटनतिर लम्कँदै छ । आस्था विश्वास र सम्मान मुलुकबाट पलायन भइसकेको छ । यस्तो विषम परिस्थिति हेर्ने बुझ्ने र समाधान गर्ने सिंहदरबार आफैँमा चर्को घेराबन्दीमा फसेको छ । देश समाज र राजनीति बुझेका चिन्तकहरू धृतराष्ट्र सिंहदरबारको कुर्सी सँग नाता तोड्दै महात्मा विदुरकै शैलीमा कुटी जीवन जिउँदै छन् । जीवित भीष्महरू धृतराष्ट्रको नुनको सोझो गर्दै छन् । मुलुक नजानिँदो ढंगले नयाँ भासमा जाकिँदै गरेको बताउने सञ्जयहरू नेपाली समाज कता जाँदै छ भन्ने सवालले निराश र चिन्तित बन्दै छन् ।
नेपालको आफ्नै स्याटेलाईट राख्न करिब देखि अर्ब रुपैयाँसम्म खर्च हुने अनुमान गरिएको छ । यो लागत सम्बन्धित कम्पनीले निर्माण संचालन र स्वामित्व हस्तान्तरण बुट मोडलबाट व्यहोर्ने सर्तमा प्राधिकरणले स्याटलाईटको प्रस्ताव मागेको हो ।
समारोहमा महासङ्घका वरिष्ठ उपाध्यक्ष रवि सिंहले सरकारले निर्माण व्यवसायीलाई काम गर्ने राम्रो वातावरण बनाएमा व्यवसायी पनि जिम्मेवार भएर काम गर्ने विश्वास दिलाउनुभयो ।
कमाएको पैसा समूहमा बचत गर्ने उनी बसुन्धरा कृषक समूहकी अध्यक्षसमेत हुन् । समूहबाट हजार रुपैयाँ ऋण लिई सुरु गरेकी थिएँ अहिले सबै ऋण चुक्ता गरी बचत पनि गरिरहेकी छु उनले भनिन् मिहिनेत गर् यो भने पैसा त घरमै आउँदो रहेछ । कान्तिपुर
सुन्तला जाडो मौसममा नै पाईने फल हो तर धेरै यसलाई खान डराउछन् । यो चिसो भएपनि स्वास्थ्यलाई असर गर्दै जति पनि खान सक्नुहुन्छ । फ्रिजमा राखेर भने नखानुहोस्। बजारमा उपलव्ध भएसम्म अंगुर खानु असाध्यै राम्रो हुन्छ। यसमा एन्टीअक्सिडेन्टको मात्रा भरपुर हुनाले छालालाई तन्दुरुस्त राख्न मद्दत गर्दछ। फलफूल बिहान खाली पेटमा नै खाँदा लाभदायक हुन्छ। तर फलफूल विषादीमुक्त र सफा हुनु जरुरी छ।
स्थानीय स्तरमा उपचारको सुविधा नहुनु एकै परिवारका धेरैलाई सँगै उपचार गर्नुपर्ने कारणले पनि यस रोगका जटिलता र समस्या थेग्न धेरै परिवारलाई गाह्रो छ। यस्तै समस्या झेलिरहेका छन् रझेना बाँकेका पूर्णबहादुर थारू। उनकी पत्नी मीरा यही रोगबाट पीडित छिन्। अहिले तीन वर्षका छोरामा पनि मीरामा जस्तै लक्षण देखिएको छ। चिकित्सकहरूले उनमा पनि संक्रमणका संकेतहरू देखिएको बताएका छन्। मीरालाई घर लगेका पूर्णबहादुर आफू र छोरालाई जचाउन पुनः अस्पताल आउनुपर्ने भएको बताउँछन्।
गोलीकाण्ड गराउनका लागि आचार्यले अधिकारीलाई हतियारको व्यवस्थापन गर्न लगाएर चौधरीलाई गोली हान्ने तालिमसमेत दिलाएको तथ्य मोरङका प्रहरी उपरीक्षक अरुणकुमार बिसीले दिइसकेका छन् ।
घोराही नयाँ शक्ति पार्टीको तर्फबाट घोराही उपमहानगर प्रमुख उम्मेदवार युवा व्यवसायी जगत पुनले उपमहानगरपालिकालाई स्मार्ट सिटी बनाउने स्मार्ट योजना सार्वजनिक गर्नुभएको छ । उहाँले घोराही उपमहानगरलाई सम्पूर्ण भौतिक पूर्वाधारसहितको सुविधासम्पन्न औद्योगिक एवं व्यवसायिक नगर बनाउने प्रतिबद्धता जनाउनुभएको हो ।
अभिभाबकले नाटकका लागि मात्र सुन्ने गरेको रेडियो कार्यक्रम बुद्धीमान घिमिरेसाथिसँग मनका कुरा हासँपोसा प्रगति टोलका बुधिमान घिमीरे वर्षको हुदा अभिभावकसँगै सुन्ने गथे । जब जब बुधिमानको उमेर बढ्दै गयो नियमित श्रोता नै भए ।
अपराध कहाँ कसरी र किन हुन्छ भन्ने अध्ययन गरेर अपराधी नजन्माउने समाज बनाउनेतर्फ सबै पक्षबाट इमानदार प्रयास हुनुपर्छ। संसार खराब मानिसको हिंसाले नभई असलहरूको मौनताले गर्दा ग्रसित छ भन्ने नेपोलियन बोनापार्टको चर्चित भनाइ हो।
तीन वर्षअघि एडोबले शुरू गरेको एडोब युथ भ्वाइसेजमा सहभागी हुँदा मैले वेबिनार शब्द सुनेको मात्र थिएँ। त्यसपछि एडोब युथ भ्वाइसेज कार्यक्रमको लिड एजुकेटरसम्मको यात्रा तय गर्दा अहिले हामी विश्वका लिड एजुकेटर प्रत्येक साता वेबिनारमै भेटघाट गर्छौं। पालैपालो पावरप्वाइन्ट प्रिजेन्टेसन गर्छौं। हामी एडोबले बनाइदिएको एउटा वेबसाइटमा युजरनेम लेखेर वेबिनारमा सहभागी हुन्छौं। अहिले डिजिटल सचेतना बढाउन लागिपरेका यस्ता धेरै अन्तर्राष्ट्रिय संस्थाहरूले वेबिनारलाई व्यापक बनाइरहेका छन्।
आइतबार बाट बजारमा आएको एल्बमको कभर गितको रुपमा समेत रहेको देश प्रेम र प्रवासि नेपाली भावना समेत समेटिएको यो गितमा चर्चित संगितकार अर्जुन पोखरेलको संगित लोकप्रिय गायक प्रमोद खरेलको आवाज रहेको छ ।
सरकारले औद्योगिकीकरणको विकासका लागि औद्योगिक क्षेत्रभित्र रहने उत्पादनमूलक उद्योगलाई विशेष सुविधा दिँदै आएको छ । उत्पादनमूलक उद्योगको नाममा व्यावसायिक वा व्यापारिक कम्पनीले सुविधा लिँदा उत्पादनमूलक उद्योगले पाउने सुविधा कटौती भएको व्यवसायीको गुनासो छ ।
नेपालले पहिलो खेलमा पाकिस्तानसँग ले हारेको थियो। सेमिफाइनल पुग्नको लागि नेपालले भुटानलाई जित्नै पर्नेछ। साफ च्याम्पियनसिपमा यसअघि नेपालले भुटानसँग खेल खेलेको छ। जसमा दुईवटै खेलमा नेपाल विजयी भएको थियो ।
त्यसैगरी वैधानिक तरलता अनुपात वाणिज्य बैंकका लागि प्रतिशतबाट प्रतिशत विकास बैंकका लागि प्रतिशतबाट प्रतिशत र वित्त कम्पनीहरुका लागि प्रतिशतबाट प्रतिशत कायम गरिनेछ ।
आगामी आर्थिक वर्षको मौद्रिक नीति सार्वजनिक गर्दै नेपाल राष्ट्र बैंकका गभर्नर डा चिरन्जीवि नेपालले वाणिज्य बैंकको कुल चुक्ता पुँजी खर्ब अर्ब करोड रुपैयाँ पुगेको जानकारी दिए । बैंक तथा वित्तीय संस्था मर्जर र प्राप्ति प्रक्रियामा सहभागी भई कायम भएका छन् ।
रोशन मेवाहाङ्ग एचकेनेपाल डट कम लण्डन बेलायतको वकिङ शहर नजिकै किराँत राईहरुको आफ्नै भूमि ग्याम्बलस् लेन रिप्ले अवस्थित माङखिम पुजा घर तथा साकेला स्थलमा किराँतहरुको प्रथम राजा यलम्बरहाँङको सम्झनामा स्मृति दिवस यालेदोङ भव्य रुपमा सम्पन्न भयो। सम्भवत यलम्बरहाँङको स्मृति दिवस अगष्ट महिनाको पहिलो शनिवार मानिन्दै आएको
पाँच मतदान केन्द्रमा रुख चिह्नमा स्वस्तिक छाप फरक रहेको मतपत्र भेटिएको र त्यसलाई पनि सदर गरिएको तथा सूर्य चिह्नमा लागेको स्वस्तिक छापको घेरा स्पष्ट रहँदा रहँदै बदरमा गणना गरिएको जनाइएको छ । सुनसरी को मतगणनाबाट गच्छदारले हजार र चौधरीले हजार प्राप्त गर्नुभएको थियो । गच्छदार र चौधरीको मतअन्तर छ ।रासस
कास्की नेतृत्वमा कुरा नमिलेपछि गाउँपालिका राष्ट्रिय महासंघ गण्डकी प्रदेशको पहिलो अधिवेशन नयाँ कार्यसमिति चयन नगरी सकिएको छ । आयोजकले यस विषयमा छिट्टै टुंगो लगाउने गरी अधिवेशन स्थगित गरिएको जनाएको छ ।
सुरुमा जापान आउँदा आफुलाई मन पर्ने नेपाली खाना खानको लागि बिभिन्न ठाउँमा जाँदा पनि वास्तविक नेपाली स्वादको खाना खाने ठाउँ नभेटेकोले कुनै दिन आफुलाई मन पर्ने नेपाली खानाकै ब्यवसाय संचालन गर्ने सोच बनाएको मैनालीले सुनाए ।
कारण थियो गाउँपालिका अध्यक्ष डुफकुमार बास्तोलाले सडक निर्माणका पुराना बिलहरूको भुक्तानी दिन लगाउनु । तर बास्तोलासँग सम्झैताका कागजात थिएनन् ।
एजेन्सी । केहि समय अघि मात्र ब्वाइफ्रेन्ड अंगद वेदीसँग विवाह बन्धनमा बाधिएकी नेहा धुपिया बेबी बम्प देखाउँदै र् याम्पमा उत्रेकी छन । ल्याक्मी फेसन वीक को र् याम्पमा नेहा सँगै श्रीमान अंगद वेदी पनि र् याम्पमा उत्रिएका थिए । कार्यक्रममा दुवैले अभिभावक बन्न आफूहरु उत्साहित रहेको बताएका छन ।
पश्चिमा मिडिया र एक दुई खेलाडीले देखाएको एकाध खेलको भरमा फ्रान्स विजयी हुन्छ भन्न सकिदैन । वर्तमान खेलको आधारमा बेल्जियममाथि देखिन्छ । तर खेलको परिणाम पल्टाउँने नव प्रतिभा फ्रान्ससँग हुँदा उदयमान खेलाडी एमबाप्पे निरास भईहाल्छन् भन्न सकिदैन । खेलको नतिजा के हुन्छ भरे राति थाहा हुन्छ तर हालसम्मको प्रदर्शनले बेल्जियमले पहिलो पटक फाईनल खेल खेल्ने अवस्था देखिन्छ । र नयाँ ईतिहास विश्वकपमा कोर्ने लक्षण छ ।
त्रिबेणि एफएम डोटी कात्तिक नेपाल तरुण दल डोटीको अध्यक्षमा पुन नारायण बलायर बिजयी हुनु भएको छ । दिपायलमा सम्पन्न चौथो अधिबेशनमा मतदान मार्फत बलायरले मत प्राप्त गरी बिजयी हुनु भ
विभिन्न खेमामा विभाजित पूर्वपञ्चहरुको एकता प्रयास भाँडिएको छ । हैदसम्म लचकता अपनाउँदा पनि एकता प्रयास सफल नभएको राप्रपा अध्यक्ष
कित जोत हलो कि त छोड थलो यदि होइन भने अब छैन भलो भन्दै जनताका घरदैलोमा क्रान्तिको स्वर घन्काउँदै जाने भीमदत्त पन्तको जन्म साल मंसिर गते भएको हो साँझ अँध्यारो छिप्पिइसकेपछि ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले ल्याएको नयाँ मौद्रिक नीतिमा वाणिज्य बैंकले आवश्यकता ठानेमा स्वीकृति पाउने भएका छन् । बैंकलाई पनि ब्रोकर कारोबारको लाइसेन्स दिनुपर्ने माग आएपछि खुला गरेको राष्ट्र बैंकले जनाएको छ ।
चीन पछिल्लो समय आर्थिक विस्तारमा लागेको छ। आफ्नो व्यापार विस्तारका क्रममा अफ्रिका र दक्षिण अमेरिका सम्म लगानी गरेको चीनले नेपाल हुँदै दक्षिण एसियासम्म आफ्नो व्यापार विस्तार गर्न सक्छ यो साझेदारी मार्फत। त्यति मात्र होइन उच्च आर्थिक वृद्धि गरिरहेको चीनमा नेपाल र भारतबाट श्रमिकहरू समेत पुग्न सक्छन्। चिनियाँ उद्योगहरूमा नेपालबाट श्रमिक र भारतबाट प्राविधिकहरू समेत पुग्न सक्छन्।
निश्चित समयमा त्यसको अनुगमन मूल्याङ्कन गर्ने संयन्त्र स्थापना गरिन्छ । प्रत्येक वर्ष सम्पादन गरेको काम र नतिजाको अनुगमन मूल्यांकन गरी पुरस्कृत वा दण्डित गर्नुपर्छ । कार्यसम्पादन कमजोर हुनेहरुलाई जति कम लक्ष्य हासिल गरे सोही अनुपातमा मन्त्रालयको बजेट कटौती गरिन्छ ।
मलाई अलिक कौतुहलता भयो यसरी नचिनेको मान्छेको नम्बरप्रति किन मोह अनि मैले यसरी नचिनेको मान्छेको नम्बर राख्न पनि हुन्न र दिन पनि हुन्न । भनेर मुख फोरिहालें ।
विगतमा नेपालको एक उच्च स्तररीय न्यायसुधार आयोगमा काम गरेको अनुभव संगालेका हाल बेलायतको लिड्स विश्वविद्यालयमा अन्तर्राष्ट्रीय कानुनका प्राध्यापक सुवेदीले न्यायपालिकालाई दलीय भागवण्डा र दलीय प्रभावबाट मुक्त राख्न र न्यायपालिकाभित्र गम्भीर सुधार गर्न सम्मानित र स्वच्छ छवि भएका एक भूतपूर्व प्रधानन्यायधिशको अध्यक्षतामा आवश्यक सुधारका उपायहरु सुझाव दिन एक उच्चस्तरीय न्याय सुधार आयोग गठन गर्नु अहिलेको आवश्यकता रहेकोमा जोड दिएका छन् ।
जन्मेको चार वर्षमा नेपालबाट अभिभावकसँग क्यानाडा आएका हुन् उनी। त्यसबेला अभिभावकलाई उनको मुखबाट निस्कने नेपाली शब्दहरुको उच्चारण मिठो लाग्थ्यो। तर यहाँ तीन वर्ष बित्दा तोते बोलीसँगै नेपाली शब्द पनि हराउँदै गए। अहिले त रैथाने क्यानेडियन झैं उनी पटट अंग्रेजी बोल्छन्। कतै लट्पटिँदैनन्। नेपाली बोल्दा चाहिँ अक्मकिँदै।
दीपिका र रणवीर लामो समयदेखिका प्रेमी हुन् तर कसैले पनि खुलेर आफ्नो अफेयरको र भविष्यमा हुने बिहेको कुरा गरेका छैनन् । एकअर्काप्रतिको प्रेमलाई भने उनीहले अनेक अवसरमा प्रकट गरेका छन् ।
अहिले चाडबाड महँगा हुँदै गएका छन् । विगतमा आफ्नो घरमा जेजस्तो पाइन्छ त्यसैमा सन्तोष मानेर चाडबाड मनाइने चलन रहे पनि देखासिकीमा एकपटकको चाडले वर्षभरि ऋण बोकाएर जाने गरेको छ । घरमा नभए पनि ऋण गरेर मदिरा खाने फजुल खर्च गर्ने प्रवृत्ति बढदो छ ।
धनगढी भदौ । अदालतबाट सजाय पाएर फरार सूचीमा रहेका एक अभियुक्तलाई प्रहरीले बिहीबार धनगढीबाट पक्राउ गरेको छ ।
नियुक्तिको समयमा विवाद परेर पनि राम्रो काम गरेर चर्चा कमाएमा मशेश बस्नेत भक्तपुरको गुण्डुमा वटा घर छन् । भक्तपुरको गुण्डु दधिकोट मध्यपुुर र चितवनको पदमपुरमा उनको जग्गा छ । परिवारमा तोला सुन र तोला चाँदी रहेको उनले उल्लेख गरेका छन् ।
त्यसैले कुनैपनि चाडपर्व मनाइरहँदा त्यसलाई उचित विधी विधानपूर्वक मनाउनुपर्छ । साथसाथै त्यसको सामाजिक सांस्कृतिक वैज्ञानिक महत्वलाई पनि बुझ्नुपर्छ ।
सन्नीले यो चलचित्रमा अभिनय भने गर्ने छैनन् । उनले बिक्की जोशीसँग स्क्रिन सेयर गर्नेछिन् । बिक्की ह्याप्पी डेज मार्फत अभिनयमा डेब्यु गरेका अभिनेता हुन् । उनी यो चलचित्रका क्रिएटिभ निर्देशक पनि हुन् । सन्नी छायांकनका लागि केही सातामै लन्डन पुग्ने निर्माण पक्षले बताएको छ । भारतबाटै आउने कोरियोग्राफरसहितको टोलीले नृत्य निर्देशन गर्नेछ ।
टोलका भुस्याहा कुकुरले उक्त फोहोरलाई गिजोलेको तस्वीर अपलोड गर्दै टपरटुइयाँहरू ट्वीट्छन् भूकम्पले रहम गरेकाहरूलाई पनि महामारी फैलाएरै मार्ने भो यो सरकारले
वनमन्त्री बस्नेतले वन र वातावरण मन्त्रालयको मूल भवनमा आफू र निजी सचिवालयलाई धेरै ठाउँ कब्जा गर्दा ईआईए शाखा पर्यटन मन्त्रालयको भुइँतलामा खुम्च्याइएको छ। शाखा व्यवस्थित नहुँदा प्रतिवेदन कोठाभरि असरल्ल छन्। त्यहाँबाट हरेक दिन फाइलको चाङ मूल भवनको महाशाखामा ओसार्नुपर्छ तर फाइल बोक्ने कर्मचारीसमेत छैनन्।
दुई छिमेकीमात्र होइन अरु मित्रराष्ट्रबाट विगतमा पनि हामीले सहयोग पाउँदै आएका थियौं । अब हामीले सम्बन्धलाई अघि बढाउँदा हाम्रो मुलुकको भौगोलिक अवस्थालाई ख्याल गर्नुपर्छ । भौगोलिक अवस्थितिले दुई छिमेकीसँग सन्तुलित सम्बन्ध राख्नेबाहेक अर्को कुनै सुविधाजनक विकल्प नै छैन । दुई छिमेकीसँगै अरु मुलुकसँगको सम्बन्धलाई पनि सन्तुलित हिसावले अगाढि बढाउनुपर्छ । नेपाल भारत नेपाल चीन वा नेपाल र अरु मुलुकबीचको सम्बन्ध फरक फरक हो । नेपालले भारतसँग नजिक हुँदा चीन रिसाउनुपर्ने चीनसँग नजिक हुँदा भारत रिसाउनुपर्ने अरुसँग सम्बन्ध राम्रो बनाउँदा भारत र चीनले कान ठाडो पार्नुपर्ने अवस्था रहनु हुँदैन । त्यसलाई हामी राम्रो मान्दैनौं । हामीले ध्यान दिनुपर्ने कुरा यतिमात्रै छ कि हाम्रो मुलुकबाट अर्को कुनै मुलुकलाई अप्ठ्यारो पर्ने आधात पार्ने गतिविधिहरु हुन दिनु हुँदैन ।
उक्त संस्थाले गरीब दलित तथा उत्पीडित समुदायको अधिकारका लागि पैरवी महिला नेतृत्व विकासका साथै बालिका तथा महिलाविरुद्ध हुने सबै प्रकारका हिंसा अन्त्य गर्ने विषयलाई मुख्य रूपमा अगाडि बढाउँदै आएको छ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ इवा गाविस बस्ने वर्षीय देवकुमारी खवासलाई फागुन गते सर्लाही जिल्लाको कमैया गाविस मा बन्दीपुर सैनिक ब्यारेकमा माओवादीले गरेको कमान्डो कारबाही सुरक्षाकर्मीले गोली हानी हत्या गरे। उनकालास सुरक्षाकमिले घटना भएका ठाउँमा गाडे।
नेपाली सेनाको आधारभूत काम देशको सुरक्षा हो । नेपालका केही अन्तरराष्ट्रिय दायित्व पनि छन् । यसअन्तर्गत नेपाली सेनाले संयुक्त राष्ट्र सङ्घअन्तर्गतका मिशनमा भाग लिन सक्छ । कहिलेकाहीँ जनधनको सुरक्षा गर्ने तथा आपत्कालीन अवस्थामा राज्यले जनतासमक्ष पुर् याउन नसकेको अत्यावश्यकीय सेवा पुर् याउने जिम्मा पनि नेपाली सेनाले लिन सक्छ । तर विगत केही समयदेखि नेपाली सेना आफ्ना आधारभूत कार्यबाट विमुख भएर व्यापार र विकासको क्षेत्रमा लाग्न थालेको छ । हुँदाहुँदा साताअघि रानीपोखरी बनाउने काम पनि नेपाली सेनालाई नै दिन छलफल भइरहेको समाचार आयो । समाचारका अनुसार रानीपोखरीजस्तो प्रतीकात्मक धरोहर राज्यका अन्य निकायले बनाउन नसकेको र यसमाथिको विवादले देशलाई नै बदनाम गरेका कारण सरकारमा प्रतिनिधित्व गर्ने केही जनप्रतिनिधिले रानीपोखरीको पुनर्निर्माण छिट्टै गर्न सेनालाई दिनुपर्ने तर्क अघि सारेका थिए । यस विषयमा सार्वजनिक रूपमै विरोध मुखरित भएपछि केही दिनअघि काठमाडौं महानगरपालिकाले रानीपोखरी पुनर्निर्माणको जिम्मा नेपाली सेनालाई नदिने स्पष्ट पार् यो । तर रानीपोखरीको पुनर्निर्माणको कार्य नेपाली सेनालाई दिए पनि वा नदिए पनि यसले विगत केही समयदेखि नेपाली सेनाको परिचालन र प्रयोग भइरहेको शैलीलाई उजागर गरेको छ । नेपाली सेनालाई विवादित क्षेत्रमा तान्ने तर सेनाको कार्यलाई नियमन गर्न नसक्ने राज्यका विभिन्न निकायका कमजोरीका कारण भविष्यमा गम्भीर सङ्कट आउन सक्ने स्पष्ट सङ्केत देखिएको छ ।
साँख दहमा बाह्रै महिना पानी हुन्छ भने अन्य वटा दह केही महिना सुक्खा हुन्छन् । साबिक साँख गाविसका र नम्बर वडा समेटेर बनाइएको हालको मुसीकोट मा सातवटा दह छन् । साँख दह ठूली दह छिप्री दह स्यानी दह खारा दह बैरी दह र रिन दह यस वडामा अवस्थित दह हुन् ।
हुन त हामी एउटै छानामुनी बस्दै आएका छौ । उसले एउटा बैंकमा बैंकर भएर जागिर खाएको छ । म एउटा अस्पतालमा ल्याब टेक्निसियनको रुपमा जागिर गर्छु । उ आफ्नै बैंकको साथीभाइसंग रमाउछ म अस्पतालको साथीहरूसंग रमाउछु ।
हाल संयोजक ठाकुरको स्वास्थ्य अवस्था सामान्य बन्दै गएको र भोलिसम्ममा सघन उपचार कक्षबाट सामान्य वार्डमा सारिने स्वकीय सचिव मिश्रले बताए ।
सबै कुरा थाहा पाएपछि रिसाउदैँ घर फर्की छोराहरुलाई झपार्दै किन यसो ग यौँ भनि सोध्दा प्रायः सधैँ चुप लागेर बस्ने दानविर साहुकि श्रीमति सुप्रभाले म भन्छु भन्दैँ यज्ञले कपडाको व्यापार गर्न उपयुक्त हुने कुरा आफ्नो अनुसन्धानबाट पत्ता लगाएसकेको थियो र यसको बारेमा हाम्रो म्यानेजर झपेन्द्र सित सल्लाह लिदाँ उनले पनि यज्ञको योजना उपयुक्त भएको बताए तर तपाईले सन्जु बाबा को कुरा मात्रै मान्ने र जेठो छोरा दिपेन्द्रले साइबर संचालन गर्छु भनि सबै व्यवस्था मिलाइसकेकोमा त्यही सन्जु बाबा ले भन्यो भन्दैमा उसको चाहानाविपरित उसलाई थप अद्ययनको लागि लन्डन पठाउनु भयो । त्यसैले फेरी उहि कथा यज्ञसित नदोहोरियोस भनि मैले र छोराहरुले यो सब गर्नुपरेको हो मात्र हजुरको अन्धविश्वाशको डरले गर्दा भन्छिन् ।
रकम उठ्नेमा विश्वास छ। एडीबीले रु अर्बको प्रतिबद्धता जनाइसकेको छ। विश्व ब्यांकले त्योभन्दा कम सहयोग पक्कै नगर्ला। भएका प्रोजेक्टलाई रिस्ट्रक्चरिङ गरेर पैसा बचाउनुपर्दछ। अन्तर्राष्ट्रिय मुद्रा कोष आईएमएफ बाट ऋण पनि लिन सकिन्छ। यसैका लागि हामी दाताहरूको सम्मेलन डाक्दैछौं। सम्मेलनकोे सहआयोजकसँगै प्रायोजन समेत गर्न जापानले प्रस्ताव गरेको छ। चीन भारत अमेरिका बेलायतले पनि सहयोग गर्छौं भनेका छन्। हामीले पनि अनावश्यक अध्ययन नै नभएका कार्यक्रम रोक्नुपर्छ। सबै गर्ने हो भने तीन चार वर्षका लागि रु खर्ब जुटाउन सकिन्छ।
अब कुनै गमलामा थोरै माटो राख्ने । उक्त गमलामा त्यती नै बिज राख्ने जसलाई माटोले राम्ररी ढाक्न सकिन्छ ।
त्यतिबेला नेताहरुको राम्रो पक्ष मात्र खोतलिएन नराम्रो पाटो पनि खोज्न थालियो । सोहीअनुरुप प्रचण्डलाई विचारविहीन वैद्यलाई जडसुत्रवादी र बाबुरामलाई संशोधनवादी भन्ने सैद्धान्तिक आरोप लगाइए । गुटलाई अझै कंक्रिट बनाउँदै लैजाने क्रममा नेताका व्यवहारिक कमजोरी समेत हेरेर एक पक्षले अरुको उछितो काढ्ने काम भए ।
राधि विद्युत कम्पनी लिमिटेडले सर्वसाधारण शेयरधनीका लागि पुस गतेदेखि निष्कासन तथा विक्री खुल्ला गरेको कित्ता साधारण शेयरमा आवेदन दिने आज पुस गते
बागवानी केन्द्रले वर्षेनी लिचीको ठेक्का लगाउने गर्छ । बागवानीमा सय वटा ठूला लिचीका बोट छन् । यो वर्ष लिची राम्रो फलेकाले ठेक्का समेत नबढाई ठेकेदारलाई दिएको स्रोतको दाबी छ । ठेक्का लिएका लिचीमा ठेकेदारले छिटो पाक्ने विषादी हालेर बजारमा बिक्री गर्ने गरेको छ ।
जनता आँखैअगाडि भ्रष्टाचार भएको टुलुटुलु हेर्न बाध्य छन् नेता राई भन्नुहुन्छ गरेर खान नपाउने हो कि कसैले केही गर्ने हो कि भन्ने जनतामा चिन्ता र डर छ । पुराना पार्टीबाट जनता वाक्क दिक्क भइसकेका छन् । जनताले भरपर्दो विकल्प खोजिरहेका छन् । त्यसैले हामीले देखेको बाटो र लक्ष्यबारे बुझाउन जनतामाझ जान हामीले ढिलाइ गर्नु हुँदैन । हाम्रो कार्यक्रम वडा वडा टोल टोलमा लैजानुपर्ने आवश्यक छ । दुई वर्ष हामीले पार्टी निमार्णमा खर्च गर् यौं । अब संगठनलाई बलियो बनाउन र पार्टीको एजेण्डाबारे जनतालाई बुझाउन हामीले समय खर्चनुपर्छ । उहाँ संगठन विस्तार र पार्टीको दीर्घकालीन लक्ष्यबारे जनतालाई बुझाउने काम भइरहेको पनि बताउनुहुन्छ ।
कर फछर्योट आयोगले कर फर्छ्योट कार्यमा अनियमितता गरेको भन्ने विवरणहरु विभिन्न सञ्चार माध्यम मार्फत चर्चामा आएपछि उनलाई अनुसन्धानका लागि हिरासतमा लिएको अख्तियारका सहप्रवक्ता रिजाल बताए।
नेपाली पश्मिना युरोप र अमेरिकी बजारमा लोकप्रिय थियो । अर्बौं रुपैयाँको पश्मिना निर्यात हुन्थ्यो । नेपाल घुम्न आउने पर्यटकले लगेजमा पश्मिना बोकेर फर्किन्थे । डेढ दशकअघि अर्ब रुपैयाँभन्दा बढीको पश्मिना विदेश निर्यात भएको थियो । पश्मिना व्यापार बुम भइरहेको थियो ।
सेमिफाइनलमा फ्रान्सको पर्खाइमा थियो क्वाटरफाइनलमा पाँच पटकको विश्व विजेता नेइमारको ब्राजिललाई निराश पारेको बेल्जियम । छिमेकी देश बेल्जियमसँगको खेलमा पनि फ्रान्स सफल भयो ।
आमाको दूधमा शिशुको सर्वाङ्ग विकासको लागि चाहिने सम्पूर्ण तत्वहरु हुन्छ । यसले आमाको स्वास्थ्य पनि सकारात्मक प्रभाव पार्ने हुन्छ जस्तै स्तनपान गराउँदा आमाको शरीरबाट निस्कने एक प्रकारको हर्मोन अक्सिटोक्सिनले पाठेघरको मांसपेशी खुम्च्याउने चाँडो रक्तस्राव रोक्ने पहिलेको शारीरिक बनावट र तौल कायम गर्ने आमा र शिशुबीच बलियो भावनात्मक सम्बन्ध कायम राख्न मद्दत पु याउने हुन्छ । त्यसैले गर्भवती अवस्थाबाहेक सुत्केरी अवस्थामा समेत आमाको दैनिक भोजनकने उचित व्यवस्था गर्नुपर्छ । यसबाहेक घर परिवारबाट पूर्ण सहयोगका साथै उचित वातावरण उपलब्ध गराउन सकेमा अवस्य पनि सफलताका साथ महिलाले आफ्नो शिशुलाई स्तनपान गराउन सक्छिन् । स्रोत स्वास्थ्य खबर
पिसाङ र उपल्लो मनाङमा केही फराकिला जमिन छन् । यो बाटोमै पर्ने भएकाले पनि यहाँ लगाइएका फापरमा धेरै पर्यटकको नजर पर्छ ।
अर्जुन खनाल नयाँँ दिल्ली नेपालको आन्तरिक मामलामा निरन्तर भारतले हस्तक्षेप गरेको बिरोधमा भारतस्थित चार नेपाली संगठनहरुले राष्ट्रियताको रक्षा गरौ भन्दै दिल्ली को जन्तर मन्तरमा पर्दर्शन गरेका छन।
सभापति पदका अर्का प्रत्यासी पार्टीका कावा सभापति रामचन्द्र पौडेलले एक हजार मत प्राप्त गर्नुभयो । कुल मतदाता तीन हजार मध्ये खसेको थियो । खसेको मत मध्ये मत बदर भएको निर्वाचन समितिले जानकारी दिएको छ ।
यो चलचित्रमा नायक सरोज खनाललाई मानिसबाट बाघको आकारमा परिणत गराइएको छ । यो दृश्यले नेपाली चलचित्रमा ठूलो चर्चा कमायो । त्यसपछि उनले विग व्यानरको चलचित्र नोभेम्बर रेन परदेशी नाइ नभन्नु ल च्याम्पियन माला म त तिम्रै हुँ बाटोमुनिको फूल डाइङ क्याण्डल त्यान्द्रो लक्ष्य लगायत वटा चलचित्रमा यस्तो कला प्रस्तुत गरिसकेका छन् । चलचित्रमा यस्तो प्रविधिको शुरुवातसँगै नयाँपन दिएर उनले चलचित्रलाई उत्कृष्ट बनाउनुका साथै राम्रै आम्दानी गर्ने गरेका छन् । यो कार्यसँगै उनी चलचित्रको सम्पादनमा समेत उत्तिकै सक्रिय भएर लागेको पाइन्छ ।
शर्मालाई लिन भनी हिँडेका श्रीमती सविता र जेठान गोपाल सडक जामका कारण बेलैमा विमानस्थल पुग्न सकेका थिएनन् । प्रहरीको रिपोर्ट अनुसार चितवनको दासढुंगासम्म शर्माको मोबाइलको ट्र्याकिङ भएको जनाइएको छ । शुक्रबार दिउँसो र शनिबार पनि नारायणगढमा देखिएको भन्ने अपुष्ट खबर आए पनि अहिलेसम्म नभेटिएको परिवारले जनाएको छ । प्रहरी र आफन्तसँग खोजीका लागि सहयोग मागेका छौँ अझै केही पत्तो लागेको छैन दाजु टीकारामले भने।
काठमाडौं ।नेपाल वायुसेवा निगमले बुधबारदेखि पोखरा भैरहवा र सिमरामा पुनः उडान सुरु गरेको छ । दसैं तिहारका अवसरमा यात्रुहरुको सुविधालाई लक्षित गरी निगमले पोखरा भैरहवा र सिमरामा उडान शुरु गरेको निगमका
एड्रिन देवानको लाइभ प्रस्तुतीमा किबोर्डमा एन्जीला तामाङ र आशिष् गहतराजले साथ दिनुभएको थियो भने बास र भोकलमा सिमा तामाङ र लिड गिटारमा सुवर्ण पुनले साथ दिनु भएको थियो भने ड्रममा बलिई एसिकिन र शिशिर तामाङ अकस्टिक गितारमा एल्सोन लिम्बु गिटार र भोकलमा जोन शर्माले साथ दिनु भएको थियो ।
कार्तिक काठमाडौं ।सामाजिक सञ्जाल सहित देशभर प्रधानमन्त्रीको सय दिनको काम भारतसँग लम्पसार पर्नुमात्र भएको आलोचना भइरहँदा प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले भने सय दिनमा गर्ने काम सयदिनमा गर
कम्पनीमा विश्वास छ कि महिलाहरूले उनीहरूको कुनै पनि शैली शैली पहिचान गर्न योग्य छन् र छिट्टै अनलाइनमा पहुँच राख्छन्।
पुँजी बजार र लगानीकर्ताले अर्थमन्त्रीका भनाइ र कदम पटक्कै मन पराएका छैनन्। खतिवडाका हरेक भनाइ वा कदमपछि बजार जहिल्यै घटेको छ। यस्तो अवस्थालाई विकसित मुलुकमा अर्थमन्त्रीप्रति बजारको वितृष्णा भनिन्छ।
संविधान सभाको प्रक्रिया रोकेर वार्ताका लागि आह्वान गर्दा पनि मधेशवादी दलहरु वार्तामा नआएर उनीहरुले गम्भीर गल्ती गरेका छन् । संविधान सभाबाट संविधान जारी गर्ने प्रक्रियामा उनीहरु चुक्दैछन् । मधेशवादी दलका निम्ति पनि दिनको समय सहमतिको प्रयासका लागि उपयुक्त समय थियो तर उनीहरुले सदुपयोग गर्न सकेनन् । मधेशवादी दलहरुले विर्सन नहुने एउटा कुरा गत संविधान सभामा उनीहरुलाई मधेशी जनताले उनीहरुलाई पत्याएका थिएनन उनीहरुका एजेण्डालाई तिरस्कार गरेका थिए । जुन जनमतका आधारमा उनीहरु संविधानसभामा आएका थिए त्यो कुरालाइ उ्नीहरुले बिर्सन हुँंदैन ।
भारतीय रियालिटी शोमा मेनुकाले गीत गाउँदा जजले रुदै भने तिम्रो मुल्याकंन गर्ने हाम्रो औकात छैन भिडियोसहित
वेदिक परम्परामा खुशी सुख शान्ती प्राप्त गर्न पितृको आशिर्वाद मिल्नु पर्दछ भन्ने उल्लेख छ्। अनी मात्र जीवनमा सुख शान्ती मिल्दछ। त्यस्तै ज्योतिषशास्त्रमा पनि पितृ ऋणको वर्णन आउँदछ । पितृऋण भएकाहरुको जीवनमा दु ख निराशा बढी आउने हुन्छ। त्यस्ता व्यक्तीहरुले पनी यो पितृस्तोत्र पाठ गर्न सक्नुहुनेछ।
यद्यपि स्थानीय तह र प्रदेशतर्फ पनि कर्मचारी अपुग छन् । नियुक्त भएका कर्मचारीले पनि सरकारलाई मन वचन र कर्मले पूर्णतः सघाइरहेका छैनन् । स्थानीय सरकारले विकास निर्माणदेखि जनअपेक्षाअनुरूपका कार्य गर्न नसक्नुका पछाडि कर्मचारीको असहयोग मुख्य कारण रहेको देखिन्छ । यस स्थितिमा पनि सरकार यस्ता कार्यले आशा जगाएको छ ः
प्रदेशमा होटल उद्योगको विकासबारे छलफल काठमाडौं । मुलुक संघीयतामा प्रवेश गरेपछि प्रदेशमा होटल क्षेत्रको व्यावसायिक विकास गर्ने उद्देश्यले होटल सङ्घ नेपाल हान ले सम्बन्धित क्षेत्रका व्यवसायीसँग छलफल काठमाडौं । मुलुक संघीयतामा प्रवेश गरेपछि प्रदेशमा होटल क्षेत्रको व्यावसायिक विकास गर्ने उद्देश्यले होटल सङ्घ नेपाल हान ले सम्बन्धित क्षेत्रका व्यवसायीसँग छलफल
गाडी किनेर मात्रै हुँदैन । त्यसमा आवश्यक फ्युलका लागि पनि तपाईंको अवस्था बलियो हुुनपर्छ । आफ्नो आम्दानी र खर्चको क्षतताअनुसार माइलेज भएका गाडीलाई रोज्नुपर्छ । कम माइलेज भएका गाडीले झनै खर्च बढाउन सक्छन् ।
आफ्नो प्राइभेट कम्प्युटर तथा स्मार्टफोनमा पनि जतिबेला सुकै सोसल मिडिया प्लेटर्फममा लगइन भइरहनु राम्रो हुँदैन । सोसल मिडिया चलाइसकेपछि अकाउन्ट लगआउट गर्नाले तपाईंको अकाउन्ट कुनै पनि समय ह्याक हुने खतरा कम हुन्छ ।
इमामुराको भाषण लगत्तै बोलेका प्रधानमन्त्री आबेले सो कार्यक्रममै आफ्नो तर्फबाट उक्त अभिव्यक्तिको लागि माफी समेत मागेका थिए ।
जुम्ला । जिल्ला पशुसेवा कार्यालय जुम्लाले एक स्याउ फार्म एक जर्सी गाई कार्यक्रम लागू गरेको छ । यो कार्यक्रमअन्तर्गत कार्यालयले किसानलाई प्रतिशत अनुदानमा जर्सीगाई वितरण गरेको हो । बार्हजना कृषकलाई सोमबार वटा उन्नत जातका जर्सी गाई वितरण गरिएको पशु विकास अधिकृत ज्ञानेन्द्रसिंह बुढ्
काठमाडौँ भाषा आयोगले लोपोन्मुख भाषाका पुस्तक प्रकाशन गरेको छ । यिनमा लोकवार्तासम्बन्धी र इतिहास तथा पाठ्यसंकलनका पुस्तक छन् ।
निर्वाचन प्रचार प्रसारका लागि दुई दलका तर्फबाट स्थानीय तहमा तयार गरिने घोषणा पत्र पर्चा उम्मेदवार परिचय पत्र लगायतका प्रचार सामाग्रीहरु संयुक्त रुपमा प्रकाशन गरी प्रचार प्रसार गर्ने निर्णयसमेत बैठकले गरेको छ ।
बीमा समितिले वर्षसम्म लाभांश बाँड्न नपाउने नीतिगत व्यवस्था गरेकाले लाभांश वितरण गरिएको छैन् । पाँच बर्षपछि लगानीकर्ताले राम्रो बोनस सेयर नगद लाभांश पाउने छन् । मा आकास्मिक बीमा कोष स्थापना भएको वर्षपछि नेपाल पुर्नबीमा कम्पनीमा परिणत भएको थियो । त्यो हुदाँ लाख रुपैयाँ लगानी गर्ने कम्पनीले करोड नगद लाभांश र करोड रुपैयाँ बराबरको बोनस सेयर पाएका छन् । अब कुन अनुपातमा नाफा होला जोखिम बाँडेर धेरै फाइदा छ भने आगामी दिनमा राम्रो प्रतिफल दिने देखिन्छ ।
सरकारले शनिबारदेखि काठमाडौं उपत्यकासहित देशका मुख्य शहर तथा जिल्ला सदरमुकामहरुमा सुपथ मूल्यको पसल सञ्चालन गर्दैछ । आजदेखि खुल्ने यी पसल कात्तिक गत
यो साधारणसभाबाटै निर्णय भएको कुरा हो । साधारणसभामा जोडदार रुपमा कुरा उठाउनुपर्नै हो । साधारणसभामा ठिकै भन्ने कुरा आयो । हामीले यो सम्बन्धमा पटक बैठक राखेका छौं । उहाँहरुसंग बसेर पटक पटक छलफल भएको हो । त्यसबेला नकरात्मक कुरा आएन । बाहिर निस्किएपछि असन्तुष्ठि छ भन्ने कुरा आएको छ ।
महासंघ र हातेकागज व्यवसायी संघको संयुक्त लगानीमा डायरी तयार गर्न लागिएको छ । डायरीमा नेपाल सरकारको होलोग्रामसहितको स्टिकर बुद्ध र सगरमाथाका तस्बिर पनि देखिने गरी राखिनेछ । सरकारी वार्षिक क्यालेन्डरलाई समाहित गरेर डायरीको विषयलाई अघि बढाइने कार्यालयले जनाएको छ । यस्तो सुविधाबाट प्रत्येक कर्मचारी बिदेसिनुपरे उक्त डायरी अनिवार्य लैजानुपर्ने र उपहारका रूपमा समेत उक्त डायरी प्रयोग गर्ने प्रबन्ध मिलाइनेछ ।
आदिवासी जनजातिको वाहुल्यता रहेको संखुवासभाको निर्वाचन क्षेत्र नं मा सालको प्रजातन्त्र स्थापना पछि जनताले निरन्तर आफ्नो अमुल्य मत दिएर जिताउदै आएको थियो । त्यसमा पनि संखुवसभाको निर्वाचन क्षेत्र नं मा एमालेलार्इ विजय गराउन सिध्दपोखरी गा वि स का जनताले निर्णायक भुमिका खेल्दै आएको हुँदा यो सिध्दपोखरी गा वि स एमाले पार्टीको मुटुको रूपमा स्थपीत रहेको थियो । तर एमाले कांग्रेस एमाओवादी माओवादी र मन्च सम्वध्द लिम्वुवानका कार्यकर्ता तथा नेताहरू सबै एकतावध्द भएर सङ्घीय समाजवादी पार्टीमा सङ्गठीत भर्इ अगाडी बड्ने सहकार्य भए पछि संखुवासभा क्षेत्र नं मा नेकपा एमालेको अपराजित यात्रा समाप्त भएको छ ।
त्यसबाहेक दैनिक ज्यालादारी गर्ने साना तथा मध्यमस्तरका व्यापारीहरुले पनि ठूलो सास्ती खोप्नु परेको छ। त्यसैले होला प्रमुख प्रतिपक्षी दल भारतीय राष्ट्रिय कांग्रेसका अध्यक्ष राहुल गान्धीले नोटबन्दीलाई भारत स्वतन्त्र भएपछिको सबैभन्दा ठूलो काण्ड भएको दावी गरेका छन्।
यातायात विभागको तथ्याङ्क अनुसार साल देखि हालसम्म सय वटा यातायात कम्पनी पञ्जिकरण भएका छन्। तिमध्य सय भने चैत गते पद्धि पञ्जिकृत भएका हुन्।
वडा रहेको अछामका सबै वडाध्यक्षले मोटरसाइकल खरिद गरिसकेका छन् । स्थानीय तहका प्रमुखहरूले आफ्ना लागि महँगो तथा सुविधायुक्त गाडी खरिद गरेका हुन् भने उपप्रमुख र वडाध्यक्षहरू मोटरसाइकल चढिरहेका छन् ।
सिंहले परिवारका सदस्यहरूको चल अचल सम्पत्ति सिर्जना एवं शेयर लगानी बिमा बैंक मौज्दात लगायतका शीर्षकहरुमा समेत गरी आम्दानीको तेब्बर अर्थात् करोड लाख हजार सय खर्च गरेको विवरण अख्तियारले अनुसन्धान गर्दा फेला पारेको छ। यसरी हेर्दा करिव करोड रुपैया सिंहले गैरकानुनी आर्जन गरेको देखिएको छ । यसरी सम्पत्तिको स्रोत नखुलेको पाइएपछि सम्पत्ति विवरण अमिल्दो र अस्वभाविक देखिएको भन्दै उनको परिवारको नाममा रहेको सम्पत्ति समेत जफत हुनुपर्ने अख्तियारको दाबी छ।
कार्तिक काठमाडौं । हेटौंडा । उद्योग वाणिज्य सङ्घ मकवानपुरले हेटौँडालाई प्रदेश नं को राजधानी बनाउन माग गरेको छ । हेटौँडालाई स्थायी राजधानी कायम गराउन हेटौँडाका उद्योगी व्यवसायी राजनीतिक दलका नेता तथा कार्यकर्ता बुद्धिजीवी तथा सञ्चारकर्मीसँग बेग्लाबेग्लै र सामूहिक रूपमा छलफलसमेत भएको छ ।
सुत्नुभन्दा अगाडि भोलि बिहान कतिबेला उठ्ने भनेर उनीहरु चिन्तित रहने गर्छन् । आलाराममा टाइम फिक्स गरेर सिरानीको नजिक घडी राख्ने काम उनीहरु गर्छन् । सुत्नुभन्दा पहिला नै भोली के लगाउने के काम गर्ने जस्ता कुरा उनीहरु बारम्बार सोच्ने गर्छन् । उनीहरु सानो ठुलो केही कुरा रहेको छ भने त्यसैलाई लिएर विभिन्न कुराहरु सोच्ने गर्छन् ।
भौगोलिक विकटताका कारणले सेवासुविधा पु याउन नसक्ने दुर्गम विकट तथा असुरक्षित स्थानका बस्ती स्थानान्तरण गरी सुविधायुक्त स्थानमा सार्ने विषय पनि विधेयकमा समेटिएको छ । यसअघि बैठकमा सदस्यहरुले कुनै जातिविशेष र समुदायभन्दा अतिविपन्न र विपन्न परिवारको पहिचान र प्राथमिकताको वर्गीकरण गरेर राज्यले आवासको व्यवस्था मिलाउनुपर्ने सुझाव दिनुभएको थियो ।
बुटवल उपमहानगरपालिका स्थित फिफा टेक्निकल खेल मैदान परिसरमा निजी लगानीमा लन टेनिस कोर्ट निर्माण गरेर व्यावसायिक खेलाडी उत्पादनका लागि दुई वर्षयता प्रशिक्षण दिइँदै आएको छ । प्रशिक्षणमा अहिले देखि वर्षसम्मका जना बालबालिका सहभागी छन् ।
काठमाडौं असार । दोस्रो चरणको स्थानीय तहको निर्वाचनको बिहीबार धेरै ठाउँमा मतगणना सुरु भएको छ। निर्वाचन आयोगले धेरैजसो मतपेटिकाहरु निर्वाचन अधिकृतको कार्यालयसम्म ढुवानी भइसकेको र कतिपय स्थानमा गणना भइसकेको जानकारी दिएको छ। आयोगका अनुसार प्रदेश नम्बर का तहको गणना सुरु भएको छ। प्रदेश नम्बर मा स्थानीय तहको गणना सुरु भएको छ।
बदलिंदो समयको आवश्यकताअनुसार परराष्ट्र नीतिमा परिमार्जन गर्दै कार्यान्वयन गरिनेछ । छिमेकी मुलुक भारत र चीन लगायत मित्र राष्ट्रसंगको सम्बन्धलाई नेपालको राष्ट्रिय स्वार्थ र आवश्यकताको आधारमा पारस्पारिक हित समानता सहयोग र सौहार्दतामा बृद्धि हुने गरी अझ सुदृढ गरिनेछ । व्यापार लगानी पर्यटन श्रम तथा प्रविधिका क्षेत्रमा सहयोग अभिबृद्धि गर्न देशगत रणनीति सञ्चालन गरी आर्थिक कुटनीतिलाई बढावा दिइनेछ । गैर आवासीय नेपालीहरुको सीप र पूँजी नेपालको विकासमा लगाउने नीति र कार्यक्रमलाई निरन्तरता दिइनेछ । वैदेशिक रोजगारलाई सुरक्षित मर्यादित र व्यवस्थित बनाउँदै गन्तव्य देशहरूसंग द्वीपक्षीय सम्झौता गर्ने कार्यलाई निरन्तरता दिइनेछ ।
ऊर्जा मन्त्रालयका सहसचिव दिनेशकुमार घिमिरेले लोडसेडिङमुक्त भए पनि बिजुलीको गुणस्तर कामय गर्न नसकिएको बताए ।
ओख्रे गाउँ तदर्थ समिति भोजपुर सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपाल चैत गते शनिबार अप्रिल पहलमान राई अध्यक्ष वार्ड नं हुर्बु जगत राई उपाध्यक्ष वार्ड नं शान्तिकला राई
सबै सामग्री यो वेबसाइट मा सहित साहित्य भूगोल र अन्य सन्दर्भ डाटा उद्देश्यका लागि मात्र छ यो जानकारी हुनु हुँदैन पूर्ण छलफल माथि मिति गर्न र हुन इरादा छैन ठाँउ मा प्रयोग को लागि एक यात्रा परामर्श वा सल्लाह को एक कानूनी चिकित्सा वा अन्य कुनै व्यावसायिक भएको छ । सम्बन्ध बीच एक र वस्तु को आफ्नो ज्ञान रूपमा संग ज्ञान द्वारा विवरण प्रयोग वाक्यांश मा एक व्यक्ति कोसँग तपाईं म समस्या सम्झेर को नाम सबै मेरो परिचितों हामी मित्र को परिवार सामान्यतया बहुवचन छ जो एक व्यक्ति प्रभावशाली र जसलाई तपाईं मा जडान केही तरिका जस्तै गरेर परिवार वा मित्रता उहाँले शक्तिशाली कनेक्शन भन्ने जवान मानिसहरू यात्रा अन्तर्गत केही अभिभावक वा गम्भीर दास म अनुमति राम्रो भनेर उहाँले यस्तो कि एक भएकोछ भाषा र भएकोछ भएको देश मा पहिले जहां उहाँले गर्न सक्षम हुन सक्छ के तिनीहरूलाई बताउन कुराहरू योग्य छन् देख्न गर्न देश मा तिनीहरू जहाँ जान पनि के को परिवार को एक नेपाली महिला कुनै र को एक जर्मन काउंटेस र उनको छोरा घाइते अन्तिम युद्ध र एक सिकेका र यो उल्लेखनीय छ कि तथापि त्यो न मा जिद्दी क्याथरीन लेखन द्वारा हरेक पोस्ट न त उनको प्रतिज्ञा प्रसारण को चरित्र को हरेक नयाँ उहाँले थियो छैन धेरै सहवास संग कुनै पनि परिवारको परे सर्कल आफ्नो हरर को लेट घण्टा र ठूलो खाने दल गरे उहाँलाई लागि अनुपयुक्त कुनै पनि हरेक बैठक को प्रकारको विल्लोउघबाइ समावेश गरिएको थियो र आसानी र जो स्वाभाविक उपस्थित यी दल थिए ठीक गणना गर्न दिन वृद्धि गर्न घनिष्ठता संग आफ्नो गरेको खर्च गर्न उहाँलाई मौका को साक्षी को मारीयान अंकन आफ्नो एनिमेटेड प्रशंसा उनको र प्राप्त को मा उनको व्यवहार आफूलाई सबैभन्दा औंल्याए आश्वासन उनको स्नेह छ । सबै सामग्री यो वेबसाइट मा सहित साहित्य भूगोल र अन्य सन्दर्भ डाटा उद्देश्यका लागि मात्र छ यो जानकारी हुनु हुँदैन पूर्ण छलफल माथि मिति गर्न र हुन इरादा छैन ठाँउ मा प्रयोग को लागि एक यात्रा परामर्श वा सल्लाह को एक कानूनी चिकित्सा वा अन्य कुनै व्यावसायिक भएको छ ।
वडा तथा गाउँसभा हुँदै योजना तर्जुमा प्रक्रियाबाट छनोट भएका आयोजनाको इस्टिमेट गरेर काम थालिएको नायब सुब्बा राजबहादुर बमले बताए । पहिले जिविस हुने बेला जहिले पनि जेठमा सम्झौता गरेर असारमा काम सक्नुपथ्र्यो बमले भने योजना झारा टार्ने खालका मात्र हुन्थे ।
सरोकारवाला निकायले हिंसाका घटनाहरू बढे पनि कानुनी कठघारामा दोषीलाई ल्याउन नसक्दा हिंसाले प्रश्रय पाएको बताएका छन्। पीडितलाई कारबाहीको दायरामा ल्याउन बनेका कानुनलाई व्यावहारिकरूपमा कार्यान्वयन ल्याउनुपर्ने सम्बन्धित निकायको धारणा छ।
हालसम्म प्राप्त जानकारीअनुसार तानसेन नगरपालिका दमकडामा हेक्टरमा लगाएको तरकारी बाली नष्ट भएको छ भने वडा नं सुन्दरगाउँमा हेक्टर वडा नं को मदनपोखरामा हेक्टर वडा नं को बर्तुङ्गमा हेक्टर वडा नं को अर्गलीमा हेक्टर जमीनमा र अन्य वडामा गरी हेक्टर क्षेत्रफलमा लगाएको तरकारी खेती नष्ट हुँदा किसानलाई करिव रू चार करोड लाख बराबरको क्षतिको विवरण आएको वरिष्ठ कृषि विकास अधिकृत पाण्डेको भनाइ थियो ।
धेरै कम्पनीहरू व्यावसायिक प्रयोजनभन्दा पनि अन्य क्रियाकलापका लागि खुल्ने प्रचलन बढ्दो देखिएको रजिष्ट्रार श्रेष्ठको भनाइ छ । उनका अनुसार कुनै पनि कम्पनी खोलिसकेपछि बन्द नगर्दासम्म हरेक वर्षको जरिवाना बढ्दै जान्छ ।
राजधानीको धुम्वाराहीस्थित पार्टी कार्यालयमा आज विहान बसेको एमाले स्थायी समिति बैठकले प्रदेश प्रमुख र अस्थायी राजधानी तोक्न ढिलाई गरेर सरकार राष्ट्रियसभा निर्वाचन कार्यतालीका प्रभावित पार्न खोजेको निष्कर्ष निकालेको हो । चुनाव तोकिएकै मितिमा हुनुपर्ने निष्कर्ष बैठकको रहेको एमाले सचिव एवं प्रचारप्रसार विभाग प्रमुख योगेश भट्टराईले जानकारी दिनुभयो ।
काठमांडौः विकास निर्माणसँग सम्बन्धित मन्त्रालयहरूले काम सुरु नगरेका आयोजनाको विवरण नबुझाएपछि अर्थ मन्त्रालयले पुनः ताकेता सुरु गरेको छ । एक साताको समयसहित अघिल्लो मंगलबार पत्राचार गरे पनि आयोजनासम्बद्ध मन्त्रालयले विवरण नपठाएपछि ताकेता सुरु गएिको अर्थ मन्त्रालयले जनाएको छ ।
घना शहरको बीचमा भएको घरमा आगलागी भएका आसपासका अन्य जोडिएका घरमा समेत नोक्सानी पुगेको स्थासनीयवासीले जानकारी दिँदै अहिल्यै क्षतिको यकिन विवरण भन्न नसकिने अवस्था नरहेको बताइएको छ ।
वासिङ्टन डिसी कात्तिक । अमेरिकामा आगामी नोभेम्बर मा हुन लागेको निर्वाचनमा तीन नेपाली मूलका अमेरिकीले उम्मेदवारी दिएका छन् ।
नेपाल राष्ट्र बैङ्कले कुनै पनि सुरक्षण नराखी एनआईसी एशिया ऋणपत्र निष्कासन गर्नुपर्ने अणपत्रको अवधि वर्षको हुने प्रस्तावित ऋणपत्रमा प्रदान गरिने ब्याज महिनामा भुक्तानी गर्नुपर्ने प्रस्ताव गरेबमोजिम ऋणपत्रको ब्याजदर प्रतिशत हुनुपर्ने र आर्जित ब्याज रकममा आयकर ऐनअनुसार आयकर लाग्ने ऋणपत्र जारी भएको मितिले बढीमा महीनाभित्र नेपाल धितोपत्र विनिमय बजारमा सूचीकृत गनुपर्ने उक्त ऋणपत्र एनआईसी एशियाबाहेक अन्य बैङ्क तथा वित्तीय संस्थामा धितो राखी ऋण लिन सकिने व्यवस्था गर्नुपर्नेलगायत विभिन्न शर्त राखी स्वीकृति दिएको हो ।
काठमाडौं पहिचान भदौ वर्ष पुरानो मुलुकी ऐन विस्थापित भएर मुलुकी अपराध संहिता र मुलुकी देवानी संहिता लागु भएकोे छ । देशमा नयाँ कानुन लागू भएसँगै अधिकार विहिन भएर बाच्नु पर्ने अबस्थाको अन्त्य भएको सरकारले दावी गरेको छ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले समाजमा बिकसित भएका मुल्य मान्यतालाई व्यवस्थित गरेर देवानी र अपराध संहिता आएको बताए । तर समाजमा रहेका यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यक समलिंगी तेस्रोलिंगी अन्तरलिंगी र द्वयलिंगी ले भने अझै पनि पूर्ण अधिकार पाउन सकेका छैनन् ।
केही दिन अघि बिहान बजेतिर क्याफेमा पुग्दा जना महिला कर्मचारी थिए । तर कोही बोल्न नसक्ने कोही कान नसुन्ने । बिहान क्याम्पस पढेर दिउँसो काम गर्नेहरु आउनै बाँकी थियो । जना अपांगता भएका महिलाहरु कार्यरत भए पनि उनीहरुलाई लामो समय उभिएर गर्नुपर्ने काम गर्न गाह्रो हुने भएकाले जना सवालाङ्क पुरुषले खाना पकाउन सहयोग गरिरहेका थिए । तीनै मध्येका सिन्धुपाल्चोकका धु्रव थापालाई भावनाले तानेको थियो ।
दोषी पुरातत्त्व विभाग भएको भन्दै उसलाई समेत महानगरका पदाधिकारीलाई छानबिन गरेर कारबाहीको दायरामा ल्याउन माग गर्दै सम्पदा प्रेमीले अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोग समेत गुहारेका छन् ।
बिहान बजे सुरु भएको बैठकमा शू्न्य समयमा बोल्ने क्रम सकिएपछि नियमित कार्यसूचीमा प्रवेश गर्न लाग्दा गणपूरक संख्या नरहेको प्रश्न उठेको थियो। त्यसपछि सभामुखले संख्या गणना गर्न निर्देशन दिएकी थिइन् । सय संख्या रहेको संसद्मा बैठकले कुनै निर्णय लिन वा प्रस्ताव पास गर्नका लागि सांसद आवश्यक पर्नेमा शुक्रबार गणना गर्दा जम्मा सांसदहरु उपस्थित थिए । कोरम नपुगेपछि सभामुखले आइतबार सम्मका लागि बैठक स्थगित गर्नुपर् यो।
उत्तरः अहँ पर्दैन तत्वको एक उचित संख्या मात्र जस्तै पार्किंग स्थान र एक सुविधा भवन सजिलै सुलभ हुनको लागी एक बाथरूम सुलभ हुनुपर्छ। यसबाहेक यस्तो क्याटवाक्स र प्रशंसक कोठा रूपमा यांत्रिक क्षेत्र जो पहुँच मात्र मर्मत सम्भार र मर्मत को प्रयोजनका लागि आवश्यक छ ती क्षेत्रमा प्रदर्शन काम को आवश्यक कार्यहरु शारीरिक गतिशीलता आवश्यकत सुलभ हुनु आवश्यक छैन।
पक्राउ परेका घलेलाई लागूऔषधसहित इलाका प्रहरी कार्यालय इनर्वाबाट खटिआएका प्रनानि नकुल गौतमको जिम्मा लगाई आवश्यक कारबाहीका लागि पठाइएको गुल्मपति सशस्त्र प्रहरी नायब उपरीक्षक तिलकबहादुर खड्काले जानकारी दिए । सीमामा पछिल्लो समय गरिएको कडाइपछि तस्कर समूहले तस्करीको नयाँ नयाँ जुक्ति निकालेको हुन सक्ने उनले बताए ।
त्यस्तै मोर्चाको अध्यक्ष इन्द्र लोक्समले सर्वसहमतिमा चुनिएपछि मोर्चामा आफू इमान्दार साथ सवैसंग मार्चाको पदाधिकारीहरुसंग र केन्द्रीय मोर्चा तथा पार्टीसंग सरसल्लाह गर्दै मोर्चालाई अगाडी वढाउने वताए।
नगरसभाले नगरपालिकाको मुख्यमुख्य चोकमा फ्रि वाइफाइ खुला दिसामुक्त क्षेत्र सडकबत्ती सडक अधिग्रहण गरी ग्रिनबेल्ट निर्माण खेलकुद रंगशाला निर्माणलगायतका कार्यक्रम सञ्चालनका लागि बजेट छुट्याइएको छ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ जलुके गाविस बढीदमार निवासी वर्षीय भीमबहादुर उलङगेमगरको असार गते बेवारिसे वम खेलाउदा विस्फोटन भइ घाइते भएकोमा असार गते लुम्विनी अञ्चल अस्पताल वुटवलमा उपचारको क्रममा मृत्यु भएको थियो। वनमा फेला परेको बेवारिसे वम घरमा ल्याइ खेलाउदा उन्को आमा समेत घाइते भएको थिइन।
मन्त्रीज्यूलाई सबै समस्या भनियो । उहाँले विज्ञ सहितको टोली गठन गर्ने आश्वासन पनि दिनुभएकै हो । तर कुरो कहाँ पुग्यो थाह छैन उनले भने । केन्द्रले विद्युत् प्राधिकरण र तत्कालीन मन्त्रीलाई बुझाएको पत्रमा मनसुनको समय डयाम साइटमा बालुवा र कणहरू अत्यधिक थुप्रिने र यसले बर्सेनि मेकानिकल र सिभिल संरचनामा क्षय हुने गरेको उल्लेख छ ।
उता फ्रान्सले गरेको गोलमा पेनाल्टी र एक आत्माघाती गोलहरु समावेश छ । आक्रमकताको हिसाबमा बेल्जियमभन्दा फ्रान्स निक्कैपछि छ । फ्रान्सले जम्मा वटा प्रहार गरेर वटा लक्ष्यमा राखेको छन् भने गोल गरेको छ । बेल्जियमले प्रहार गर्दा लक्ष्यमा राखेको छ र गोल गर्न सफल भएको छ । हानेको प्रहार गोलपोष्ट अर्थात लक्ष्यमा राख्न तथा जम्मा प्रहारलाई गोलमा परिणत गर्न बेल्जियमअघि छ भने लक्ष्यमा रहेको प्रहार गोलमा रुपान्तरण गर्ने क्षमता फ्रान्समा बढी देखिन्छ । त्यसमाथि बेल्जियम फ्रान्सभन्दा बढी रक्षात्मक खेल खेल्नेको टिमसँग प्रतिस्पर्धा गरेको देखिन्छ । बेल्जियमका प्रहार विपक्षी रक्षापंतिमा रहेका खेलाडीहरुले रोकेका छन् भने फ्रान्सका केवल प्रहार मात्र रोकिएको छ । यसरी हेर्ने हो भने बेल्जियमले फ्रान्सलाई कुनै मौका दिने छैन् ।
दोस्रो संविधानसभामा त माओवादीको शक्ति नै कमजोर भयो । त्यतिबेला पनि प्रचण्डजीले मलाई फोन गरेर समावेशीता र जनजाति अधिकारको विषय छोड्दिनँ भनेका थिए । हामी त ढुक्क भएर बसेका थियौं । विवशता थियो होला वा के थियो होला सम्झौता गरेर उतातिर लाग्नुभयो ।
प्रायः देवस्थलमा आसपास भेटिने कर्मकाण्डी सेवा गरिरहेका व्राह्मण लगाएर हाट्टहुट्ट विवाह सम्पन्न गर्ने विगतको अभ्यासलाई व्यवस्थापन समितिले नयाँ कानुन आएसँगै सुधार गरेको हो । अब कर्मकाण्डी व्राहमणले पनि विवाहको वैदिक विधि पु याउने सेवा दिँदा केटा केटी दुवैको उमेर पुगेको प्रमाण हरेर मात्र देवस्थलमा विवाह गराउनुपर्ने छ । त्यसका लागि गुह्येश्वरीमा हुने विवाहमा गुह्येश्वरी मन्दिर व्यवस्थापन समितिमा प्रस्तुत गरिएको उमेर पुगेको निस्सा पक्का गरेर मात्र सेवा दिनुपर्ने छ ।
काठमाडौँ तिजको रौनकले दिनभर देशभर छोयो र यो क्रम पञ्चमीसम्म जारी रहनेछ । देशभरका शिव मन्दिरमा दर्शनार्थीको घुइँचो लागेको थियो ।
मंसिर इंग्लिस प्रिमियर लिगका पछिल्ला तीन खेलमा जित बिहीन रहेको म्यानचेस्टर युनाइटेडले त्यो क्रम तोडेको छ । लिग अन्तर्गत आइतबार राति भएको खेलमा युनाइटेडले टोटनह्यामलाई हराएक
यात्रा प्रतिबन्धको पक्षमा फैसला दिएका पाँच जना न्यायाधीशहरूले उक्त आदेशको रूपलाई ध्यान दिएका छन्।उनीहरूले राष्ट्रपतिको चुनावी अभियान र समाजिक सञ्जाल ट्विटरमा समेत व्यक्त भएका एकदमै आक्रामक मुसलमान विरोधी धारणाहरूलाई आदेशबाट अलग राखेको देखिन्छ।
ऐन आफैंले दण्डहीनता नियन्त्रण गर्ने होइन । कानून कार्यान्वयन गर्न सरकार कति इमानदार गम्भीर प्रभावकारी र सक्षम छ भन्नेमा भरपर्छ । संहिताले सबै प्रकारका भेदभावलाई दण्डनीय बनाएको छ । यातनालाई फौजदारी कसुर भनिएको छ । व्यक्ति बेपत्ता पार्ने कार्यलाई अपराधीकरण गरिएको छ । गर्भ संरक्षणको प्रावधान छ । कतिपय अवस्थाका पीडितका व्यक्तिगत विवरण गोप्य राख्ने भनिएको छ । सार्वजनिक शान्ति सुरक्षा हित र सम्पत्तिको रक्षामा जोड दिइएको छ ।
भारतीय केन्द्रीय बैंकले बैंकले प्रकाशनमा ल्याएका नोटको हिफाजका लागि पुरानो नियम संशोधन गरेको जनाएको छ । देखि सम्म रुपैयाँको महात्मा गान्धि सिरिजमा यो नियम लागू हुने बैंकले जनाएको छ ।
नयाँदिल्ली । भारतले अस्त्र नामको आकाशबाट आकाशमै मार हान्नसक्ने भारतमै निर्मित क्षेप्यास्त्रको सफलतापूर्वक परीक्षण गरेको छ । भारतको पूर्वी उडिसा प्रान्तको तटीय क्षेत्रमा बुधबार अपराह्न क्षेप्यास्त्रको सफलतापूर्वक परीक्षण गरिएको भारतीय रक्षा मन्त्रालयले जनाएको छ
माघ गतेसम्म सञ्चालन हुने सो मनाङ मस्र्याङ्दी क्लब जावलाखेल युथ क्लब थ्री स्टार क्लब मछिन्द्र क्लब नेपाल पुलिस क्लब आरसीटी त्रिभुवन आर्मी क्लब फ्रेण्डस् क्लब धरान फुटबल क्लब गोर्खा ब्रिगेड फुटबल टीम भारत साउदर्न समिति एफसी कोलकाता र आयोजक सहारा क्लब पोखरा गरी टीमको सहभागिता रहेको छ। मनाङ डिफेण्डिङ च्याम्पियन हो भने जावालखेल उपविजेता टीम हो।
तर भूकम्पपीडित लाखभन्दा बढी छन् । र एकएक लाख थप दिन अर्बभन्दा बढी चाहिन्छ । प्रचण्डनिकट एक नेताले भने यो सबै रकम कुनै एउटा देशले मात्र दिन सक्ने अवस्था छैन । दाताहरुबाट आए ठीकै छ । नभए हाम्रो आफ्नै आन्तरिक श्रोतबाट भएपनि एक लाख थप गर्ने तयारी छ ।
काठमाडौँ वर्तमान प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले चुनावताका सामाजिक सुरक्षा भत्तामा वृद्धि गरिनेछ हाम्रो नेतृत्वको सरकार बन्यो भने भन्ने चुनावी एउटा एजेन्डाकै रूपमा अगाडि सारेका थिए । देशका ज्येष्ठ नागरिकहरू निकै उत्साहित बनेर खुसी हुँदै चुनावमा सहभागी भएका थिए । उनीहरूको उत्साह र खुसी हेर्दा गज्जबकै थियो ।
एक्सन र थ्रिलर जनरामा निर्मित चलचित्रलाई हिक्मत बिष्टले निर्देशन गरेका हुन् । भने चलचित्रलाई डायमण्ड स्टार फिल्मसको ब्यानरमा सुबोध ठकुरी बिकास खरेल रितेश राणा सृजना शाहले संयुक्त रुपमा निर्माण गरेका हुन् । फिल्मको रिलिज मिति भने तय भईसकेको छैन । यद्दपी चलचित्रको रेड कार्पेट प्रिमियर अष्ट्रेलियाको सिड्नीमा हुने भएको छ ।
हाम्रो नीति नियम कार्यविधि बोर्ड लगायत अरु जति पनि छन् सवै कालिमाटी तरकारी बजारमा विचौलियाको अन्त्य हुनु पर्दछ भनेर नै लागेका छौं । पहिले के थियो थाहा छैन तर अहिले विचौलियाहरुको प्रवेश नै छैन ।
अध्ययनअनुसार कम्पनी खोलिसकेपछि एउटा कम्पनीबाट कम्तिमा पनि जनाले रोजगारी पाउन सक्छन् । कम्पनी ऐनअनुसार सवै विवरण बुझाएपछि मात्रै खारेजी वा बन्द गर्न सकिने व्यवस्था छ ।
प्रहरीले राजश्व अनुसन्धान विभाग पठाएको सुन लगायतका अन्य वस्तुहरु अदालतको दसी प्रमाणका लागि मागेको बेला अदालतमा उपलब्ध गराउनु पर्छ ।
स्थानीय सरकारलाई खुम्च्याउने खेल एक लाखको योजना पनि केन्द्रबाटै मंगलवार भाद्र विकास निर्माणका साना योजना तल्लो तहलाई हस्तान्तरण गर्नुपर्नेमा संघमै केन्द्रित गरेर स्थानीय सरकारको भूमिकालाई संकुचित पार्ने प्रयास गरिएको छ । विस्तृत
कतिपय महिलाहरू चाहेर पनि घरबाट बाहिर निस्केर केही गर्न चाहन्छन् । उनीहरूको आत्मविश्वास बढाउन के गर्न सकिएला
भर्खरै भएको अपरेसनबाट तंग्रिँदै गरेका अल्पभाषी कवि दीपेन्द्रसिंह थापा मानिससँग सोधपुछ गर्न व्यस्त रहन्थे।
पक्राउ पर्नेहरूलाई अपहरण कर्तव्य ज्यान र संगठित अपराधमा मुद्दा चलाउने मोरङ प्रहरी प्रमुख एसपी अरुणकुमार बीसीले जानकारी दिए । उनले मुख्य अभियुक्त चूडामणि उप्रेती गोरे सहित फरार अन्य जना विरुद्ध पनि मुद्दा दर्ता गरिने जानकारी दिए । सरकारी वकिलको कार्यालयले फरार रहेका मुख्य अभियुक्त उप्रेतीलाई संगठित अपराध तथा अपहरण गरी कर्तव्य ज्यान मुद्दा दायर गर्नेछ भने अन्य पक्राउ परेका जनालाई छुट्टाछुटै मुद्दा दर्ता गर्नेछ ।
नेपाल प्रहरी प्रमुखमा प्रहरी महानिर्देशक पद प्रस्तावित गरिएकाले प्रथम पटकका लागि महानिरीक्षक भए सोही पदबाट प्रहरी महानिर्देशक पदमा रूपान्तरण हुने सो पद नभए प्रहरी अतिरिक्त महानिरीक्षक पदबाट लिन सकिने व्यवस्था गरेको छ । सोका लागि ज्येष्ठता कार्यकुशलता कार्यक्षमता उत्तरदायित्व बहन गर्ने क्षमता नेतृत्व बहन गर्नसक्ने कुशल उम्मेदवारलाई सरकारबाट पदोन्नति गरी प्रहरी महानिर्देशक पदमा नियुक्त गरिने कार्यदलको प्रतिवेदनमा उल्लेख छ ।
ललितकला जगतको एउटा वेगवान आँधी अचानक थामिएको छ । वर्षमा पनि वर्षे जोशका साथ निरन्तर कलासाधनामा तल्लीन मूर्धन्य कलाकार मनुजबाबु मिश्रले अप्रत्याशित रुपमा संसार छाडेका छन् ।
कात्तिक रियाद । साउदी अरबले यमनबाट प्रहार गरिएको एक मिसाइललाई खसालेको दाबी गरेको छ । साउदी वायु सेनाले मिसाइललाई राजधानीको उत्तरपूर्व खसालेको जनाएको बीबीसीले उल्लेख गरेको छ । सरकारी समाचार च्यानल अल अखबरियालाई उद्धृत गर्दै बीबीसीले लेखेको छ मिसाइल सानो आकारको थियो र यसबाट कुनै क्षति भएको
एजेन्सीको सहयोगमा असनेपाल न्युज संबाददाता असार काठमाडौँ सेनाले रसायनिक हतियार बनाउन लागेको भनेर
मङ्सिर चौतारा । आज भएको प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभाको निर्वाचनमा सिन्धुपाल्चोकमा बिहान बजेसम्म प्रतिशत मतदान भएको छ । पाँचपोखरी थाङ्पाल गाउँपालिकाको लागर्चेको दुई मतदान केन्द्रमा मौन अवधिमा आचारसंहिता उल्लंघन भएका विषयमा दलबीचको विवादले समयमा मतदान हुन नसकेकामा दलहरुको सहमतिपछि बिहान
महिनौ देखीको जारी मधेसी मोर्चाको बन्दले नेपाल अस्थ व्यस्थ बनेको बेला जनकपुरमा स्थानीयबासी र ब्यापारीले पसलमा तोडफोड गर्न खोज्ने मधेसी मोर्चाका कार्यकर्तालाई लेखेटेका छन् । साथै दुई वटा मोटरसाइकल समेत जलाइदिएका छन् ।
गैह्र आवासिय नेपाली संघ एनआरएनए बेलिजयमको सेप्टेम्बर तारिकका दिन भएको निर्वाचनको मितिले समयको मात्र हिसाब गर्ने हो भने आजका मितीसम्म जम्मा चार महिना पाँच दिन भएको छ । निर्वाचित अध्यक्ष लोक दाहालको यो अबधिको सक्रियतालाई हेर्दा बेल्जियमको नेपाली समाजले निरास हुनु पर्ने अवस्था देखिंदैन भन्ने जनमानस अत्यधिक छ ।
काठमाडौँ असोज त्रिभुवन विश्वविद्यालय शिक्षाध्यक्षको कार्यालय कीर्तिपुरमा विद्यार्थीको एक समूहले तोडफोड गरी शिक्षाध्यक्ष
अलग उपहार मा आपाको छोरी यो हाम्रो नाता जिन्दगीको गोरेटोमा तिमी मेरो जिन्दगीको आज हामी मेरो मनको मित तिम्रो घरको र अलिकति प्रीतको बोलका जम्मा गीत समाबिष्ट छन्।
कात्तिक गते क्यानको बैठक बोलाएको छ । सोही बैठकले कानुनी र व्यवहारिक प्रक्रियाबारे छलफल गरी मुद्दा फिर्ता लिने सम्बन्धमा निर्णय गर्ने क्यानका उपाध्यक्ष दिवाकर घलेद्वारा जारी विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।
ब्लड क्यान्सरका बिरामीले अब किमोथेरापी आवश्यकता पर्ने छैन । औषधिको माध्यमबाट नै धेरै हदसम्म ब्लड क्यान्सर ठीक हुन सक्छ ।भारतको चण्डीगडमा रहेको स्नातकोत्तर चिकित्सा शिक्षा एवम् अनुसन्धान विभागका डाक्टर पंकज मल्होत्राले ब्लड क्यान्सरका लागि कीमोथेरापी गर्नु पर्ने आवश्यकता नरहेको तथ्य पत्ता लगाएका हुन् ।
ट्रफीसंगै दुवै समूहका विजेताले समान हजार र उपविजेताले समान हजार नगद पुरस्कार हात पारे । ब्वाइजमा कुन्खेन थिङ लामा र गल्र्समा शान्ति श्रेष्ठ मोस्ट भेलुएबल प्लेयर घोषित भए । जेभियरका दुवैले समान हजार नगद पुरस्कार पाए ।
प्राध्यापक रामविलाश यादवले हेटौँडा प्रदेश नं को नाका भएकाले प्रदेशको लागि उपयुक्त भएको धारणा राखे । व्यवसायी रामप्रसाद घिमिरेले हेटौँडा प्रदेशको राजधानी भएमा यस क्षेत्रको थप विकास हुने बताए ।
तीन महिनाअघि मात्रै नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघ नेपाल उद्योग परिसंघ र नेपाल चेम्बर अफ कमर्ससहित नेपालका प्रमुख टे ड युनियनहरू बसेर त्रिपक्षीय सम्झौता भइसकेको छ । त्यसमा पनि यो सिद्धान्त अवलम्बन गरिएको छ । विकासमा अघि बढ्न औद्योगिक सम्बन्ध ठूलो कुरा हो । यसका दीर्घकालीन फाइदाहरू पनि छन् ।
उदाहरणका लागि गत माघमा रसुवा साक्षर जिल्ला घोषणा गरियो । तर उक्त जिल्लाले साक्षरता सुधार्न छिटै फड्को मारेकोमा भने प्रश्न छ । किनभने को जनगणनाले रसुवामा पाँच वर्षभन्दा बढी उमेर समूहका प्रतिशत मात्रै साक्षर भएको देखाएको छ ।
सो अवसरमा ललिलतकलाको सर्म्बद्धन प्रबर्द्धन र विकासका लागि नेपाल फाईन आर्ट मोबाइल एप सार्वजनिक गरिएको छ । मन्त्री अधिकारीले मोबाइल एप सार्वजनिक गर्दै नेपालको ललितकलाको विकासका लागि एप सहयोगसिद्ध हुने बताए । उक्त नेपाल फाईन आर्ट एपमा एप कला प्रदशनी नेपालभरका आर्ट कलेजहरु ग्यालरी नेपालका सम्पूर्ण कलाकारको ब्यक्तिगत विवरण लगायत ललितकलासम्बन्धी जानकारी रहेको एपका संस्थापक नेपाल ललितकला प्रज्ञा प्रष्ठिानका प्राज्ञ नगेन सिहंले जानकारी दिए ।
जोर्डनले अन्तर्राष्ट्रिय श्रम संगठन आईएलओ सँग बसेर काम गरिरहेको छ । त्यसैले पनि कामदारको हितका विषयमा उसले सहजै नेपालको प्रस्ताव स्वीकार् यो पोखरेल भन्छन् नेपाली कामदारको हित हुने गरी नै श्रम सम्झौता हुनेछ ।
काठमाडौँ हर्ष उमङ् ग र मनको भाव व्यक्त गर्ने एक विशेष पर्वका रुपमा तीजलाई लिने गरिन्छ। धार्मिक पृष्ठभूमि रहेको यो विशिष्ट पर्वले संस्कृति पारिवारिक तथा सामाजिक मूल्यमान्यता पनि बोकेको छ। भगवान शिवको आराधानासँगै मनोरञ् जनलाई प्राथमिकता दिने यो परम्परागत पर्व मनाउने शैलीमा केही बदलाव आएको छ। त्योसँगै त्यसबारे बहस पनि सुरु भएको छ।
त्यहाँ तर अहिले औपचारिक रूपमा स्कुल निषेधित त छैन तर धेरै दलित बालिका स्कुल जाँदैनन् । सानैमा गौना गर्छन् । उनीहरूको स्कुल जाने सपनालाई कुनै पनि मधेसका नेताहरूले मुद्दा बनाएजस्तो लाग्दैन त्यसैले गिरी परिवारले किन वास्ता गरेनन् भनेर चित्त दुखाउनुपर्ने त कारण सायद छैन । तर मानवीय व्यवहार नै हो जो शक्तिशाली छ ऊसँग सायद बढी नै आशा गरिन्छ । मैले भन्ठानेकी छु सायद हामी टाढाबाट बस्तीपुर हेर्ने मानिसले गिरी जति शक्तिशाली परिवार छ त्योभन्दा बढी नै अपेक्षा गरेको हो कि
ठिनी मुस्ताङ कात्तिक मुस्ताङको घरपझोङ गाउँपालिका मा पर्ने ऐतिहासिक तथा पर्यटकीय गाउँ ठिनीदेखि संसारकै अग्लो स्थानमा रहेको तिलिचो ताल जोड्ने पदमार्ग निर्माण भएको छ ।
सोमबार बिहान वर्षीय धावक कुलबहादुर टुंडिखेलमा भेटिए । उनको यो हरेक बिहानको दैनिकी हो । जुम्लामा जन्मिएका कुल बहादुरले सुरुमा ओलम्पियन हरिबहादुर रोकायसँग प्रशिक्षण लिएका थिए । कुल बहादुरले एक दिनमा किलोमिटरका दरले दुइ सय दिनसम्म दौडिएर गिनिज बुक अफ वल्र्ड रेकर्डसमा नामसेमत लेखाएका छन् ।
काठमाडौं । विश्व भोकमरी सूचकांकमा नेपाल औँ स्थानमा परेको छ । कूल सय वटा विकाशशील राष्ट्र सम्मिलित उक्त सूचकांकमा नेपाल दक्षिण एसियाली मुलुकहरुमा सबैभन्दा राम्रो अवस्थामा रहेको देखिएपनि सूचकांकको हिसाबले नेपालमा भोकमरीको अवस्था भने गम्भीर नै रहेको पाइएको छ ।
समाजवाद उन्मुख समृद्ध राष्ट्र निर्माणको आधार दक्ष जनशक्ति विकास एवं दिगो शैक्षिक पूर्वाधार को आदर्श वाक्यका साथ शनिबार मनाउन लागिएको आँै राष्ट्रिय शिक्षा दिवस तथा आँै अन्तर्र्रािष्ट्रय साक्षरता दिवसको पूर्व सन्ध्यामा डा वाग्लेले भने मौलिक हकको उक्त व्यवस्था र निजी विद्यालयको अस्तित्व सँगसँगै जान सक्दैन । उक्त व्यवस्था कार्यान्वयनका लागि निजी विद्यालय ठूलो चुनौती भएको देखिएको छ । कानून कार्यान्वयनको चरणमा राजनीतिक नेतृत्वले दोधारे कुरा गर्न सुहाउँदैन ।
अतः यो संसार अन्धकारमय छ । यसको ठीक विपरित आध्यात्मिक संसार उज्जवल छ । त्यहाँ सूर्य चन्द्र बिना नै सदैव प्रकाश विद्यमान छ
हो । त्यसलाई किन कर भन्छन् भन्ने पनि सुन । साधारणतया कर बाट नाम उठेका प्रजातिहरु अर्थात कर्मचारीले मात्रै महीना दिन कर क रगडी रगडी काम गरेर कर बलले नै पनि नतिरी सुख नपाउने भएकोले त्यसलाई कर भनिएको हो । नाग बाबाको डर देखाई देखाई तिमी हामीजस्ता लुते जनताको आयको पचास प्रतिशतसम्म छेर भालु छेर गरेर अघोरी बाबाले डसिरहेको हुन्छ । साना ठूला व्यापारी पहुँच भएका ठूलाबडा राजनीतिक आस्थाका कारण कुनै दल विशेषसँग सौहार्द्र भएका व्यक्ति तथा संस्थाहरुले खेल्ने आसपासको डुम हो कर ।
काठमाडौं वैशाख । बझाङलाई केन्द्रबिन्दु बनाएर भूकम्प गएको छ । शनिवार दिउँसो बजेर मिनेटमा बझाङ केन्द्रविन्दु दशमलव रेक्टर भूकम्प गएको राष्ट्रिय भूकम्प मापन केन्द्रले जनाएको छ ।
जिन्दगी मैले बाँचेको कारण मलाई रोग लागेको हो । यसको जिम्मेवार स्वयम् हुनुपर्छ । जिन्दगी बाँच्न चाहिँ आफू बाँच्ने रोग लाग्दा चाहिँ अरुले जिम्मेवारी लिनु हुन्न ।
अमेरिकी चुनावमा रुसले प्रभावित गर्ने प्रयास गरेकोसम्बन्धी गुप्तचर विभागको प्रतिवेदन सार्वजनिक भएको एक हप्तापछि ब्रेननको यस्तो भनाइ आएको हो । राष्ट्रपतिमा निर्वाचित ट्रम्पले यही जनवरी मा शपथ लिनेछन्
त्यसैले चिकित्सकले मुलुकी अपराध संहित जारी गर्ने केपी ओली सरकारप्रति आक्रोश व्यक्त गर्दै आएका छन्। चिकित्सकले आफुहरु प्रतिकुल संहिता जारी नगर्न पटकपटक सरकारको ध्यानकषर्ण गराएपछि गत साउन गते कानुन न्याय तथा संघीय मामिला मन्त्रालयले संहिता परिवर्तन गर्ने आश्वासन दिएको थियो ।
निर्वाचन आयोगको निर्वाचन मिति घोषणाप्रति प्रतिपक्षी दलले असन्तुष्टि प्रकट गरेको छ । उसले निर्वाचनलाई प्रजातान्त्रिक मूल्यमान्यता अनुसार गराउन सत्तापक्षबाट समस्या हुनसक्ने आशङ्का व्यक्त गर्दै प्रतिपक्षी समूहरूले विरोधका कार्यक्रम सार्वजनिक गर्ने चेतावनी दिएको छ ।
योग तथा अध्यात्म साधक विदुर प्रसाद सापकोटाले आफ्नै समुदायमा भएको प्रतिभालाई चिनेर प्रेरणा दिने हो भने नेपालीले विश्वलाई नै उदाहरणिय योगदान दिन सक्ने बताउंदै आफुले गुरु आचार्य राजन शर्माकै प्रेरणा बाट जीवनलाई सकारात्मक र शान्तिको मार्गमा लागाएर लाभ लिन सकेको बताउंनु भयो । उहांले आचार्य शर्मा शान्तिदुत हुनुले समग्र समुदायकै शीर उंचो भएको भन्दै बधाई दिनु भयो ।
परियोजनाले तोकिएको मितिभन्दा झण्डै एक वर्ष अघि काम सक्ने लक्ष्य साथ परियोजना अघि बढायो तर प्राधिकरणले भने तोकिएको समयमा प्रशारण लाइन बनाउने कुनै छाँटकाँट देखाएन। प्रशारण लाइनविना परियोजना सकेर पनि त्यसको अर्थ केही नहुने देखिएपछि कम्पनीले नै प्रशारण लाइन बनाउने प्रस्ताव गर्यो।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ लह गाविस लवीसा बस्ने वर्षीय मिश्री खड्काको जेठ गते सोही ठाउँको गणेश प्राविको स्थापना दिवश मनाउने क्रममा साँस्कृतिक कार्यक्रम गरेकाले उक्त कार्यक्रम हेरिरहेको अवस्थामा सक्ला इलाका प्रहरी कार्यालयबाट खटी आएको प्रहरी गस्ति टोलीले माओवादी रहेको आशंकामा अन्धाधुन्धरुपमा गोली चलाउँदा उक्त प्रहरीको गोली लागि मृत्यु भयो। हत्यापश्चात प्रहरीले पीडितको लाश विद्यालय परिसर आँगनमा गाडि दिएका थिए।
सोमबार पोखरामा पत्रकार सम्मेलन गरि सहयोग समितिको घोषणा गरिएको थियो । दोस्रो संस्करणको नेपाल आइडल निलिमा थापा मगर बनाऊ अभियान सहयोग समितिमा सहदेव जोजिजू विनित संयोजक रहेका छन् ।
दक्षिण कोरिया रोजगारीका लागि दक्षिण कोरिया रहेका एक युवा नेपाल टेलिकम र एनसेलको रिचार्ज कार्ड बिक्री गरी आकर्षक कमाइ गरिरहेका छन्। धादिङका बलराम सिलवालले कार्ड बिक्रीबाट मासिक डेढलाख रुपैयाँभन्दा बढी आम्दानी गरिरहेका हुन्। सिलवालले रोजगारका अतिरिक्त कार्ड खरिद बिक्रीबाट राम्रो कमाइ गरिरहेका छन्। रोजगार अनुमति प्रणाली ईपीएस मार्फत कामका लागि
व्यक्तित्व कस्तो अनि कत्रो बनाउने भन्ने त आआफ्नै परिश्रम लगाव र निरन्तरताले निर्क्योल अनि निर्धारण गर्ने कुरा हो । मानवीय हैसियत भनेको नै सबै समान हुन्छ्न हुनुपर्छ अनि बनाउनुपर्छ । हामीले जात धर्म कुल बंश र परम्परा अनि कथित सामाजिक र आर्थिक हैसियत हेरेर पवित्र मानावीय भाव भुल्यौ भने वर्तमानले गिज्याउने छ। अनि भविष्यले दुत्कार्ने छ । तसर्थ मानवता भुलेर जात धर्म र परम्परागत तूलोमा जोखिनु र जोख्नु बुद्धिमता होईन । जो तिमीलाई सुहाउँदैन । न मलाई नै सुहाउँछ हामी जातले केवल मान्छे हौ केवल मान्छे मानवतामा छोइछिटाे हुन्न छोइछिटाे गर्ने चेतना अस्वस्थ हो हामी त मानवताले स्वस्थ मान्छे बन्नु पर्छ । तिमी मानव हौ र मलाई पनि मनाव ठान अरु कमि कमजोरी भनेको त क्रमश सच्याउँदै जानु पर्छ ।
नारायणगढ मुग्लिन सडक आयोजनाका प्रमुख रोहितकुमार विसुरालले विज्ञहरुको प्रतिवेदनको पर्खाइमा रहेको बताउनुभयो । भासिने क्रम जारी रहेकाले भित्तो काट्नुको विकल्प भने नदेखिएको उहाँले बताउनुभयो ।
भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको आसन्न नेपाल भ्रमणको समयतालिका तय गर्न परराष्ट्र मन्त्रालयलाई हम्मेहम्मे परेको छ । मन्त्रालय उच्च स्रोतका अनुसार छोटो समय धेरै इन्गेजमेन्ट ले गर्दा तालिकालाई अन्तिम रूप दिन नसक्दा तिथि सार्वजनिक गर्न ढिलाइ भएको हो । वैशाख मा नेपाल भ्रमणमा आउन लागेका मोदी अपराहन नै फर्कने कार्यक्रम छ । यो खबर हामीले आजको कान्तिपुरबाट लिएका हौ।
विगतका केही वर्ष झन्डै दुई दशकको हाराहारीमा प्रमाणपत्र नै योग्यताको मानक मान्ने चलन चल्दै छ । कतिपय अवस्थामा यो बिलकुल सही कुरा हो । कुनै व्यक्तिले मिहिनेत गरेर पढ्छ वा कुनै तालिम हासिल गर्छ तब उसले आवश्यक परीक्षा पार गरेर प्रमाणपत्र पाउँछ । यो अवस्थामा प्रमाणपत्रको मान्यता हुनै पर्दछ । किनभने त्यो उसले कुनै परीक्षामा सफलता प्राप्त गरेको प्रमाण हो । त्यसपछि वास्तविक कार्यक्षेत्रमा केवल प्रमाणपत्र भएकै कारणले उसमा कार्यक्षमता आउँछ भन्ने आधार छैन । त्यसै पनि आफूले प्रदान गरेको प्रमाणपत्रधारी कार्यक्षेत्रमा असफल भएमा त्यो प्रमाणपत्र दिने संस्था वा निकाय असफल भएको मानिन्न । त्यो प्रमाणपत्र नै योग्यताको प्रमुख आधार रहने हो भने आफ्नो काममा प्रमाणपत्रधारी असफल हुँदा प्रमाणपत्र दिने निकाय दण्डको भागी हुनुपर्ने होइन र
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले आफू सहभागी हुने हरेक कार्यक्रममा एउटा नारा उच्चारण गर्दै आएका छन् समृद्ध नेपाल सुखी नेपाली । ओलीको यो नारालाई सार्थकता दिनका लागि पनि नेपालमा आर्थिक विकासको आवश्यकता छ।
गुगलमा वंशु गुरुङ नाम टाइप गर्दा थुप्रै वंशु भेटिन्छन् । त्यही लहरमा ब्ल्याक एन्ड हाइट पोट्रेटमा एउटा चित्र पनि देखिन्छ । ठिटौले अनुहारमा ।
निगमले पेट्रोलमा रुपैयाँ पैसा मट्टीतेल प्रतिलिटर रुपैयाँ पैसा हवाई इन्धन आन्तरिकमा प्रतिलिटर रुपैयाँ पैसा अन्तर्राष्ट्रियतर्फ रुपैयाँ पैसा नाफा लिँदै आएको छ। निगमले डिजेलमा प्रतिलिटर पैसा र ग्यासमा प्रतिसिलिन्डर रुपैयाँ पैसा घाटा बेहोर्दै आएको छ। भारतको रक्सौलको तुलनामा वीरगन्जमा प्रतिलिटर पेट्रोल रुपैयाँ पैसा र डिजेल रुपैयाँ पैसा सस्तो रहेको निगमले जनाएको छ। निगमले डिजेल र मट्टीतेल प्रतिलिटर रुपैयाँ पैसा हवाई इन्धन आन्तरिकतर्फ प्रतिलिटर रुपैयाँ ग्यास सिलिन्डर हजार सय रुपैयाँ निर्धारण गरेको छ।
फर्निचर खरिदका लागि सिलबन्दि दरभाउपत्र आह्वानको सूचना शुक्लाफाँटा नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
काठमाडौं । अष्ट्रेलियन पालसोनिक कम्पनिको नेपालका लागि आधिकारीक विक्रेता एजिआर उद्योग प्रालीले पालसोनिक एलइडी टिभी नेपाली बजारमा ल्याएको छ । कम्पनीले प्रविधिमैत्री उच्च गुणस्तरीय टिभी बजारमा ल्याएको जनाएको छ । एजिआर इन्डष्ट्रिज प्रालीले अकस्ट्रेलियन कम्पनीको पालसोनिक ब्राण्डको टिभी नेपाली बजारमा विक्री वितरण सुरु गरेको छ । नेपालको प्रतिस्प्रधि बजारमा बजारमा भर्खरै सार्वजनिक गरेको यो टिभी
त्यसैगरी झोलुुङ्गे पुल कार्यक्रमअन्तर्गत गाउँपालिकाको रुमको टाक्से ओखरबोटको नुन्थला देविस्थानको दोबिल्ला र दाङखोला झोलुुङ्गे पुल निर्माण सम्पन्न भएको उपाध्यक्ष खरमाया बिटालुले जानकारी दिएकी छिन्।
छोरा छोरीको सन्तुलन मिलाउन नसके समाजमा द्वन्द्व बढ्न सक्छ । छोरीप्रति राम्रो धारणा बनोस् छोरी हुर्काउन अभिभावक खुसी बनून तथा पहिचानका आधारमा गर्भपतन नहोस् भनेर नै यस्तो निर्णय भएको हो ।
उहाँले सबै सचिवालयका सदस्यलाई शिक्षाका एक न एक निकाय हेर्नेगरी जिम्मेवारी दिनुभएको छ उच्च स्रोतले नेपाल समाचारपत्रसंग फेरि दावी ग यो उहाँले अघिल्लो राज्यमन्त्रीले चढेको सवारी साधन आफैँसँग राख्नुभएको छ ।
सूर्य चिह्न अघि नै लोकप्रिय भइसकेको थियो । नेकपा एमालेले त्यही चिह्न रोज्यो । म त कुनै पार्टीमा नभएको मान्छे । म स्वतन्त्र हुँ सूर्य मेरो स्वतन्त्र चिह्न हो भन्दा पनि कोही मानेन । एमालेले त्यही चिह्न दिएर मलाई टिकट दिन लागेको थियो । साथीहरूले पनि सूर्य चिह्न एमालेको भन्दा पनि हाम्रै हो । चुनाव लड्न जानु भन्थे ।
मधेसी मोर्चाको मागप्रति लक्ष्यित गर्दै नेता पौडेलले भने सुधारिएको प्रस्ताव संसद्मा दर्ता भएको छ । संविधान संशोधनको प्रक्रिया अगाडि बढेको छ ।
कर्मचारी आक्रोशित भएका छन् । सो विषयमा मन्त्रालयका प्रशासन महाशाखाका सहसचिव रघुराम विष्टसँग सम्पर्क प्रयास गर्दा उनी सम्पर्कमा आउन चाहेनन् ।
तेल ट्यांक पूर्ण तह प्लेट प्रकार को संरचना संग घण्टी प्रकार एक उत्कृष्ट बाहिरी भइरहेको र मर्मतका लागि सजिलो छ
राजनीतिक बहस नेपालमा तेस्रो राजनीतिक ध्रुवको आवश्यकता छ भन्ने पूर्व प्रधानमन्त्री डा बाबुराम भट्टराईको विश्लेषण तपाईलाई कस्तो लाग्यो
आजका अतिथि डा शान्तराज सुवेदी पूर्वअर्थसचिव शान्तराज सुवेदीको जन्म सालमा प्युठानमा भएको हो । उनले त्रिभु
कार्यक्रममा नेपाल विद्यार्थी संघका अध्यक्ष नैनसिंह महर उपाध्यक्ष उर्मिला थपलिया उपाध्यक्ष सागर परियार महामन्त्री आनन्द त्रिपाठी पूर्व महामन्त्री गजेन्द्र कार्की पूर्व केन्द्रीय सदस्य सन्तोष पाण्डे लगायतले अहिले काँग्रेस गुटबन्दीका कारण थला परेको भन्दै त्यसबाट पार्टीलाई मुक्त गर्न सबै एक हुनुपर्नेमा जोड दिएका छन्।
केन्द्रीय कारागार सुन्धारामा डिएसपीको कमाण्ड रहेको छ भने डिल्लीबजारमा इन्सपेक्टरको कमाण्डमा नेपाल प्रहरी खटिएका छन् ।
कोमल सुध्रिन थालेका छोरा पारस शाहलाई निर्मलनिवासको उत्तराधिकारी बनाउन दबाब दिन थालेकी छन् भने ज्ञानेन्द्र बुहारी हिमानी शाहलाई उत्तराधिकारी बनाउनुपर्ने अडानमा छन् । जनप्रहार साप्ताहिकले समाचार छापेको छ ।
विभागले आव असार मसान्त सम्म विदेशी र स्वदेशी गरी वटा कम्पनीलाई पेटेन्ट र स्वदेशी र विदेशी गरी वटा कम्पनीलाई डिजाइनको चिह्न प्रदान गरिसकेको छ । चिमोरियाका अनुसार गत आवमा दुई पेटेन्ट र चार डिजाइनसहित हजार सय प्रतिष्ठानले व्यापार चिह्न लिएका छन् ।
संविधान कार्यान्वयनका लागि आगामी एक वर्षभित्र तीनवटै तहको निर्वाचन गर्ने वातावरण बनाउन सबैले जितेको अनुभूति हुने गरी समझदारी कायम गराउन पहल भइरहेको सचिव ज्ञवालीले जानकारी दिए । निर्वाचनका लागि राजनीतिक समझदारीको वातावरण बनाउन सरकारले अग्रसरता देखाउनुपर्ने सचिव ज्ञवालीको भनाइ छ । संविधान जारी गर्ने बेलामा एक ठाउँमा उभिएका राजनीतिक शक्तिबीच समझदारी बनेमा मधेसवादी दल असहमतिका बाबजुद पनि निर्वाचनमा सहभागी हुन्छन् सचिव ज्ञवालीले भने सरकारले स्थानीय तह प्रदेश र राष्ट्रियसभाको निर्वाचनको मिति तत्काल घोषणा गर्नुपर्छ ।
महासंघ काठमाडौं शाखाका अध्यक्ष राज्यलक्ष्मी शाक्यको सभापतित्वमा भएको सो कार्यक्रममा नेपाल पर्यटन बोर्डका वरिष्ठ प्रबन्धक सुनील शर्मा नेपाल प्रेस काउन्सिलका सदस्य शुभेच्छाबिन्दु शाखाका उपाध्यक्ष पूर्णभक्त दुवाललगायतले आर्थिक समृद्धि पर्यटक प्रवद्र्धन गर्न सञ्चारमाध्यमको भूमिका महत्वपूर्ण रहेको उल्लेख गर्दै सञ्चारमाध्यमले सकारात्मक सूचना प्रवाह गर्नुपर्ने भनाइ राख्नुभयो।
उर्लाबारी नगरपालिकाका मेयर खड्गबहादुर फागो आफैं ठेकेदार होइनन् तर त्यस क्षेत्रका प्रायः ठेक्कापट्टा मिलाउन उनकै हात हुने गर्छ ।
तत्कालीन रानीपानी बर्राचौर र वाहाकी गाविस कार्यक्षेत्र रहनेगरी सुरु गरेको सहकारीले गाउँपालिकाभर कार्यक्षेत्र बनाउन लागेको पदाधिकारीले बताए । धेरै किसान सहकारीमा आबद्ध हुन चाहेपछि सहकारीले हालै विधान संशोधन गरिसकेको छ । सहकारी डिभिजन कार्यालयसँग अनुमति लिएर कार्यक्षेत्र बिस्तार गर्ने तयारी भएको उपाध्यक्ष यामनारायण ज्ञवालीले बताए ।
मंगल र बुधबार ग्रहको प्रतिकूलताले स्वास्थ्यमा संकट आउने विबाद बढ्ने तथा चिन्ता बढ्ने छ । अरुको काम धेरै गर्नू पर्ने तर जस नपाउने भएकोले विचार गर्नु पर्ला । कुरा काट्नेहरु बढने छन् ।
केही हप्ता अगाडि प्रदर्शन भएको जय गंगाजल मा मुख्य भुमिका निर्वाह गरेकी प्रीयंका अहिले अमेरिकामा सिरियल र हलिउड चलचित्रमा व्यस्त छिन् ।
पशुपन्छी सम्बन्धी स्थानिय तहहरुमा हस्तान्तरण भएका सशर्त अनुदानका कर्यक्रमहरुको विवरण हेर्न यहाँ क्लिक गर्नुहोला ।
नेपालमा व्यापार सहजीकरणका लागि नीतिगत तथा कानुनी सुधार भन्सारको आधुनिकीकरण व्यापार सम्बद्ध पूर्वाधारहरूको निर्माण विकास र स्तरोन्नति लगायतका कार्यक्रमहरू हाल कार्यान्वयनमा रहेका छन् । त्यस्तै सम्झौताका कतिपय प्रावधानहरू नेपालले कार्यान्वयनमा ल्याइसकेको अवस्था छ ।
त्रिशुली एको सिभिल हाइड्रो मेकानिकल इलेक्ट्रोमेकानिकल र प्रसारण लाइनको ठेक्कासमेत चिनियाँ कम्पनी सीजीजीसीले पाएको छ । यो परियोजनामा चिनियाँ बैंक एक्सपोर्ट इम्पोर्ट एक्जिम बैंकको लगानी रहेको छ ।
खत्रीको उपचारको क्रममा धुलिखेल अस्पताल काभ्रेमा गएराती साढे बजे मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय रामेछापले जनाएको छ।
यो वेबसाइटले र जस्ता आधुनिक प्रविधिहरू प्रयोग गर्दछ। त्यसकारण यो वेबसाइट आधुनिक ब्राउजरहरूमा खोल्दा सबै कुरा राम्रोसँग देखिन्छ। हामी यो वेबसाइट खोल्न वा प्रयोग गर्न सिफारिस गर्दछौं।
विडम्बना देशभर जनप्रतिनिधिहरू ठेकेदारसहितको हैसियतमै काम गरिरहेका छन् । प्रारम्भिक चरणमै देखिएका यस्ता दृश्यले स्थानीय सरकार कुबाटोमा हिंड्न थालेको संकेत गर्छ ।
काठमाडौं । दाङको राप्ती गाउँपालिकाका अध्यक्षका उम्मेदवारमाथि आक्रमण भएपछि नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले निर्वाचन आयोगको ध्यानाकर्षण गराएको छ । राप्ती गाउँपालिकाका अध्यक्षका उम्मेदवार नन्दकुमार चौधरी र पार्टीका केन्द्रीय परिषद् सदस्य तथा राप्ती गाउँपालिका संयोजक होमप्रसाद शर्मामाथि सोमबार राती माओवादी केन्द्रका कार्यकर्ताहरुद्वारा सांघातिक आक्रमण भएको थियो । स्थानीय तहको निर्वाचन प्रचारप्रसारका क्रममा राप्ती गाउँपालिका कट्हामा चौधरी र शर्मामाथि आक्रमण भएको थियो ।
नेपालको भारत थाइल्यान्ड भूटान बंगलादेश म्यान्मार र श्रीलंका सबै देशसंँग व्यापार घाटा छ । बिमस्टेक राष्ट्रहरू बीचको व्यापार प्रबद्र्धन गर्ने तर व्यापार घाटा पनि कम गर्ने उद्देश्यले स्वतन्त्र व्यापार सम्झौता गर्नसके नेपाललाई फाइदा हुनसक्छ ।
काठमाडौँ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले कक्षाकोठाको पढाइबाट मात्र दक्ष जनशक्ति उत्पादन नहुने बताएका छन् । पूर्वाञ्चल विश्वविद्यालयको औँ साधारणसभालाई शनिवार यहाँ सम्बोधन गर्दै उनले विद्यालयमा दिइने औपचारिक शिक्षाले मात्र देशको आवश्यकता पूरा नगर्ने भएकाले प्रयोगात्मक र व्यावहारिक शिक्षा दिइनुपर्ने बताए । प्रधानमन्त्री ओलीले भने अब कक्षाकोठाको पढाइले मात्र पुग्दैन विद्यार्थीलाई घर गाउँमा खेतमा नै
यस्तैमा ज्याकले रुपकलाई कानेखुशी गर्दै ओयै रुपक तँ बाहिर गएर एकचोटी मलाई फोन गर्न है भन्दै जेनीले नदेख्ने गरी सय रुपिया खुसुक्क रुपकको खोल्टिमा राखिदिन्छ र जा न जा भन्दै उठाएर धकेल्छ र रुपक अच्चम मान्दै रिसाउदैँ बस बाहिर निस्कछ । रुपक बाहिर गएको देखी जेनीले के भो र भनी सोध्दा ज्याकले केही होइन उसको आफन्तीको घर छ रे त्यही पर यसो भेटेर आउँछु भनेर गको हो भनी जवाफ दिन्छ ।
धार्मिक मठ मन्दिरमा पनि थिमी सम्पन्न देखिन्छ । उक्त क्षेत्रमा मात्रै सय वटा देवताको स्थल रहेको विवरण लेखोटमा छ । सुब्बा राममार्फत जीर्णोद्धार गरिएका देवल भण्डार घरको संख्या सात रहेको उल्लेख गरे पनि सुब्बा राम को थिए भन्ने खुलाइएको छैन ।
काठमाण्डौ बस्ने धादिङ्का मुना तामाङ्को बिवाह बर्षमै भयो । बर्षको उमेरमा पहिलो सन्तानकी आमा बन्नुभएकी तामाङ्को बच्चा जन्माउदा मात्रै हैन हुर्काउदा बढाउदाको पिडा पनि बिर्सिनसक्नुको छ । झन् दिनदिनै एकपछि अर्को गरेर सोच्दै नसोचेको समस्या र दुःख पनि थपिन थाल्यो ।
तपार्इँहरूको मागलाई सम्बोधन गर्न सरकारले सैद्धान्तिक रूपबाट सकारात्मक देखिए पनि व्यावहारिक रूपबाट किन अघि जान सकेको छैन
बर्दियामा धानको उचित मुल्य छिट्टै निर्धारण हुने भएको छ । बर्दियाको राजापुरस्थित नेपाल खाध्य संस्थानले सबै पक्षहरुलाई मध्यनजर राख्दै कार्तिक महिना भित्रै मुल्य निर्धारण गरी किसानहरुलाई राहत दिने बताएको हो ।
यो पटक भीड थियो तर अघिल्लो जस्तो एकै पटक चढ्नेहरु थिएनन् त्यसैले आरोहण राम्रो भयो बाटो खोल्न ढिलो भएकाले केही असहज भयो आरोहणका क्रममा फेरबदल भैरहने मौसम र टीम को बेमेलले केही समस्या भने भएको थियो आफ्नो अनुभव सुनाउँदै आरोही शेर्पाले भने ।
प्रज्वल पौडेल । असोज काठमाण्डौँ । नेपाल निर्माण व्यवसायी महासंघको अधिवेशन तोकिएसँगै व्यवसायीहरुको दौडधुप सुरु भएको छ । औँ अधिवेशनमा नयाँ नेतृत्व चयन हुने भएकाले महासंघमा आवद्ध निर्माण व्यवसायीहरु अहिले चुनावको आन्तरिक तयारीमा जुटेका हुन् । यसैबीच रामेछाप निर्माण व्यवसायी संघले बुधबा
काठमाडौँ असार।सरकारले काबुल घटनामा परी मृत्यु हुने परिवारलाई राहतस्वरुप प्रतिपरिवार रु लाख उपलब्ध गराउने निर्णय गरेको छ।
नेपाली चित्रकला जगतका यी बादशाहलाई अब हामीले यो भौतिक संसारमा पाउने छैनौं । बोली व्यवहारमा होस् या कला वा लेखनमा अरुले के भन्ला भन्नेसँग मतलब नराखी आफूलाई लागेको सत्य निर्धक्क अभिव्यक्त गर्थे मिश्र ।
यस्तै महाकाली नदीमा पनि पानीको बहाब सेन्टिमिटर मापन गरिएको नदी मापन केन्द्र दत्तुका कृष्ण नगारीले बताएका छन् ।
साउन काठमाडौँ । गत बैशाखमा लिएको कक्षा को नतिजा राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डले बुधबारसम्म सार्वजनिक गर्ने भएको छ । मंगलबार नै नतिजा प्रकाशन गर्ने तयारी गरे पनि तयारी नसकिने भएकाले बुधबार स
तर पर्यटन मन्त्रालयले फागुनमा रोयल्टी तिर्ने दायित्व रिक्रिएसन सेन्टरको भएको भन्दै सात दिनभित्र कर तिर्न साल असार गते सूचना प्रकाशित गरेको थियो । तोकिएको समयमा कर नतिरे क्यासिनो सञ्चालनका लागि कम्पनीले पाएको लाइसेन्स खारेज गर्ने निर्णय जानकारी गराएको थियो । बाँकी रोयल्टी कम्पनीको जग्गा लिलाम गरी उठाउने पक्रिया समेत मन्त्रालयले गरेकोे थियो । मन्त्रालयको सो निर्णयविरुद्ध रिक्रिएसन सेन्टर सर्वोच्चमा पुगेको थियो । राजस्व अनुसन्धान विभागले जग्गा लिलाम प्रक्रियाअघि बढाएकोमा उक्त प्रक्रिया रोकी पाऊँ भन्ने निवेदनसहित सेन्टर अदालत पुगेको थियो । आइतबार अदालतले उक्त निवेदन खारेज गरिदिएको हो ।
संसदवादी बन्नु र गणतन्त्र रक्षार्थ संसदीय निर्वाचन उपयोग गर्नु किमार्थ एउटै कुरा होइन । मोहनविक्रम सिंह र नारायणमान विजुक्छेको कुरा छाडौं । जनयुद्धको विरासतमा उभिएका इमानदार माओवादीहरू वैज्ञानिक समाजवादका निम्ति सदा अग्रसर हुन्छन् । प्रचण्डहरू जसरी संसदवादी बन्न होइन दृढतापूर्वक माओवाद स्थापित गर्न निर्वाचन उपयोगको नीति क्रान्तिकारी हुनेछ । हामीलाई लाग्छ लेनिनवादी बल प्रयोगको सिद्धान्त र गणतन्त्र रक्षार्थ संसदीय निर्वाचन उपयोगबीच समायोजन नीतिले समाजवादी गणतन्त्र सम्भव छ ।
अन्नपूर्ण गाउँपालिकामा पनि आइतबार अध्यक्ष युवराज कुँवरले करोड लाख रुपैयाँको बजेट प्रस्तुत गरे । पारित पनि भइसकेको छ । उनले बजेट प्रस्तुत गर्दा गल्ती भएको स्वीकारे । गत वर्ष कार्यादेशबमोजिम आफैंले प्रस्तुत गरकाले यस वर्ष पनि आफैंले गर्ने होला भन्ने भयो उनले भने गल्ती भएछ भन्ने पछिमात्रै थाहा भयो । उपाध्यक्ष सगुन गुरुङले पनि आफूलाई यस विषयमा थाहा नभएको बताइन् । बजेटको तयारी मेरै अध्यक्षतामा भयो उनले भनिन् प्रस्तुत पनि मैले नै गर्नुपर्छ भन्ने थाहा भएन ।
जिम्बावेस्थित क्विन्स स्पोर्टस क्लबमा उक्त खेल हुनेछ । नेपालभन्दा स्कटल्याण्ड बलियो टोली मानिन्छ । नेपालले अहिलेसम्म स्कटल्याण्डलाई पराजित गर्न सकेको छैन । चार वर्षअघि न्यूजिल्याण्डमा भएको विश्वकप छनोटमा नेपाल स्कटल्याण्डसँग पराजित भएको थियो भने विश्वकप क्रिकेट लिगको दुवै खेलमा पनि नेपाल पराजित भएको थियो । यही फागुन गते भएको पहिलो खेलमा नेपाल जिम्बावेसँग रनको फराकिलो अन्तरले पराजित भएको थियो । प्रतियोगितामा दुई खेल खेलेको स्कटल्याण्डले दुवैमा जित हासिल गरेको थियो ।
यसअगाडि आज बालुवाटारमा दुई अध्यक्षबीच पहिलो चरणमा गोप्य वार्ता भएको थियो। त्यसपछि दोस्रो चरणको छलफलमा दुई पार्टीबीच एकताको सूत्रधार मानिएका एमाले नेता विष्णु पौडेल र जनार्दन शर्माकोसमेत उपस्थिति थियो।
उस्लाई पुलिस भ्यान भित्र कोचियो । उस्का अरु केही साथीहरु पनि त्यसैगरी भ्यान भित्र कोचिए। पुलिसको एक डफ्फा हातमा पेट्रोल बम लिएर भ्यानतिरै आउँदै गरेको उस्ले देख्यो। पुलिसले फेला पारेका पेट्रोलबमहरु देख्नासाथै ऊ पछिल्ला दुई दिनको फ्यासब्याकमा गयो
कविता हरफ गुनगुनाए पछि घिमिरेले मुस्कुराउँदै भन्नुभयो उ बेला लय हालेर गाउथें आज भोली स्वरले त्यति साथ दिंदैन तर पनि रहर लाग्छ के गर्नु
ईपीजीका वटा बैठक सम्पन्न भएका छन् । हामीलाई नेपाल भारतबीचका समग्र पक्षको सन्धी सम्झौता र सहमतिको पुनरावलोकन गर्ने र औं शताब्दीमा नेपाल भारत सम्बन्ध कस्तो हुनुपर्छ भनेर सिफारिस पनि गर्ने जिम्मेवारी दिइएको छ । आगामी असारसम्ममा हाम्रो दुई वर्षे कार्यकाल सकिँदैछ । त्योभन्दा अगाडि नै भारतका चार र नेपालका चार जनाबीच छलफल गरेर एउटै प्रतिवेदन बुझाउने तयारीमा छौं । हामीले नेपाल र भारतका सम्बन्धका दायराहरुबारे सघन छलफल गरेका छौं । कतिपय विषयमा टुंगोमा पुगको छौं कतिपयमा थप बहस आवश्यक भएको छ तथ्य तथ्यांंक जुटाउनुपर्ने भएको छ त्यही काम अहिले गरिरहेका छौं ।
समितिले हालसम्म प्रदेश सरकारलाई ठोस सुझाव निर्देशन दिन सकेका छैनन् । संसदीय समितिले प्रभावकारी भूमिका निर्वाह गर्न नसक्दा सरकार मनपरी ढंगले सञ्चालन हुँदै आएको प्रतिपक्षी सांसद्को आरोप छ । यसैबीच संसद्को सामाजिक विकास समितिले प्रस्तावित सहकारी विधेयकलाई जनताको राय सुझाव संकलन गर्न थालेको छ । समितिको आयोजनामा सोमबार पश्चिम रुकुमको चौरजहारीमा समितिले सुझाव संकलन गरेको हो । समितिले विधेयकमाथि भदौ गते जुम्लामा सुझाव संकलन गर्नेछ । प्रदेशसभाले विधेयक छलफलका लागि जनतामाझ लिएको यो पहिलो विधेयक हो । हालसम्म बनेका कानुनहरू प्रदेशसभामा छलफलबाट मात्र पारित हुने गरेका थिए ।
विजेतालाई नेकपा एमालेका महासचिव ईश्वर पोखरेललगायतले एक कार्यक्रमबीच पुरस्कृत गरे । पाँचदिने नकआउट प्रतियोगितामा टिम सहभागी थिए । प्रतियोगिताबाट उत्कृष्ट खेलाडी छनोट गरी फिलिपिन्समा मैत्रीपूर्ण प्रतियोगिताका लागि अवसर दिइने नेफका अध्यक्ष नारायण रोकाले जानकारी गराए । त्यस्तै अन्य उत्कृष्टलाई साइपालले प्लस टु अध्ययनका लागि हजार बराबरको छात्रवृत्ति प्रदान गर्नेछ ।
संसारको दोस्रो ठूलो शक्तिशाली मुलुकका अति व्यस्त सरकार प्रमुखले आफ्नो नियमित हवाई मार्गबाट हजारौं किलोमिटर परको एउटा सानो र कुनै मुलुकको उपनिवेशको रूपमा रहेको टापुका लागि घन्टौंको यात्रा र बसाइका लागि समय झिक्नु अकल्पनीय थियो।
कसरी बर्षाको सही तरिकाले अध्ययन गर्ने भन्ने विषयमा उत्कृष्ठ अनुसन्धान गरेका नेपाली युवा बैज्ञानिक डा शक्ति पीसीलाई फुकुसीमामा एक भव्य कार्यक्रमका बिच सम्मानीत गरिएको हो ।
संविधानको धारा को उपधारा मा भूमिको उत्पादन र उत्पादकत्व बृद्धि गर्न कृषिको आधुनिकिकरण र व्यावसायिकरण वातावरण संरक्षण व्यवस्थित आवास तथा शहरी विकास गर्ने प्रयोजनका लागि राज्यले भूमिसुधार व्यवस्थापन र नियमन गर्न बाधा पर्ने छैन भन्ने व्यवस्था रहेको पाइयो। त्यसैगरी धारा मा प्रत्येक नागरिकलाई खाद्य सम्बन्धि हक खाद्य वस्तुको अभावमा जीवन जोखिममा पर्ने अवस्थाबाट सुरक्षित हुने हक र कानुन बमोजिम खाद्य सम्प्रभुताको हकको व्यवस्था गरिएको छ।
आयोगले दिएको जानकारी अनुसार सबै प्रकारका विज्ञापनमा गरी कुल हजार पदका लागि हजार अस्थायी शिक्षकले प्रतिष्पर्धा गर्दैछन् । जसमा प्राथमिक तहमा हजार निम्न माध्यमिक तहमा हजार र माध्यमिक तहमा हजार जना प्रतिष्पर्धा गर्दैछन् । जसमा बढीमा हजार सय शिक्षक स्थायी हुनेछ । बाँकी स्वतः अवकास प्राप्त गर्नेछन् ।
संहिताबद्ध कानून निर्माणको व्यवस्थित प्रयास भने नेपाल ल कमिसनमार्फत सालमै गरिएको थियो । तर सालमा आएर मात्र त्यो सफल भयो । मंसीर मा गठन भएका देवानी र फौजदारी संहिता निर्माण कार्यदलले बनाएका मस्यौदा संसदमार्फत पारित भएपछि असोज मा राष्ट्रपतिबाट प्रमाणीकरण भयो । दुवै संहिता भदौ बाट लागू भइसकेका छन् ।
उच्च शिक्षा अध्यायन गर्न सहर झरेका केही बिद्यार्थीलाई भने पहाडि ग्रमीण परिबेशको झल्को दिएको छ । चारै बजे उठेर पधेराबाट पानी ल्याउदाको समस्या भन्दा खासै फरक नभएको उच्च शिक्षा अध्यायन गर्न गुल्मीबाट आइ बुटवलको गोलपार्कमा डेरा लिएर बस्दै आएका केशव पाराजुलीले भने ।
डोटी मंसिर डोटीको खातिवडा गाविसलाइ शुक्रबार जिल्लाको औ पूर्ण खोप युक्त गाविस घोषण गरीएको छ। खातिवडा गाविसमा रहेका जन्मे देखि महिना सम्मका सबै बालबालिकाहरुलाई नेपाल सरकार
तर संविधानलाई त तपाईहरुले पनि स्विकार गरिसक्नुभयो । संविधान संशोधनको प्रस्ताव त बेमौसमको बाजा भइसक्यो नि
पर्सा शरीरमा सेटिङ गरी टेप लगाएर लागूऔषध बोकेर ल्याउँदै गरेका एक युवक सोमबार वीरगन्जस्थित नेपाल भारत सीमाबाट पक्राउ परेका छन् । पक्राउ पर्ने लमजुङ जोर्नी डाँडाका वर्षीय सुभाष घले हुन् ।
पहिलो कुरा त यो मानसिक दरिद्रता नै हो । पुरुषप्रधान सोंच नै हो । संविधानको मुख्य अंग प्रस्तावना हो भने मौलिक हक मुटु नै हो । मौलिक हकमै राज्यको सबै अंगमा समानुपातिक समावेशी सहभागिता हुने लेखिएपछि स्वतः त्यसको आधारमा काम गर्नुपर्ने हो । तर किन्तु परन्तु जस्ता शब्द लेखेर सँधै गोलमटोल पार्ने काम गरिएको छ । नेताहरुले कहीँ लेख्ने कहीँ नलेख्ने गरेर हामीलाई झुक्याउने र आफू चलखेल गर्ने ठाउँ राखेको नै हो ।
सांसद बलरामप्रसाद बाँस्कोटाले कञ्चनपुरलगायत स्थानमा भएका बलात्कारका घटनामा दोषीलाई कानुनी कारबाहीको दायरामा ल्याउन आग्रह गरे ।
सुचना सूचना सूचना ढुंगा गिट्टी वालुवा र ग्राभेल तथा माटो समेतको विक्रि कर संकलन गर्ने सम्बन्धि ठेक्का बन्दोबस्तको शिलबन्दी बोलपत्र अहवानको सूचना
गीतमा शिल्पा पोखरेल र पृथ्वीराज प्रशाईले कम्मर मर्काएका छन् । दीपक शर्माको संगीत रघु परियारको शब्द रहेको गीतमा कृष्ण काफ्ले र रेश्मा पुनको स्वर छ । गीतको कोरियोग्राफर सुरेन्द्र बसेलले हुन् ।
बिहीबार बिहान गुलरिया कान्तिपुरमा प्रहरीले कुखुरा र साइकलसहित भारत लौकाहीका गजराज बढैईलाई पक्राउ गरेको छ । मोटरसाइकल लिलामका लागि भन्सार कार्यालय पठाएको गणेशपुरका प्रहरी इन्चार्ज धर्म केसीले बताए । उनले व्यवसायी र प्रहरीको संयुक्त गस्तीले कुखुरा मोटसाइकल र साइकल बरामद गर्न सफल भएको दाबी गरे ।
तर अप्रिय दुर्गन्धित दुषित र कुत्सित मनसाय अनि बफादार चाकर पात्र र प्रवृतिको पहिचान बन्दैछ पदक र शुशोभन प्रणाली । सम्मान गर्नुको अर्थ उसले गरेको गलतलाई पनि सही र ठिक भनेर उसलाई निकृष्ठ काम गर्न उत्प्रेरित गर्नु हँुदैन । दण्डको भागीदार पुरस्कारको हकदार हुँदा कसको रगत उम्लदैन को चाँही सालिन र धैर्य भएर बस्न सक्छ । कानुनको दनक पाउनेहरु यसको विपरित पदकले सुशोभित हुँदा नदुख्ने र नरुने आत्मा हुन्छ्न र बेइज्जतिको अन्तिम प्रमाणपत्र पदक र बिभुषण होइन होला नि
बिम्स्टेक संयुक्त अभ्यासबारे चीन र पाकिस्तानी सञ्चारमाध्यमहरूमा कुनै चासो व्यक्त भएन । बरु चीन र भारतबीच सीधा सम्पर्क हुने विषयले चीनमा महत्व पायो भने भारतीय प्रधानमन्त्री मोदी र चिनियाँ रक्षामन्त्रीबीच वार्ता भएको विषयले भारतीय सञ्चारमाध्यममा अधिक चर्चा पायो ।
लेखनाथ असोज। बतास ब्रदर्श प्रालि पोखराले एकै दिन लेखनाथसहित गण्डकी धौलागिरी क्षेत्रमा चार टिभिएस शो रुम शुभारम्भ गरेको छ। पोखरा तालचोक सहित बन्दीपुर डुम्रे वेशीशहर र कुश्मा बान्द्रेबिडीमा शो रुम खुलेको हो । तालचोक शोरुम उद्घाटन लेखनाथ उद्योग बाणिज्य संघका अध्यक्ष कृष्णहरि भण्डारी बतास ब्रदर्शका प्रबन्ध निर्देशक शान्तराज बतास र इलाका प्रहरी कार्यालय डाँडाकोनाकका प्रहरी नायव उपरीक्षक विष्णुवरसिंह थापाले संयुक्त पुरा पढौ
उन्नत बाच्छी पाउँदा गाईपालनबाट फाइदा हुने भए पनि त्यो ठूलो आकारमा नहुँदा लागत बढी पर्ने समस्या छ। दोलखाको कालिन्चोक काउ फार्मका सञ्चालक केसी त्यही कारण ठूलो परिमाणमा गाईपालन शुरू गर्न लागेको बताउँछन्। तर ठूलो परिमाणमा पशुपालन गर्न लामो समयका लागि जग्गा लिजमा लिनुपर्ने र त्यसमा अनुदानसहितको सरकारी सहयोग आवश्यक हुने उनको भनाइ छ।
आज हिन्दु धर्मावलम्बीहरुले आ आफ्नो घर आँगनमा गाईको गोबर र रातोमाटोले लिपपोत गरी गोबर्धन पर्वतको आकृति बनाई गोबर्धन पूजा गर्दछन् । कृषकको जमिन जोत्न र गाडा तान्न सहयोग गरेकाले विभिन्न परिकार गोरुलाई खुवाउने र पूजा गर्ने परम्परा छ ।
दिनमा तीनदेखि चार जनासम्म बलात्कृत भइरहेका घटनाले मलाई निकै दुःख लागिरहेको छ । यो महिलाको मात्रै सवाल होइन यो पुरै समाज र देशको सवाल हो । हामी दुःखी छौँ । तर दुःख मानेर मात्रै हुँदैन । एउटा सभ्य समाजमा बलात्कार हुनु हुँदैन । यसका पछाडि हाम्रो समाज बिरामी छ ।
सहकारी महासङ्घले तालीम प्रशिक्षण पूर्वाधार र प्रविधिको कमीले सहकारी क्षेत्रमा समस्या आएको भन्दै काठमाडौँमा अन्तर्राष्ट्रियस्तरको सहकारी तालीम प्रशिक्षण केन्द्र स्थापना गर्न सुझाएको छ । उक्त तालीम एक वर्षे तीन महिने र दिनसमेतको तथा सातै प्रदेशमा प्रशिक्षणको व्यवस्था हुनुपर्ने सुझावमा भनिएको छ । सहकारी उत्पादनमूलक क्षेत्रका सबै ठाउँमा जान चाहे पनि त्यसका निम्ति कानूनी अड्चन रहेकाले कानूनीरुपमा जे जति अड्चन छन् त्यसलाई छिटो सच्चाएर जानुपर्छ भन्नेमा आफूहरुको जोड रहेको उहाँले उल्लेख गर्नुभयो ।
नेपालको धार्मिक र सांस्कृतिक पहिचान संकटमा परेको छ उहाँले भन्नुभयो धर्म परिवर्तनले नेपालमा सदियौँदेखि कायम रहँदै आएको सद्भाव खल्बलिन सक्ने र मुलुक धार्मिक द्वन्द्वमा पर्नसक्ने खतरा छ ।
उनले भने राष्ट्रिय जनमोर्चा एमाले माओवादी काँग्रेसजस्तो घाती पार्टी होईन मुलुक र जनताप्रति उत्तरदायी पार्टी हो हामीले चुनावी घोषणापत्रमा पनि लेखेका छौ संघीयता खारेजी हुनुपर्छ सिंहदरबार गाउँमा पुगेको कुरा हामीले स्वीकार गरेका छौँ सिंहदरबारको महाभ्रष्ट रोग गाउँमा पुग्नबाट बचाउनको लागि यो घोषणा पत्र सार्वजनिक गरेका छाैं।
नेपालको संविधानले राज्यका तीन तहको व्यवस्था गरेको छ । सङ्घ प्रदेश र स्थानीय गरी तीन तहबाटै राज्य शक्तिको प्रयोग हुनेछ भने राज्य शक्तिको बाँडफाँडको हकमा अनुसूची र तोकिएको छ । उक्त अनुसूचीहरूले स्थानीय प्रदेश र सङ्घको अधिकारको साथसाथै साझा अधिकारको सूची समेत गरी अधिकारको बाँडफाँड गरिदिएको छ । ती अधिकारको सूचीभित्र परेका विषयमा कानुन बनाउने र कर लगाउने दुवै अधिकार छन् । यसै आधारमा सबै प्रदेश र स्थानीय तहहरूले आ आफ्ना सभामा सङ्घीय संसद्मा झैं नै बजेट भाषण प्रस्तुत गर्ने र करका दरहरू सार्वजनिक गर्ने गरेका छन् भने आफ्नो कामलाई अघि बढाउन आवश्यक कानुनहरूको अभाव रहेकोले यो वर्षलाई कानुन निर्माणको वर्षका रूपमा घोषणा गर्दै कानुन निर्माणको कामलाई अगाडि बढाएको पनि पाइएको छ । यो सराहनीय विषय हो । कतिपय प्रदेशहरू अत्यावश्यक कानुनको निर्माण भइकन पनि थप अतिरिक्त कानुनहरूको निर्माणको दिशामा लागेको कतिपय प्रदेशहरू कानुन निर्माणको स्पष्टताका लागि अलमलमा रहेको र कतिपय कानुनहरूमा विविधता रहेको र कतिपय कानुनहरू समाधानमुखी हैन समस्यामुखी पनि बन्न गएका अनुभवहरू गरिएका छन् ।
देवकोटा जुवातास र पासामा पनि पारङ्गत थिए । साथै उनी गीत पनि गाउँथे हार्मोनियम र तबला पनि बजाउँथे । उनको सौखको अर्को साधन साइकल पनि थियो ।
सुर्खेत राष्ट्रिय गौरवको भेरी बबई डाइभर्सन बहुउद्देश्यीय आयोजनामा लागेको ताला खुलाइएको छ । आयोजना र प्रभावित क्षेत्रका बासिन्दाबीच बुधबार माग पुरा गर्ने लिखित सहमति भएपछि ताला खुलाइएको हो ।
यही मेहनत र परिश्रम देखेर सहकारी क्षेत्रकै ठूलो पुरस्कार हामीले विमलालाई प्रदान गरेका हौँ सहारा नेपाल साकोसका कार्यकारी निर्देशक महेन्द्रकुमार गिरीले भनिन् ।
बारकोड लागू भएपछि परिचयपत्रका आधारमा कुन फाइल कुन फाँट र कुन व्यक्तिसँग सम्बन्धित छ भन्ने पत्ता लाग्छ । यसले कार्यालयमा हुने भीड नियन्त्रण हुने र जनगुनासो घट्ने अपेक्षा कार्यालयको छ ।
सामान्य मानिसको पनि स्वास्थ्यमा समस्या देखिन सक्छ । त्यसैले व्यायाम गर्ने नियमित रुपमा हिँडडुल गर्ने र सक्रिय काममा सहभागी हुने गरेमा खाना पचाउन सहयोग पुग्छ नै शरीमा स्फुर्ति पनि बढ्छ । कुराकानीमा आधारित अनलाईनखबर
मेरो मातृभूमी नेपालमा हिजो प्रजातन्त्रका पिता भनेर सम्मान गरिने लौहपुरुष गणेशमान सिंहको थुप्रै प्रसंग र परिवेशहरुमा सम्झना गरियो । उनले देखेका सपना गरेको प्रतिज्ञा त्याग र उनले खनेका आर्थिक क्रान्तिका बाटाहरु पछ्याउने थप अनि नियमित कर्मकाण्डी प्रणहरु गरियो ।
रसियाले केवल प्रारम्भको मिनेट तथा अतिरिक्त समयको मिनेट राम्रो खेलेको थियो । क्रोएसियाले समग्रमा नै रसियालाई पछि छोडेको थियो । क्रोएसियाले प्रतिशत समय बलमाथि नियन्त्रण राखेको थियो । क्रोएसियाले प्रतिशत सफल पास सहित पास खेल्दा रसियाले पास खेलेर केवल प्रतिशत पासमात्र सटिक गरेको थियो । त्यही भएर रसियाका खेलाडीहरु क्रोएसियाका खेलाडी भन्दा किलोमिटर बढी दौडिए । क्रोएसियाका रेविक मोड्रिक क्रमारिक मान्डजुसिक पेरिसिक र राकिटिकले निरन्तर रसियालाई दबाब दिईरहे । रसियाका चेरिसेभ द्जीयुवा इरोखिम कुजिएभ र सोमोलोभले क्रोएसियामाथि आक्रमण गरेका थिए ।
यो ठूलो षड्यन्त्रपछि मैले रियलाइज गरेँ अब केही गर्ने हो भने गैरसरकारी पनि होइन सरकारी पनि होइन। गैरसरकारी बनाएर ट्याक्स छल्न मात्रै किन बनाउने त्यो। मजासँग ट्याक्स तिर्ने लोन लिने प्रोफिट धेरै नकमाउने कमाएको प्रोफिटले संस्था नै अगाडि बढाउने। यो विवशता र परिस्थितिमा प्राइभेट संस्था खोल्ने निर्णय गरेँ।
काठमाडौं असोज । आश्विन शुक्ल सप्तमीका अवसरमा शनिवार देशभरका शक्तिपीठमा फूलपाती भित्रयाइँदै छ । दसैँको पहिलो दिन जस्तै सप्तमी अष्टमी नवमी एवम् दशमी तिथिको विशेष महत्व हुने शास्त्रीय मान्यतानुसार फ
कपडा उद्योग चलाउँछु भन्नेहरुले उद्योग कस्तो हालतमा छ भनेर हेर्न नआएको औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेडका प्रमुख नेपाल भुषण बैद्य बताउनुहुन्छ । अहिले बन्द कपडा उद्योग नेपाली सेनाले चलाउने चर्चा छ । आठ महिनाअघि नेपाली सेनाका प्राविधिकले कपडा उद्योगको निरीक्षण गरेर गएका थिए ।
सरकारले निर्धारित मापदण्ड पूरा नगर्ने ग्यास उद्योगलाई शुक्रबारदेखि कारवाही गर्ने भएको छ। उपभोक्ताको सुरक्षालाई ध्यानमा राखेर गत वर्षदेखि कार्यान्वयनमा आएको नेपाल गुणस्तर अन्तर्गत स्टान्डर्ड अफ एलपीजी बोटलिङ अपरेसनु मापदण्ड पूरा नगर्ने उद्योगीलाई गुणस्तर तथा नापतौल विभागले कारवाही गर्न लागेको हो।
त्यतिमात्र होइन व्यक्तिगत स्वार्थभन्दा राष्ट्रिय सामाजिक र सामूहिक स्वार्थ स्थापित गर्ने प्रक्रिया थियो । जागिर व्यापार व्यावसाय आफू आफ्नो परिवार र नातागोताभन्दा पनि समग्रमा उत्पीडित जनता प्रधान थियो । नेता कार्यकर्ता पद प्रतिष्ठा र शक्तिभन्दा संस्थागत र पार्टीगत विधि र प्रक्रिया मुख्य सवाल हुन्थ्यो । उत्पीडित जनताको राज्यसत्ता स्थापनाबाहेक अरू सबै भ्रम हुन् भन्ने मान्यता थियो । रक्षात्मकभन्दा आक्रामक कायरभन्दा साहसी अल्छीभन्दा जाँगरिलो लोसे भन्दा फुर्तिलो स्वार्थीभन्दा त्यागी अनि आत्मसुरक्षा भन्दा साहस र बलिदानी भावको उच्च कदर गरिन्थ्यो । सङ्घर्षको मैदानमा अरूभन्दा पहिला उन्मुक्तिको खातीर बलिदान दिन्छु भन्ने सौर्य र त्यागको भावमा जीवनको सम्मान र इज्जत हुन्थ्यो । व्यक्तिगत तथा पारिवारिक स्वार्थ नितान्त सहायक थिए । त्यस्ता कायर स्वार्थी र लोभी निकृष्ट मानिन्थे । उपहासरूपी नकारात्मक पात्र हुन्थे । आफ्नो बारेमा सोच्ने चिन्तनलाई जनविरोधी प्रवृत्ति भनेर परिभाषित गरिन्थ्यो । साहस सौर्य र बलिदानसहितको उन्नत र विवेकपूर्ण ढङ्गले सोच्ने तरिकालाई कम्युनिस्ट चिन्तन भनिन्थ्यो जसलाई जनदिशा वा जनशैली पनि भनिन्थ्यो ।
काठमाडौं साउन । समयमै प्रसारणलाइन नबनाउँदा आगामी भदौदेखि व्यावसायिक उत्पादन गर्न लागेको मेगावाटको माथिल्लो मर्स्याङ्दी ए जलविद्युत् आयोजनाको बिजुली खेर जाने भएको छ । सिनो सगरमाथा हाइड्रोपावर कम
सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपाल भक्तपुर जिल्ला तदर्थ समितिको आयोजनामा पार्टी स्थायी समिति सदस्य तथा जिल्ला इन्चार्ज कृष्णवहादुर घःजुको अध्यक्षता र महासचिव राजेन्द्र श्रेष्ठको प्रमुख आतिथ्यतामा मिति मा भएको जिल्ला भेलाले पार्टी जिल्ला तदर्थ
भदौ काठमाडौँ । स्वास्थ्यमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेल टाइफाइड भएपछि उपचारका लागि आज वीर अस्पताल भर्ना भएका छन् । उनलाई घाँटी दुख्ने रुघाखोकी र छातीमा समेत समस्या देखिएको
महाकाली नदीमा डुबेर एक भारतिय नागरिक बेपत्ता भएका छन् । भारतको लालकुवा हल्दवान राजनगर ग्राम पञ्चायत निवासी अन्ताजी वर्षिय बिनोद स्यामवाल महाकाली नदीमा डुबेर बेपत्ता भएको ईलाका प्रहरी कार्यालय दोधारा चाँदनीले जनाएको छ ।
काठमाडौँ भाद्र शुक्ल तृतीयाका दिन मनाइने हरितालिका तीज पर्वका अवसरमा आज बिहीबार देशभरमा शिवालय तथा विशेष गरी काठमाडौंको पशुपतिनाथ मन्दिरमा पूजा एवं दर्शन गर्ने भक्तजनको बिहानैदेखि लागेको छ ।
कार्यक्रममा ट्रेड युनियन कास्कीका उपाध्यक्ष कुलदेवी बराल जिफन्ट कास्कीका लिलाबहादुर कार्की मजदुर नेता लीला सुवेदी ज्ञानबहादुर पुन जीतबहादुर गुरुङ टेकनाथ पन्थी नेपाली काङ्ग्रेसका राजेन्द्रमणि लामिछाने ज्ञानबहादुर पुन विजया पौडेललगायतले आ आफ्नो भनाइ राखेका थिए। इन्सेकका कार्यक्रम संयोजक गणेश श्रेष्ठले कार्यक्रमको सञ्चालन गरेका थिए। कार्यक्रममा विभिन्न राजनीतिक दलका प्रतिनिधि उद्योग वाणिज्य सङ्घका प्रतिनिधि मजदुर युनियनका प्रतिनिधि सुरक्षाकर्मी अधिकारकर्मी सञ्चारकर्मीको सहभागिता थियो।
चेखबको मलाई अत्यन्त मन पर्ने र संसारभरि नै रुचाइएको एउटा कथा छ अ केमेलिन अर्थात् बोली फेर्ने छेपारो । जारकालीन प्रहरी अधिकारीको मानसिकता झल्काउने यस कथामा सुनार रिउकिनको औँला छाडा कुकुरले टोकेपछि बजारमा तमासा हुन्छ । प्रहरी हाकिम अचुमेलोभ रिउकिनको पक्ष लिँदै कुकुर छाड्नेलाई स्वाद चखाउँछु भन्छ । भीडबाट कसैले त्यो कुकुर जर्नेल जिगालोभको हो भन्नासाथ उसको बोली फेरिन्छ । ऊ रिउकिनलाई नै गाली गर्न थाल्छ । सँगै हिँडिरहेको प्रहरी जवान येल्दिरिनले जर्नेलकहाँ यस्तो चुत्थो कुकुर छैन भनेपछि ऊ फेरि रिउकिनलाई ढाडस दिन्छ । जर्नेलको भान्छेले कुकुर जर्नेलको भाइको भनेपछि हाकिम त्यही झ्याउरे कुकुरको गुनगान गाउँछ र उल्टै पीडित रिउकिनलाई कारबाही गर्ने धम्की दिन्छ ।
सरकारले छोटो समयमै त्रिभुवन विमानस्थलको सेवा सुविधामा सुधार गरेको छ । अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलका रूपमा प्रस्तावित निजगढ विमानस्थल निर्माणको प्रक्रिया दोस्रो चरणमा प्रवेश गर्नु काभ्रे विमानस्थल निर्माण प्रक्रिया अघि बढ्नु आन्तरिक उडान गर्ने विमान क्षेत्रीय स्टेशनमा बस्नु कतिपय दुर्गम विमानस्थलमा उडान शुरु हुनलाई पनि सकारात्मक मान्न करै लाग्छ ।
बिहान चियाको चुस्की लिँदै गर्दा होस् या दिनभरिको कामले गलेका बेला कलाकार सौरगंगा दर्शनधारी जसै लिभिङ रुममा पुग्छिन् उनको आधा थकान पर भाग्छ । भित्तामा राखिएका चित्रहरू भिन्नै आनन्द पाउँछिन् उनी । कालोपुल घर भएकी उनी थकान मेट्न लिभिङ रुममा घण्टाैं बिताउने गर्छिन् ।
काठमाडौं । भारतीय अभिनेता आमिर खानको फिल्म ठग्स अफ हिन्दोस्तान रिलिज हुनुभन्दा केही दिनअघि विवादमा परेको छ
ललित जाग्री सुखड । युवा रेडक्रस सर्कलको आयोजनामा कैलालीको घोडाघोडी नगरपालिका सुखडमा रहेको घोडाघोडी बहुमुखी क्याम्पस परिसरमा सरसफाई कार्यक्रम मंगलबार सम्पपन्न भएको छ । युवा
समारोहमा भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्री विमलेन्द्र निधिले मुलुकको समृद्धिका लागि राजनीतिक स्थायित्व र भौतिक पूर्वाधारको विकास पहिलो शर्त भएको उल्लेख गर्नुहुँदै भौतिक पूर्वाधार विकासका लागि निर्माण व्यवसायीको योगदान महत्वपूर्ण रहेको बताउनुभयो ।
यस ऐनको अनुसूची मा गाली वेइज्यति र गोपनीयताको कसुरलाईसमेत फौजदारी कसुर मान्ने र सरकारवादी मुद्दा हुने प्रावधान आपत्तिजनक छ । यसलाई परिमार्जन गरिनु पर्दछ ।
ज्यो चक्रपाणी डुम्रे शास्त्री नेपालीहरूको दोस्रो महान चाड तिहार कार्तिक कृष्णत्रयोदशीदेखि कार्तिक शुक्ल द्वितीया सम्म जम्मा पाँच दिन मनाइन्छ ।पौराणिक कथन अनुसार सूर्यकी पुत्री यमुनाले आफ्नो दाजु यमराजलाई कार्तिक कृष्ण पक्षको त्रयोदशीदेखी शुक्ल पक्षको द्वितीया सम्म घरमा राखी विभिन्न कन्दमुल फलफूल खुवाएर प्रसन्न पारी आफ्नो मनोकामना पुरा गरेको संस्मरण स्वरूप पाँच दिन सम्म यो चाड मनाइदै आएको भन्ने भनाइ छ।पाँचै दिन यमराजको पूजा गरिने भएकाले यमपञ्चक भनिएको हो।यि पाँच दिनमा कागपूजा कुकुरपूजा गाईपूजा गोबर्द्धनपूजा र भाई पूजा गरी रमाइलो सङ्ग तिहार मनाइने गरिन्छ ।
भारतले वीरगन्जस्थित सीमा क्षेत्रमा नेपाली भूमि मिचेर एकीकृत भन्सार जाँचचौकी आईसीपी बनाएको छ। अन्नपूर्ण पोस्टमा समाचार छ। वीरगन्जको अलौं सिर्सियामा नेपाल र भारत दुवैतर्फको आईसीपीको भौ
डा।गोविन्द केसीका समर्थकले बिहीबार प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीलाई मार्सी धानको एक किलो चामल उपहार दिएका छन् ।प्रधानमन्त्री निवास वालुवाटार बाहिर प्रदर्शन मार्सी चामलसहित प्रदर्शन गरेका उनीहरुले बालुवाटारभित्र प्रधानमन्त्रीकालागि एक किलो चामल दिएका थिए । तर प्रधानमन्त्रीका प्रतिनिधिले चामल लिन नमानेको डा।केसीका समर्थकले बताएका छन् ।
हालका दिनमा भ्रष्टाचारको सम्बन्धमा मुलुकको छवि धमिलिएको पाइन्छ । यस सन्दर्भमा सन् मा ट्रान्सपरेन्सी इन्टरनेसनले प्रकाशित गरेको सूचकाङ्क अनुसार विश्वका अत्यधिक मात्रामा भ्रष्ट्राचार हुने मुलुकमध्ये नेपालको स्थान औँ रहेको देखाइनुको साथै समग्र दक्षिण एसियामा तेस्रो स्थानमा रहेको छ भन्ने तथ्यले मुलुकको साख गिर्दै जान सक्ने हँुदा यस अवस्थालाई क्रमशः सुधार गर्दै आर्थिक अपराधलाई न्यूनीकरण गर्ने कार्यमा हरेक प्रजातान्त्रिक शक्तिले आ आफ्नो स्थानबाट सकारात्मक सहयोग गर्नु नै वास्वविक रूपमा प्रजातान्त्रिक आचरण अवलम्बन गरेको मान्न सकिन्छ । यस्ता कदमले मुलुकको गरिमा सधैँ नै उच्च रहन्छ ।
उद्यमशीलताको क्षमता अभिवृद्धिका कार्यक्रमसहित महिला उद्यमीलाई उद्योग व्यवसाय खोल्न र सञ्चालन गर्ने वातावरण तयार पार्न सरकार र नेपाल राष्ट्र बैंक मिलेर ठोस नीति बनाउनुपर्ने बेला भइसकेको छ ।
मिति गते सं मा तथा स्था वि मन्त्रालयका सचिव श्रीमान् केदार बहादुर अधिकारी ज्यूवाट जिविसकाे कार्यालय चितवनकाे अान्तरिक अाय विकास निर्माण तथा कार्यलयकाे अनुगमन निर्देशन र स्थानीय विकास अधिकारी श्रीमान् श्रवण कुमार पाेखरेल ज्यू यस कार्यालय वाट भए गरेका कामकाजकाे सम्पुर्ण जानकारी गराउनु हुँदै ।। चितवन जि स स
हुन त माछामा अन्य जनावरहरूमा भन्दा कमै मात्रामा बोसो पाइन्छ। तर कुनै कुनै प्रजातिका माछा रहु सहर आदि हरूमा अधिक बोसो भेटिन्छ जुन मोटोपना हुनेहरूको लागि त्यति उचित नहुने प्रष्टै बुझ्न सकिन्छ।
चालू आवको बजेटभन्दा प्रतिशतले मात्रै वृद्धि भएमा आगामी आवको बजेटको आकार खर्ब अर्बको हुनेछ । सरकारले चालू आवका लागि भन्दै खर्ब अर्ब रुपैयाँको बजेट ल्याएको थियो । तर समयभन्दा डेढ महिना अगावै बजेट ल्याए पनि बजेट खर्च भने न्यून छ ।
एक जना मन्त्रीका हालैका अभिव्यक्ति प्रति महासचिव केसीले आपत्ति जनाउनु भएको छ । विदेशी विज्ञ नेपालमा गएर काम गरिरहेको वेला विदेशमा कार्यरत आफ्नो क्षेत्रका दक्ष र विज्ञ नेपालीलाई सकृय बनाउंदा देशलाई फाइदा हुने वताउनु भयो ।
काठमाडौं । युरोपियन शीर्ष पाँच लिगमा सय गोल पूरा गर्ने रोनाल्डो पहिलो खेलाडी बनेका छन्। युभेन्टसले
झण्डै दशकदेखि बीमा क्षेत्रमा कार्यरत चिरायु भण्डारी साउनदेखि नेपाल पुर्नबीमा कम्पनी लिमिटेडको प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सीईओ को जिम्मेवारीमा छन् । सालमा राष्ट्रिय बीमा संस्थानमा प्रवेश गरेका भण्डारीले त्यहाँ वर्ष जागिर खाएपछि नेशनल लाइफ एन्ड जनरल इन्स्योरेन्स कम्पनी लिमिटेडमा वर्षसम्म काम गरे । उनी प्रतिस्पर्धाबाट साउनदेखि राष्ट्रिय पुर्नबीमाको सीईओ भएका हुन् । पुर्नबीमाले विदेशबाट पनि विजनेश ल्याउन थालेको छ । वर्षेनी कम्पनीको व्यवसायको आकार बढ्दै गएको छ । नेपालमा बीमा बजारको विस्तार र कम्पनीको भावी योजनामा केन्द्रीत रहेर सीईओ भण्डारीसँग विकासन्युजले गरेको कुराकानी ।
ट्रेकिङ एजेन्सिज एशोशियसन अफ नेपाल टान ले अवैध रुपमा कर्मचारी नियुक्त गरेको खुल्न आएको छ । असार गते टानका अध्यक्ष नवराज दाहालको अध्यक्षतामा बसेको टानको औं पूर्ण बैठकले पुरानो कार्यसमितिको निर्णय अनुसार भन्दै टिम्स विभागमा सुनिता श्रेष्ठलाई सहायक टिम्स अफिसर पदमा नियुक्ति गर्ने सर्वसम्मत निर्णय गरेको थियो । यस विषयमा पुरानो कार्यसमिति संग जानकारी लिँदा पुरानो कार्यसमितिले यस विषयमा कुनै निर्णय नभएको वताएका छन ।
जिल्लामा वर्षेनी जङ्गली च्याउ खाएर मानिसहरु विरामी पर्नुका साथैे ज्यान पनि जान थालेपछि प्रहरी र स्वास्थ्यकर्मीले जङ्गली च्याउ नखान सर्वसाधरणलाई सुझाब दिएका छन् । कतिपयले विगतदेखि खाइआएको च्याउले नै मात्ने गरेको बताउने गरेको बुझिएको छ । मात्ने र नमात्ने च्याउ छुट्याउन गाह्रो हुने हुनाले जङ्गली च्याउ खानै नहुने जिल्ला कृषि विकास कार्यालयका बरिष्ठ कृषि विकास अधिकृत वेनुप्रसाद प्रसाईले बताउनुभयो ।
आफ्नो वैचारिक कित्तामा उभिएका कारण। जस्तो अहिले कि एमाओवादीलाई चुनाव चाहिएको छ कि त हामीलाई। दीर्घकालीन रूपमा हामीबीच धेरै फरक भए पनि तत्कालीन कार्यनीतिमा समानता हुनुको कारण त्यही हो। एमाओवादीलाई राष्ट्रवादी भन्नु चाहिं अहिले अलि बढी नै हुन्छ। हिजो र आजका उसका सबै गतिविधि सार्वजनिक भइसकेको सन्दर्भमा उसले राष्ट्रियताको कुरा गर्नुको कुनै अर्थ छैन।
घटनामा झण्डै एक दर्जन व्यक्ति घाइते भएका छन् । स्थानीय समयअनुसार बुधबार राती ः बजे क्यालिफोर्नियाको थाउजण्ड ओक्सस्थित बोर्डरल्याण्ड बार एण्ड ग्रील नामको मदिरालयमा गोली चल्न सुरु भएको थियो ।
कात्तिक काठमाडौँ । नेपाली साहित्यका विराट प्रतिभा महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाको औँ जन्मजयन्ती आज स्वदेश र विदेशमा विभिन्न कार्यक्रमको आयोजना गरी मनाइँदैछ । महाकवि देवकोटाको जन्म विसं मा कात्तिक कृष्ण औँसी अर्थात् लक्ष्मीपूजाका दिन काठमाडौँको डिल्लीबजारमा भएको थियो । दश वर्षको उमेरमा कविता लेख्न शुरु गर्नुभएका देवकोटाका थुप्रै महाकाव्य खण्डकाव्य निबन्ध कथा नाटक उपन्यास
पाटन अस्पताल पुग्ने बाटो समेत कसैको सहारा नलिइ पुग्न नसक्ने रामलालका लागि यस्ता नीतिका विषय भद्दा मजाकमात्र हुन्। छोराको उपचारबाहेक अरु कुनै कुराले उनलाई छुँदैन। भैरहवाबाट छोराको उपचारका लागि काठमाडौं आएका रामलाललाई ऐन र कानुन मतलबको विषय पनि होइन। उनी चाहन्छन् छोरा ठीक होस्। भैरहवा फर्केर पढाई पूरा गरोस्।
विदुर हुँदै पुरानो सदरमुकाम तथा साततल्ले दरबार जाने किमि सडक ग्राभेल गरेलगत्तै भत्किन र पहिरो जान थालेको छ ।
यो क्रम सम्म कायम रह्यो । पश्मिना उत्पादक र बिक्रेता थपिँदै गए । ठमेल दरबारमार्ग सोल्टी मोडमा पसल खुल्न थाले । तिर ठमेलमा वटासम्म पसल खोलिसकेको उनी बताउँछन् । सोल्टी मोडमा पहिल्लै थियो भक्तपुर दरबार स्क्वायमा पनि पसल खोलेँ उनले भने पश्मिनाको सबै व्यापार आफ्नो हातमा ल्याउँछु भन्ने थियो ।
भेटघाटमा रमाइने छ । राज्यमा आफ्नु दक्षता प्रस्तुत गर्ने अवसर पनि मिल्ने छ । अरुले विश्वास पनि गर्ने छन् ।
तिघ्रा पछाडि सिङ्ले हानेको छ । चितवनको भरतपुर अस्पतालमा शल्यक्रिया गरिए पनि घाउँमा सङ्क्रमण भएपछि उनलाई आइतबार ग्राण्डी अस्पतालमा भर्ना गरिएको छ । सङ्क्रमण भएको सबै मासु निकालिएको र दुई दिनपछि पुनः शल्यक्रिया गर्ने तयारी गरिएको पत्नी सुशीला चौधरीले जानकारी दिइन् ।
एजेन्सी । धेरैले बिहान नुहाउँछन् तर राती सुत्नु अघि नुहाउनु निकै फाइदाजनक हुन्छ । राती तातो पानीले होइन चिसो पानीले नुहाउनुहोस् यसो गर्दा दिनभरीको थकान भाग्नुका साथै विभिन्न फाइदा पुर्याउँछ ।
नेपाल राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय खेलाडी संघले खेलाडीलाई हरेक वर्ष प्रदान गर्दै आईरहेको एनएनआईपीए स्पोर्ट्स अवार्ड माघ गते प्रदान गर्ने भएको छ ।
काठमाडौ श्रावण सरकारको निर्णयहीनताका कारण रिक्त अतिरिक्त महानिरीक्षक एआईजीपी पदमा नियुक्ति हुन नसक्दा नेपाल प्रहरीमा हजार जनाको बढुवा रोकिएको छ। बढुवापछि रिक्त हुनेमा पदप
मंगलबारसम्म प्राधिकरणमा प्राप्त तथ्याङ्कअनुसार दोस्रो किस्ताका लागि चार लाख हजार लाभग्राही प्रमाणीकरण भएका छन् । प्रमाणीकरण भएपछि पीडितले अनुदान पाउन समय लाग्ने भएकाले म्याद थप्ने तयारी गरिएको प्राधिकरणका सहप्रवक्ता मनोहर घिमिरेले जानकारी दिए । लाभग्राही सूचीमा आठ लाख सात हजार परिवार सूचीकृत छन् । असार तेस्रो साता नै दोस्रो किस्ता वितरण गर्ने समय थपका लागि निर्देशक समितिको बैठक डाकिएको थियो । असार गतेको मन्त्रिपरिषद्को निर्णयानुसार प्राधिकरणका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत युवराज भुसाल पदमुक्त भएपछि बैठक स्थगित भयो ।
औलो प्रभावित तल्लोस्वराड र शिवनाथ गाउँपालिका र मा औलोको पहिचान तथा उपचार कार्यक्रम शुरु गरिएको छ । यसअघि पनि सो ठाउँमा औलोका बिरामी फेला परेकाले पछिल्लो अवस्थाबारे जानकारी लिनका लागि रोगको पहिचान तथा उपचार कार्यक्रम शुरु गरिएको स्वास्थ्य सहायक दयालले जानकारी दिनुभयो ।
भूपू गोर्खाहरुकै नेतृत्वमा व्यवस्थापन भइरहेको यो कम्पनीमा अहिले गोर्खा परिवारकै दर्जन युवाहरुले रोजगारी पाएका छन् । अमेरिकी कम्पनी मसिनिस्ट्स युएसए इन्क वेल्सस्थित ईनर्जी कम्पनी सिडवेल्थियो र नेपालमा जलविद्युत क्षेत्रमा कार्यरत विभिन्न कम्पनीसंगको समेत सहकार्यमा जिनर्जी अहिले बिस्तारको क्रममा अघि बढिरहेको छ ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले भाद्र गते नेपाल टेलिभिजन लगायत अन्य राष्ट्रिय टेलिभिजन च्यानलहरुमा प्रसारण भएको जनतासँग प्रधानमन्त्री भन्ने कार्यक्रममा भने
मिलन जी यात्रा मा वा स्वाद् कै लागि नै भये पनि कहिले कही भनेको अर्कै हो आफ्नो देश को उत्पादन् भनेर सधैं खाने हो भने त नेपाली ले चौ चौ रक्सी र चुरोट बहेक केही नखाने भए
सर्वसाधरणको सुविधा र आर्थिक हित कायम राख्न र देशको आर्थिक विकास द्रुततर गतिले गर्नको निम्ति अधिकतम राजस्व परिचालन गर्ने कार्यलाई प्रभावकारी बनाउन राजस्व चुहावट रोकथाम तथा नियन्त्रण गरी राजस्व संकलनमा बृद्धि गर्नु नै ऐनको उदेश्य हो ।
शहरी क्षेत्रलाई व्यवस्थित सफा र स्वच्छ राख्न विद्युत् टेलिफोन खानेपानी ढल सडकलगायत सार्वजनिक उपयोगिताका सेवाहरू सञ्चालनका लागि एकीकृत योजनाका आधारमा विकास निर्माण कार्य गर्न एकीकृत सेवा ऐन आगामी चैत मसान्तसम्ममा निर्माण गर्ने कार्ययोजना बैठकमा प्रस्तुत गरिएको थियो ।
बुटवल पाल्पा सडकखण्ड अबरुद्ध भएको छ । पाल्पा र बुटवलको सिमानामा पर्ने तल्लो सिद्धबाबा नजिकै माथि पहरोबाट खसेको ठूलो ढुंगाले सडक अबरुद्ध पारेको हो ।
पार्टीले जे जस्तो जिम्मेवारी सुम्पिएको छ म त्यसलाई इमान्दारी पूर्वक निष्ठा पूर्वक निर्वाह गर्ने छु । कामगर्नेलाई पद नै चाहिन्छ भन्ने छैन ज्ञवालीले भने ।
हाम्रो सामाजिक आर्थिक परिवर्तनले गर्दा मासु खान दशैं कुर्नुपर्दैन अहिले मानिसहरू दशंै नहुँदा पनि टन्न मासु खाइरहेका छन् डा रेग्मी भन्छन् त्यसैले दशैंमा खाइने मासु शरीरका लागि ओभरलोड हुन्छ मासु खाइरहने मानिसलाई मासु र मासुबाट पाइने तत्वहरू देखि पटक बढी हुन्छ ।
शनिवार आश्विन दुई दामको उपति छैन चार दामको खति खम्पा र नेवारको झगडा शुरू हुनेवित्तिकै नेवार नाइकेले खम्पा छान्दुवाले अन्याय गर् यो आसामी नेवारलाई कुटेर मरणासन्न पार् यो यो मुद्दा मिलाइदिनुहोस् भनेर निहोरा विस्तृत
भदौ सुदूरपश्चिमेलीको प्रमुख चाड गौरा पर्व बुधबारदेखि विधिवत् रुपमा सुरु भएको छ । भाद्र कृष्ण पञ्चमीका दिनदेखि आरम्भ हुने गौरा पर्वको पहिलो दिन घर घरमा महिलाले तामाका भाँडामा ब
यसअघि यातायात व्यवस्था विभागले सीमित कम्पनीका सवारी साधनबाट मात्रै ट्रायल दिन पाइने व्यवस्था गरेको थियो ।
त्यसो गर्दा अड्डा अदालतमा पुराण लागिरहन्थ्यो । मुद्दा मामिलाको निरुपण गर्दा पनि उनले अपराध अनुसार स्मृति शास्त्र हेरेर निर्णय दिन्थे ।
समलिंगी तेस्रोलिंगी अन्तरलिंगी र दुईलिंगीबारे आम मानिसको बुझाईमा एक रुपता पाईंदैन । बुझेकाले पनि महिला पुरुषसँगै तेस्रोलिंगी भनेर सम्बोधन गर्छन । तर तेस्रोलिंगीमा पनि महिला तेस्रोलिंगी र पुरुष तेस्रोलिंगी हुन्छन भन्ने जानकारी राखेका हुँदैनन । यस्तो अवस्थामा समाजलाई उनीहरुको अधिकारबारे पुरा पढ्नुहोस
बलिउड अभिनेता गोविन्दा आहुजा यतिबेला काठमाडौंमा छन् । छोरी टिना अहुजासँगै उनी हिजो शनिबार काठमाडौं आएका हुन् ।
कम्तिमा ती एक जना बृद्धले चाहिँ गोविन्द केसीका मागका विषयमा जानकारी राखेका थिएछन्। र उनको जोसिलो गफका बीचमा मैले सोधेँ हजुरबुवा गोविन्द केसीले अनशन बसेको औं पटक भयो एक पटक पनि उनका माग के रहेछन् भनेर उनी अनशन बसेको ठाउँमा जानु भएको छ
सातौं दिगो कृषितर्फको यात्रा पूरा गर्नैपर्छ । कृषि बजारमा आउने उतारचढावमा जलवायुसँग सम्बन्धित घटनाले प्रमुख भूमिका खेल्छन् । भविष्यमा जलवायु परिवर्तनका कारण आपूर्ति थप प्रभावित हुनेछ । कतिपय अवस्थामा कृषि आफै पनि जलवायु परिवर्तनको प्रमुख कारक हुन् पुग्छ । जस्तो कि हरित गृहग्यासमा हुने कुल उत्पादनको प्रतिशत उर्त्र्सजनका लागि कृषिका लागि गरिने वनफँडानी जिम्मेवार छ । हामीलाई जलवायु परिवर्तनसँग तादात्म्य राख्ने खालको कृषिप्रणाली चाहिन्छ जसले जलवायु परिवर्तनलाई न्यूनीकरण गर्न सकोस् । कृषि पारिस्थितिक प्रणाली पनि समाधानको उपाय हुन सक्छ । तर विद्यमान प्रचलनलाई परिष्कृत बनाउन सरकारहरूले बलियो टेवा दिनुपर्छ ।
बझाङ मंसिर बझाङमा खाना पकाउने क्रममा आगलागी हुँदा एक महिलाको ज्यान गएको छ । रायल बाकुरु की वर्षकी पेन्टु रावलको जलेर ज्यान गएको हो ।
बधाई छ छोरी पाउनु भो डाक्टरले ढोकाबाट चियाएर खबर सुनाउनुभयो अनि सोध्नुभयो बच्चालाई लुगा ल्याउनु भएको छ त खुशीमा डुबेको मैले अरु परिवारजनलाई भोटो सुरुवाल टोपी पञ्चा डाएपर किन्न पठाएँ। मलाई विश्वास गर्नु छोरी किनेर ल्याइएका तिम्रा कपडाहरु दहीचिउरा कार्यक्रममा झुण्ड्याइएका बेलुनहरु जस्ता निला वा गुलाफी थिएनन्। न ती डाएपरको रंग निलो र गुलाफीसँग मिल्थ्यो। छोरा भए निलो छोरी भए गुलाफी लगाइदिने चलन छ आजभोलि। यो समाजले रंगबाटै विभाजन गर्न चाहेको छोरा र छोरीलाई ढाकाको लुगाले स्वीकारिसकेको रहेनछ। तिमीले लगाएको पहिलो लुगा सेतो र प्याजी रंगको थियो।
कतिपय मानिसमा रोगप्रतिरोधी क्षमता कम भएका कारण छोटो छोटो समयमा बिरामी हुने समस्याले दिक्क हुन्छ । यस्ता मानिसलाई पनि कालो चिया हितकर हुन्छ ।
अर्का अर्थशास्त्री डा खनाल पनि तथ्याङ्कको आधारमा नीतिनिर्माण नभइरहेकाले यसप्रति बेवास्ता गरिएको देख्छन् । उनी भन्छन् तथ्याङ्क केलाएर योजना निर्माण हुने गरेको भए पो तथ्याङ्कको महत्व थाहा हुन्छ । हावादारी तरिकाले योजना निर्माण गरिने भएपछि तथ्याङ्कको कसलाई मतलब
भारतले प्रतिव्यक्ति हजारका दरले भुटानमा रहेको भारु पाँच सय र हजार दरका नोट सटही गरिदिएको छ । खुला सीमाका कारण धेरै नेपालीहरू भारतमा काम गर्न जान्छन् भने वैदेशिक व्यापारको ठूलो हिस्सा भारतसँग हुँदै आएको छ । दुई वर्षसम्म पनि भारु नसाटिँदा सर्वसाधारण र व्यापारी मर्कामा परेका छन् । भारतले पाँच सय र हजार दरका नोटमा प्रतिबन्ध लगाएको भोलिपल्टै राष्ट्र बैंकले ती दरका नोट चलनचल्तीमा नल्याउन निर्देशन दिएको थियो ।
फरक फरक पृष्ठभूमिका दलबीचको पार्टी एकता प्रक्रिया भएकाले केही ढिला हुनु स्वभाविक भएको श्रेष्ठको भनाई छ । एकताको मिति अहिले नै किटान गर्न नसकिए पनि छिटै एकता हुने उनको दाबी छ ।
आईतबार बसेको मन्त्रिपरिषद्को बैठकले एमबीबीएस अध्ययनको शुल्क नबढाउने निर्णय गरेको हाे। पछिल्लो पटक उपत्यकाको हकमा लाख बढी र उपत्यका बाहिर लाख बढी शुल्क तोकिएको थियो । सो निर्णय अनुसार वर्षसम्म नबढाउने र तेस्रो वर्ष मुद्रा स्फिती दरका आधारमा पुनरावलोकन गर्ने सहमति भएको थियो । यसका आधारमा कलेजहरुले शुल्क बृद्धिका लागि बलिङ गरेका थिए ।
काठमाडौं । जना युवा तीन महिना अघि अजाद भिसामा रोजगारीका लागि भन्दै कतार उडे । तर अहिले उनीहरु काम नपाएर कतारमा अलपत्र परेका छन् ।
मुख्यमन्त्री पौडेलले वर्षीय कानून व्यवसायी सूर्यचन्द्र न्यौपानेलाई गत फागुन गते प्रदेश सभाको मुख्य न्यायधिवक्तामा नियुक्ति गर्नुभएको मुख्यमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद् कार्यालयका प्रमुख सचिव रेश्मीराज पाण्डेले जानकारी दिए ।
युवालक्षित गाइपालन शीर्षकमा आएको लाख हजार अनुदानमध्ये लाख हजार सदरमुकामकै केहीलाई वितरण गरेको खुल्न आएको छ । कार्यालयका उपल्लो तहका कर्मचारीहरूले आफ्नो व्यक्तिगत स्वार्थपूर्तिका लागि आफन्त र नजिकको सम्बन्ध भएका व्यक्तिहरूलाई मात्रै अनुदानका कार्यक्रम वितरण गरेको दुर्गमका किसानहरूको आरोप छ ।
अनसनबाटै फैसलाको विरोध गर्ने न्यायाधीशको राजिनामा माग्ने कस्तो आश्चर्य संविधानमा महाअभियोगको व्यवस्था किन डा वावुराम भट्टराई गगन थापा र रविन्द्र मिश्र लगायतका कैयौं अभियन्ताहरूले विधिलाई चुनौति दिएर समग्र अदालती भविष्यको तस्वीर सार्वजनिक गरिदिनुभएको छ । यहाँहरूले हाक्ने नयाँ मुलुकमा सडकबाटै न्यायाधीशको राजिनामा माग्न मिल्ने हो सुहाउने जवाफको प्रतिक्षा रहनेछ ।
प्रधानमन्त्री प्रचण्डलाई उच्च रक्तचाप र मधुमेहको समस्या छ। चिकित्सकहरूकोे सल्लाहअनुसार उनी नियमित औषधि सेवन गरिरहेका छन्। हरेक दिन बिहान व्यायामलाई निरन्तरता दिने गरेका कारण अहिले रक्तचाप र सुगर दुवै नियन्त्रणमा रहेका उनी निकटहरू बताउँछन्। प्रचण्ड डा दामोदार गजुरेलसित नियमित स्वास्थ जाँच गराउँछन्।