उसले मलाई कपाल समातेर दुईवटा कोठामा घिसार्यो। मलाई घरबाट निकाल्न खोज्यो। कतिपय समयमा ऊ बहुलाएकै शैलीमा प्रस्तुत हुन्थ्यो।
उक्त स्पर्धाको महिलामा आर्मीकी मित्र राईले कास्कीकी अर्चना थापा मगरलाई तथा अन्नपूर्णकी केशरी आले मगरले सोही क्लबकी रोजिना थापा मगरलाई ले पन्छ्याउदै फाइनलमा स्थान पक्का गरे । पुरुष टिम इभेन्टमा क्वाटरफाइनल समीकरण पूरा भएको छ ।
सर्वोच्चका तीन न्यायाधीशको विशेष इजलासले आजबाट सुरुवाइ सुरु गर्नेछ । प्रधानन्यायाधीश दिपक मिश्रबाहेक न्यायाधीशहरु अशोक भूषण र अब्दुल नजिर पनि रहेका छन् । सुन्नी वक्फ बोर्डका वकिल कपिल सिब्बल र राजीव धवन हुनेछन् भने रामललाको पक्षमा हरीश साल्वे रहनेछन् । अदालतले सबै कागजातको अनुवाद पूरा भए नभएको हेर्नेछ । अदालतले नै अब सुनुवाइ नटर्ने बताइसकेको छ ।
देखाउन आउनेमा नेता देखी अभिनेता सम्म देखी सम्म जागिरे देखि बेरोजगारे सम्म आउँदा रैछन। मै हु भन्ने मान्छे पनि गुरुलाइ नदेखाइ डेक नचल्ने रैछन्।
जातीय सांस्कृतिक पहिचान समाप्त गरेर कुनै पनि देश माथि उठेका छैनन् । राज्यको धरोहर बनेका विविध जाति भाषा संस्कृतिको मह व ठूलो छ । राज्य पुनर्संरचनाको मुद्दासँगै जातीय सांस्कृतिक पहिचान बोकेका कुनै पनि जनजातिले नेपाल राज्यबाट अलग भएर रहने माग राखेका छैनन् भने राज्यले तिनको माग सुन्नै पर्दछ ।
काठमाडौं । दशैंमा काठमाडौंबाट बाहिरिनका लागि झण्डै देखि लाख यात्रुले सवारी चढ्दा सीट नपाउने स्थिति बनेपछि सरकारले त्यसको विकल्प खोज्ने भएको छ ।
काठमाडौँ । नेपाली काँग्रेसका नेता कृष्णप्रसाद सिटौलाले काँग्रेस कमजोर बन्दा संसदीय व्यवस्था कमजोर हुने बताएका छन् । स्वर्गीय गिरिजाप्रसाद कोइरालाको औँ
राजषि मनुको दृष्टिकोणबाट पनि त्याग वा बिक्रीबाट पनि पति पत्नीको सम्बन्ध विच्छेद हुन सक्दैन भनी उल्लेख भएको छ भनी केही पुस्तकहरुमा उल्लेख भएको पाइन्छ। मनुस्मृति अनुसार विवाह भएका पति वा पत्नीले आफूहरु छुट्टनिे कुनै पनि कार्य गर्न हँुदैन भनी उल्लेख गरेको पाइन्छ। जुन कालखण्डमा यी धर्मशास्त्रीय व्यवस्थाहरु लागु हुन्थे त्यो समयमा विच्छेद भन्नु नौलो विषय हुन्थ्यो तर अहिले त्यो परिस्थितिमा बदलाव आएको छ र सम्बन्ध विच्छेदका घटनाहरु पनि तुलनात्मक रुपमा बढ्दै गएका छन्।
विश्वविजेता भएको फ्रान्सेली टिमका खेलाडीको औसत उमेर वर्ष रहेको छ । त्यसैले ग्रिजमन पुस्तालाई युरो र विश्वकप पनि जित्ने अवसर छ । युरो को टिममा धेरै परिवर्तन भइसक्यो । पाभार्ड ल्युकास एम्बाप्पे आए । समूहमा राम्रो भइरहेको छ । सब्स्टिच्युट राम्रो छ । सही प्रशिक्षक छन् । सबैले मिहिनेत गरिरहेका छन् ग्रिजमन पुस्ताको सफलताबारे उनले भने फरक किसिमले आए पनि हामीले एउटै टिम एउटै राज्य र एउटै जर्सीमा खेलिरहेका छौं । एउटा एकता भएको टिमका रूपमा जित्न पाएका छौं । हामी सबैले जितेको हो । त्यसैले हाम्रा बच्चाले पनि गर्व गर्नेछन् ।
साझा पार्टीले यसअघि नै काठमाडौंबाट मेयरमा किशोर श्रेष्ठ र उपमेयरमा निरुपमा यादवले दिएको उमेद्वारी घोषणालाई समर्थन गर्ने निर्णय गरिसकेको छ ।
कात्तिक स्कोपये । प्रहरीको खोजीको सूचीमा रहेका मेसेडोनियाका पूर्व प्रधानमन्त्री निकोला ग्रुएस्कीले आफु हङ्गेरीमा रहेको र राजनीतिक शरणका लागि हङ्गेरी सरकारसँग अनुरोध गरिरहेको जानकारी मङ्गलबार दिनुभएको छ । प्रधानमन्त्री रहँदा शक्तिको दुरूपयोग गरेको आरोपमा उहाँलाई दुई बर्षको जेल सजाय तोकिएको छ । अदालतको निर्णय अनुसार जेल सजाय व्यतित गर्नको सट्टा विदेश भागेको भन्दै प्रहरीले
काठमाडौं भदौ मंगलबार हुने सर्वपक्षीय राजनीतिक सभामा संविधानसभा भित्र र बाहिर रहेका दलको सहभागिता रहने भएको छ । यस्तै संविधानसभामा प्रतिनिधित्व गर्ने स्वतन्त्र सभास
व्यावसायिक सिर्जनाशीलता अठोट र लगनशीलता भएका नवउद्यमीलाई लगानी गरेर स्थापित गराउने राष्ट्रिय अन्तर्राष्ट्रिय संस्थाहरू थपिइरहेका छन् । अन्तरप्रेरणा सहितका संस्थाहरूले नवउद्यमीलाई दिशानिर्देश तालिम इत्यादिमा सहयोग गरिरहेका छन् । स्टार्टअपहरूलाई प्रोत्साहनका लागि इकोसिस्टम विस्तार हुँदै गएको छ जुन असाध्यै सकारात्मक हो अर्का स्टार्टअप अभियन्ता अभय पौडेल भन्छन् ।
कार्तिक काठमाडौं । भारतको महाराष्ट्रस्थित सर्वाधिक खोजीमा रहेको नरभक्षी बघिनीलाई गोली हानी मारिएको छ । जंगलबाट बर्षअघि
तसर्थ यही स्थितिमा आउ दो दुई वर्षमा नेपालमा औँ साग आयोजना हुने देखिँदैन । नेपालको प्रतिष्ठाको विषय भन्दै सरकार खुद लागेको खण्डमा समेत औँ सागको आयोजनाका लागि कम्तीमा पनि वर्षको समय लाग्ने छ । यसर्थमा कि वर्षमा भौतिक पूर्वाधारको निर्माण हुने स्थिति बन्न सक्छ । यदि सरकार नलाग्ने हो भने भारतजस्तो देशले त वर्षमा सागको आयोजना ग यो भने नेपालले औँ साग वर्षमा ग यो भने पनि ठूलो उपलब्धि हुनेछ । तसर्थ आफ्नो पालोमा झन्डा बोक्नु वर्तमान अवस्थामा नेपालका लागि शानको कुरा भए पनि त्यो औँ साग गर्दा प्रसव पीडा बन्ने पक्का पक्क पक्की भएको घटनाबिचार डटकमले समाचार लेखेको छ ।
काठमाडौं । सिटी एक्सप्रेस मनी ट्रान्सफर प्रा लि ले नेपालीको महान चाड दशैँ तिहार र छठ्लाई लखपति एक्स्प्रेस उपहार योजना सार्वजनिक गरेको छ । दिनसम्म चल्ने योजना अन्तर्गत लक्की ड्र मार्फत उपभोक्ताहरुले दैनिक रुपैयाँको मोबाइल टप अप जनाले जित्न सक्नेछन् ।
माया एक्कासी मेरो काखमा घोप्टो परि रुन थालिन्। मानौ कति समयदेखि थामेर राखेको पिडा अहिले आँशुको रुपमा बगाउँदै थिइन्।म चुपचाप रहें।उनको कपाल बिस्तारै हातहरुले खेलाएं।ढाडमा धाप मारें तर मौन बसिरहें ।
यताउति हेर्दै नजिकैको व्यक्तिसँग गफ गर्दै अगाडि बढ्दै गरेको त्यो व्यक्तिलाई केही गति बढाएर भेट्टाउनेबित्तिकै पूर्वानुमान गलत सावित भयो । त्यो कुनै पुरुष थिएन । अपरिचित अनुहार पनि होइन । यद्यपि दोहोरो चिनजान भने नभएको । त्यस्तो व्यक्ति अरु कोही नभएर थिइन् बर्षे जनयुद्धकी एउटी महिला नेतृ तथा पूर्वमन्त्री हिसिला यमी ।
कोरियाको इन्चोन विमानस्थलमा उडान गर्ने घोषणा गरेको भएपनि नयाँ जहाजबाट नयाँ गन्तव्यमा उडान गर्न नपाइने भएकोले महिना पुरानै गन्तव्यमा उडान गर्न लागिएको कंसाकारले जानकारी दिए।
काठमाडौं नेपाली सेनाले तालिमका लागि एयर क्राफ्ट भित्र्याउने भएको छ । दुई सिटे एयर क्राफ्ट को अन्तिम परीक्षणका लागि सैनिक हेडक्वाटर र रक्षामन्त्रालयको सदस्यीय टोली अमेरिका फ्लोरिडा गएको छ ।
अहिले आएर थाहा पाउँदै छु जहाँसुकैको होस् मालिकको रङ एकै हुँदो रहेछ । हृदय एउटै तारबाट हल्लिँदो रहेछ ।
यो सुरुवात हो । यसलाई हामीले नर्सरी भन्ने गरेका छौं । लघु उद्यम भनेको गृह श्रमिक हो । उनीहरू घरको काम पनि गर्छन् उत्पादन पनि गर्छन् र त्यो उत्पादनलाई बजारीकरण गरेर आयआर्जन गरिरहेका हुन्छन् । भोलिका दिनमा लघु उद्यम बनाउने यो सुरुवात पनि हो । हिजोको दिनमा लाख रुपैयाँसम्मका पुँजी भएका उद्योगलाई साना उद्योगका रूपमा लिइन्थ्यो । अहिले करोडसम्मको पुँजीका उद्योगलाई घरेलुु तथा साना उद्योगको प्राथमिकतामा परेका छन् । आजका लघु उद्यमहरू भोलिका साना तथा घरेलु उद्योगमा परिणत हुन्छन् । तिनीहरूले पनि औद्योगिक विकासका लागि महत्वपूर्ण योगदान दिँदै आएका छन् ।
पोखरामा बजार यातायात र शिक्षण संस्थाहरू बन्द रहे । पोखराबाट लामो तथा छोटो दूरिका सार्वजनिक यातायात चलेनन्। उद्योग कलकारखाना पनि बन्द रहे। विहानभरि पानी परेकाले सुनसान सडकमा दिउँसो वर्षा थामिएपछि छिटपुट संख्यामा निजी सवारी चलेका छन्। चोक चोकमा प्रहरीले सुरक्षा तैनाथी बढाएको छ। बन्दमा कास्कीमा कुनै पनि अप्रिय घटना नभएको कास्कीका प्रहरी नायव उपरीक्षक रविन्द्र गुरूङले बताए।
राष्ट्रिय योजना आयोगका एक अधिकारी भन्छन् नेपालमा बौद्धिक सम्पत्तिबारे जनचेतना नै बढ्न सकेन जसका कारण वर्षदेखिका उजुरीको सम्बोधन हुन सकेको छैन ।
काठमाडौ । गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले कञ्चनपुरकी निर्मला पन्तको हत्याका दोषी पत्ता नलाग्दा सबैभन्दा बढी असन्तुष्ट आफू रहेको बताउनुभएको छ । निर्मलाका आमा र बुबासहितको प्रतिनिधिमण्डललाई आज गृहमन्त्रालयमा भेट्दै उहाँले भन्नुभयो दोषीलाई कठघरामा ल्याउन नसक्दा जति पीडा गृहमन्त्रीलाई हुन्छ त्यति अरुलाई हुँदैन होला । निर्मलाको हत्यारा नजीक अनुसन्धान पुगिसकेको भन्दै उहाँले दोषीलाई कठघरामा ल्याउन प्रयास जारी रहेको बताउनुभयो ।
काभ्रेको दोलालघाटस्थित सुनकोसी नदी किनारमा सञ्चालन हुने प्रतियोगितामा विकास क्षेत्र र विभागीय टोलीको सहभागिता रहने नेपाल भलिबल सङ्घका महासचिव जितेन्द्रबहादुर चन्दले जानकारी दिए ।
मोस्ट इन्सपे्रसन अफ द इयरमा गायक एड्रिन देवान पर्न सफल हुनुभएको छ । कृपा अवार्ड वितरण समारोह अमेरिकाको एक्रोनस्थित ओहायोमा सयौ दर्शकहरु सामु भव्यरुपमा आयोजना गरिएको कुरा जिएमएमएका संयोजक प्रेम सिंजालीले तुरहीलाई बताउनु भयो ।
कुनैबेला बालिका र किशोरीहरूलाई करकापमा पारेर यौनकार्यमा लगाएका उजुरी यस्ता संघसंस्थामा थुप्रै पर्थे । यातना दिइएका र कुटपिट गरिएका गुनासा आउँथे । पछिल्लो समय होटल तथा रेस्टुरेन्ट सञ्चालकहरूले उनीहरूलाई करकापमा होइन फकाएर यो पेशामा लगाउने क्रम बढ्दो छ । त्यहीकारण उजुरी र गुनासो धेरै आउँदैनन् । कमाइ हुने लोभमा उनीहरू आफैं पनि हत्पत्ति त्यो काम छाड्न चाहँदैनन् ।
तमु धिं युकेका संस्थापक अध्यक्ष मिनप्रसाद गुरुङ पूर्वअध्यक्ष तथा सल्लाहकार मेजर डम्बर घले पूर्व अध्यक्ष तथा एनआरएन युकेका अध्यक्ष मुछेत्र गुरुङले प्रतिष्ठानले गर्दै आईरहेको गतिविधीको बारेमा जानकारी गराउदै अक्षयकोषका लागि पहल पश्चात उक्त रकम प्राप्त भएको भन्नुहुदै तमु साँस्कृतिक प्रतिष्ठान नेपालका अध्यक्ष चिजकाजी गुरुङले अक्षयकोषदाता घले र पहलकर्ता तमु धिं युकेका पूर्व अध्यक्षहरुलाई धन्यवाद व्यक्त गर्नुभयो।
चैत काठमाडौं । नेपाल भ्रमणमा रहेका बेलायती राजकुमार ह््यारी हिजो पोखरा पुगे । लमजुङबाट पोखरा विमानस्थलमा अवतरण गर्नुभएका राजकुमार ह््यारीले भूपू गोर्खाहरुलाई भेटघाट गरेका छन् । पोखराको दीपस्थ
काठमाडौं । सरकारले अर्थ मन्त्रालयका उपसचिव रमेश अर्याललाई नेपाल स्टक एक्सचेन्ज नेप्से को प्रमुख कार्यकारी अधिकृतमा नियुक्त गरेको छ । सरकारले नियुक्त गरे लगत्तै उनले सोमबार नै पदभार ग्रहण गरेका छन् । अर्को व्यवस्था नभएसम्मका लागि अर्थ मन्त्रालयले उपसचिव अर्याललाई सीईओको जिम्मेवारी दिएको जनाएको छ ।
मैले आफूले आफूलाई निकै कारुणिक पाउथे । मलाई लाग्थ्यो एउटा स्वतन्त्र र आत्मविश्वासी ट्यामी मोरिसकीर त्यसको सट्टा म भित्र आफैंले नचिन्ने एउटा अपरिचित मान्छे छ । मैले आफूले आफैंलाई मन पराउन छोडें । मेरो अनुभव आफ्ना साथी र परिवारलाई सुनाउँदा उनीहरु आश्चर्य चकित पर्थे । तर भित्र भने म उही टेमी थिए जो खुसी भएर जीउन योग्य थिए ।
उत्तर कोरिया र अमेरिकाबीच वार्ताको सिलसिला जारी रहेकै अवस्थामा हुन लागेको यो सौदाबाजीले उत्तर कोरियामाथि दबाब सिर्जना गर्ने अनुमान गरिएको छ ।
केन्याको पर्यटकीय गन्तव्य नैरोबीमा नेपाली युवतीलाई यौनकार्यमा लगाउने गरिएको सूचना नेपालको सीआईबीले पाएको छ । त्यहाँ दुई सय नेपाली महिला भएको अनौपचारिक जानकारी पाए पनि त्यसको आधिकारिकता जाँच्न सकिएको छैन । तान्जानियाका वटा डान्स बारमा त्यहाँको प्रहरीले छापा मारेर नेपाली युवतीहरूलाई पक्राउ गरेको खबर सीआईबीले पाए पनि थप जानकारीको पर्खाइमा छ । डीआईजी मल्ल भन्छन् यौनदासीजस्तो बनाएर राखिएका छन् भन्ने प्रारम्भिक सूचना आएको छ ।
अभिनेत्री केकी अधिकारी आफ्नो फिल्म प्रमोशनको सिलसिलामा बिराटनगर पुगिन् । राज्जा रानी क्याम्पेनका लागि पूर्वी विराटनगरमा रहेकी अधिकारी एमाले नेता लालबाबु पण्डितको ठुलै समर्थक हुन भन्ने पनि पुष्टि भएको छ । धेरैले रुचाएका एमाले नेता लालबाबु पण्डित पनि चुनाव जितेपछि
एकदमैै थोरै मानिस मात्र थाहा होला कि तब्बु वर्षकी हुँदा पहिलोपटक उनले क्यामेराको सामना गरेकी थिइन् । उक्त फिल्म को हम नौजवा थियो । जुन फिल्ममा तब्बुले देव आनन्दको छोरीको भूमिका निर्वाह गरेकी थिइन् ।
सर्वोच्च अदालत मातहतका अदालतद्वारा गरिएका फैसला उपर चित्त नबुझे सर्वोच्च अदालतमा पुनरावेदन गर्न पाइने कानुनी व्यवस्था छ । तर एउटा सर्वसाधारणको नजरबाट अख्तियार जस्तो संवैधानिक निकायले गरेको अनुसन्धान र विशेष अदालतले गरेको बहस पैरवीबाट निकालिएको निष्कर्ष त्यति फितलो हुने सम्भावना कसरी रहन्छ त्यस्तो गहिरो अध्ययन अनुसन्धानात्मक मुद्दा र त्यसमाथि टेकेर गरिएको फैसलालाई कमजोर बनाउन र कुनै मुद्दालाई त भू ठा सिद्ध गर्न सक्ने सारत व के हो त
र यसरी जीव विकासकै क्रममा आधुनिक मानवको उत्पत्ति भयो। जुन संसारको सबैभन्दा श्रेष्ठ र बुद्धिमानी प्राणी हो। चार्ल्स डार्बिनले भनेजस्तै पृथ्वीमा जीव विकासको क्रम अहिले पनि चलिरहेको छ। यदि क्रेटासियस महाप्रलय नभइदिएको भए आकशीय पिण्ड एस्टिरोइड पृथ्वीमा नखसेको भए सायद डाइनोसोरहरुलाई आज हामी देख्न सक्थ्यौ कि महाप्रलय नभइदिएको भए ती प्राथमिक स्तनधारीहरु आज जमिन मुनी नै बस्थे होलान् कि
बोर्डका कार्यकारी निर्देशक निरज गिरीले कार्यक्रम उपस्थित सम्पूर्ण सहभागीलाई धन्यवाद दिदै आगामी दिनमा पनि बोर्डले यस प्रकारको कार्यक्रम आयोजना गर्ने बताए । कार्यक्रमको सञ्चालन नेपाल बार एशोसिएशनका अधिवक्ता विष्णुमाया भुषालले गरेकी हुन् ।
काठमाडौं ग्लोबल टी क्यानडा लिग अन्तर्गत दोस्रो चरणको खेलमा नेपालका युवा स्टार सन्दीप लामिछानेले वेष्टइन्डिज बी टिम विरुद्ध विकेट लिएका छन्।
काठमाडौं मंसिर । पति र पत्नीबीच पत्नीका कारण सम्बन्धविच्छेद भए अंश दाबी गर्न नमिल्ने नयाँ कानुनी व्यवस्था प्रस्ताव गरिएको छ । पत्नीले आफ्नै इच्छाले सम्बन्धविच्छेदको निवेदन अदालतमा दर्ता गर्दा पतिका
विभिन्न विकास साझेदार संस्थासँगको सहकार्यमा नेपाल सरकार युवा तथा खेलकुद मन्त्रालय र राष्ट्रिय युवा परिषद्ले यो वर्षको युवा दिवस आज अगष्ट मनाउँदै छन् । एकातिर युवापुस्ताले विकास राजनीतिक स्थिरता र दीर्घकालीन विकास चाहेको छ भने अर्कोतिर राज्यलाई सक्षम सबल स्वावलम्बी स्वस्पू र्त विकास निर्माणमा सहभागी हुनसक्ने युवा चाहिएको छ । नेपालमा नै बसेर केही गर्न सकिन्छ भन्ने आत्मविश्वास गुम्न लागेको आजको अवस्थामा हामीले मनाउने युवा दिवस र योजनामा सीमित कार्यक्रमले युवाको त्यो निरासालाई बदल्न नसक्ला तर राज्यले चाहेमा गर्न नसक्ने केही छैन ।
हजार नगरसहित ताम्रपत्रले सम्मानित कमलले पुरस्कारबाट आफूमा थप जिम्मेवारी बढेको बताउँदै गजल लेखनमा अझ सशक्त ढंगले लाग्ने बताए ।
गएको असारमा सार्वजनिक गरिएको नेपाल व्यापार एकीकृत रणनीति एनटीआईएस मा निर्यात व्यापारमा नेपाललाई फाइदा हुने वस्तुमध्ये पस्मिना पनि समावेश थियो । यसलाई पारदर्शी बनाउन उद्योग मन्त्रालयले पस्मिनाको धागो जाँच्ने उपकरणका लागि नेपाल गुणस्तर तथा नापतौल विभागलाई लाख रुपैयाँ बजेट विनियोजन गरिसकेको छ ।
प्रदेशको संसदीय दलको नेता चुन्न सहमति नजुटेपछि ललितपुरको च्यासलस्थित तुलसीलाल प्रतिष्ठानमा शुक्रबार मतदान भएको थियो । देशकै एक्ली मुख्यमन्त्री बन्ने दाउमा रहेकी शाक्यलाई स्तब्ध बनाउँदै विजयी भएका पौडेल एमालेमा पार्टीअध्यक्ष केपी ओलीनिकट हुन् ।
तीन दिने च्याम्पियनसिपका विजयी खेलाडीहरुलाई प्रमुख अतिथी राष्ट्रिय खेलकुद परिषदका उपाध्यक्ष लामा टेण्डी शेर्पा लगायतले पुरस्कार वितरण गरेका थिए ।
केशव मिश्रको तर्कभाषामा न्याय र वैशेषिकको विचारलाई सम्मिश्रण गरिएको छ । जैन दर्शनको प्रमुख तर्कग्रन्थ हो ः भद्रवाहुकृत दशवैकालिकनिर्युक्ति सिद्वसेन दिवाकरको न्यायवतार माणिक्यनन्दीको परीक्षा मुखसूत्र देवसूरीको प्रमाण नयत वालोकोलङ्कार र प्रभाचन्द्रको प्रमेयकमलमार्तण्ड । गंगेशको त व चिन्तामणि नव्यशास्त्रको एउटा मान्य ग्रन्थ हो । गंगेशका पुत्र वर्धमानले आफ्नो ग्रन्थमा यस परम्परालाई कायम राखेका थिए । जयदेवले त व चिन्तामणिमा एउटा टीका लेखेका छन् जसको नाम आलोक हो । वासुदेव सार्वभौमको त व चिन्तामणि व्याख्यालाई नवद्वीप सम्प्रदायको पहिलो ठूलो ग्रन्थ मान्न सकिन्छ ।
नेपालमा प्रतिबन्धित भारतीय कुखुरा लौकाही र बलैगाउँबाट दैनिक सयाैंको संख्यामा भित्रिए पनि ठूला तस्करलाई सीमामा तैनाथ सुरक्षाकर्मीले पक्राउ गर्न सकेका छैनन् । अवैध कुखुरा बढैयाताल गाउँपालिका बाँसगढी नगरपालिका र बाँकेका बजारमा छ्यापछ्याप्ती पाइन्छन् । भारतबाट कुखुरा भित्रिँदै गएपछि यहाँका व्यवसायी मर्कामा परेको गुनासो पोख्छन् ।
पहिरोले स्थानीयको खेत बारी पुरेको छ। केही घरमासमेत लेदो माटो गएको छ। कतिपयको घर र गोठमा क्षति पुगेको छ। अधिकांश घरलाई क्षति पुग्नेगरी जोखिम झन बढेको छ। स्थानीय दुर्गा सुवेदीका अनुसार यस्तो आपत भूकम्प आउँदा पनि भएको थिएन। त्रासैत्रासले भएको भैसी बिक्री गरेका छन। स्थानीयले घरमा सामान राख्नसमेत डराएका छन। पहिरो गएपछि बालबालिका ज्येष्ठ नागरिक बढी त्रासमा छन। अहिले पनि रातीमा सुत्नसमेत सकेका छैनन्। उनीहरुले अझै पनि त्रासबाट मुक्त छैनन्।
आँप मात्र नभई यसपालि पटक पटक आएको हावाहुरीले अन्य फलफूल तथा तरकारीबाली पनि नष्ट गरेको जिल्ला कृषि विकास कार्यालय सिरहाले जनाएको छ । उक्त कार्यालयका अनुसार करोड लाख बराबर तरकारी करोड बराबरको मुङ सात करोड लाख बराबरको तरभुजा तथा दुई करोड बराबरको लिची तथा लाख बराबरको मकैको बोट नष्ट भएका छन् ।
अमेरिकन हार्ट एशोसियसनका अनुसार आफूलाई चाहिने दैनिक क्यालोरीमध्ये स्याचुरेटेड फ्याटको मात्रा देखि प्रतिशत भन्दा बढी हुनुहुँदैन । स्वस्थ रहनको लागि स्याचुरेटेटड फ्याट बढी भएको खानाहरु नखानु नै उत्तम हुन्छ । स्याचुरेटेड फ्याटको तुलनामा मोनो अनस्याचुरेटेड फ्याट बढी राम्रो हुन्छ । ओलिभको तेल बदामको तेल तिलको तेल लगायतमा यस्ता फ्याट बढी पाइन्छ । त्यसैले यस्ता तेललाई भुटनका रुपमा प्रयोग गर्नसके धेरै राम्रो हुन्छ ।
नेपाल फेरि भन्छ भारतले जति दिए पनि जनताको पेट भर्न सकिएन भारतबाट नेपालमा हजारौं सामान आयात हुन्छ तर नेपालबाट भारत बीसओटा सामान पनि निर्यात गर्न सकिएन । भारत फेरि भन्छ त्यो त नेपालको आफ्नो कमजोरी हो । कुरोको चुरो के रहेछ भने नेपाल बेलाबेलामा घुर्क्याउने र जोरीचाहिँ खोज्ने तर जलस्रोत र खनिजले भरिपूर्ण आफ्नो धनको तिजोरी चाहिँ नखोल्ने । अनि कहाँबाट नेपालमा निस्कन्छ निकास र हुन्छ विकास नेपाल भन्छ सबै गएर राजनीतिमा हलो अड्कियो । अड्किएको हलो फुकाउन सहयोग गर । नेपालको उन्नतिले तिम्लाई पनि केही न केही हुन्छ विश्वास र भर । भारत थप्छ राजनीतिक भेटवार्तादेखि गोलमेच सम्मेलन गराएकै छु । सभासद् बोक्ने बसदेखि ठाउँठाउँका लागि एम्बुलेन्स उपलब्ध गराएकै छु । त्यो भन्दा बढी के गर्न सकिन्छ र अब पनि तिमी आफै केही गर्न सक्तैनौ भने जे गर्छौ गर नभए मर ।
जाडोमा खस्रो भएको वा फुट्न थालेको ओठमा जेलीयुक्त बाम च्यापस्टिक वा लिपस्टिक लगाउँदा अस्थायी निराकरण हुन्छ। ओठको बाह्य झिल्लीलाई रसिलो बनाइराख्न मह घ्यू र नरिवलको तेल पनि लगाउँदा हुन्छ। कोठामा एअर कण्डिशन छ भने ह्युमिडमा राख्नुपर्छ। पानी र अरू झोलिलो पदार्थ प्रशस्त खानुपर्छ। ओठ टोक्ने वा मुखबाट सास फेर्ने बानी छ भने हटाउनुपर्छ।
पुरुषको छायाँछवि पुस्तक चर्चा शनिवार बैशाख सविना देवकोटाकथासङ्ग्रहले यौन प्रेम र विवाहबारे समाजमा लुप्त र व्याप्त धारणा तथा घटनाहरुको चित्र उतारिदिएर समकालीन समाजका चरित्रहरूलाई साहित्यमा बहस गर्ने विस्तृत
किन ढाँटिन् धर्मगुरुले काठमाडौं साउन गते । हिन्दु धर्मको सर्वोच्च पद शंकराचार्य बनेको नेपाली चेली हेमानन्द गिरीलाई काशी विद्धत
आत्मिक संगति नेपालका अध्यक्ष तथा एनइएचसी नेपालका महासचिव रेभरेण्ड ईशुजंग कार्कीले आसन्न ईस्टर संयुक्तरुपमा मनाउँने कुराले हामी इसाईहरु एक छौ भन्ने संदेश दिएको बताउनु भयो । उहाँले चर्चहरु संयुक्तरुपमा मिलेर ईस्टर महोत्सव मनाउँने निर्णय भएसँगै नेपाली इसाईहरु एक छौ भन्ने संदेश गएकोमा आफू निकै खुशी भएको प्रतिक्रिया दिनुभयो । यस्ता कार्यक्रमले नेपाली मण्डलीहरुलाई एकतामा रहन ठूलो सहयोग पुग्ने कुरामा आफू विश्वस्त रहेको कुरा रेभरेण्ड कार्कीले तुरहीलाई बताउनु भएको छ ।
कीर्तिपुरबाट उडाइएको बेलुन सबैभन्दा टाढा तनहुँको दमौलीसम्म पुगेर खसेको पाइएको छ । खसेको बेलुन र उपकरण भेट्टाउनेले विभागमा बुझाइदिन त्यसमा सूचना टाँस गरिएको हुन्छ । तर अहिलेसम्म नुवाकोटबाट एक जनाले फोन गरेर उपकरण भेट्टाएको जानकारी दिए पनि उपकरण भने फिर्ता आएको छैन । उक्त बेलुन र उपकरण पुनः उपयोग गर्न भने सकिंदैन ।
अधिबेशन हुन्छ भनेर आफ्नो पल्ला भारि बनाउनेहरुको आफ्नै तर्क छ । अधिबेशन सफलतापुर्बक सम्पन्न गर्दा बर्तमान केन्द्रिय समितीले सम्पूर्ण रुपमा जयको अंशियार भएर जसको भारि बोकेर बहिर्गमन हुदा आगामी दिनमा राजनीतिमा निरन्तरताको यात्राले गतिलो लय समात्छ भन्ने कुराको तर्कलाई आत्मसाथ गर्दछन । राजनीतिमा एउटा सफलताको ब्याज निकै पछि सम्म खान पाउने प्राबधान हाम्रो देशको राजनीतिक व्यवस्थामा झाङ्गिएर बसेको हुनाले अधिबेशन मार्फत चुनौतिको पहाड पन्छाउदै आगामी दिनको राजनीतिक यात्रा सुनिश्चित गर्ने दाउमा एउटा पक्ष देखिन्छ । दुई बर्षको कार्यकालको समयावधिमा जगमा कुनै पनि ईटा थपेको नजिर नभएको हुनाले थपिएको तीन महिना भित्र अधिबेशन सम्पन्न गर्न कठिन छ भनेर आफ्नो तर्क पेश गर्नेहरुको जमात पनि आफ्नो तर्कलाई अब्बल ठानीरहेका छन् । यस्तो भनिरहदा अर्को पक्षले भविष्यमा आफ्नो राजनीतिक यात्रालाई सुनिश्चिता गर्न नचाहेको भन्ने कुरा होइन। कुरा फरक बाटोबाट सफलता कसरि चुम्ने भन्ने हो तर अधिबेशनलाई केन्द्रबिन्दुमा राखेर ।
अपि पावर कम्पनीले करिव महिनाभित्र मेगावट क्षमताको नौगड गाढ साना जलविद्युत आयोजना सम्पन्न गरी साल भदौै महिनादेखि विद्युत प्रवाह गरिरहेको जनाएको छ ।
काठमाडौं कात्तिक । धनुषाबाट अवैध लागूऔषध गाँजा सहित जनालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । यसैगरी मकवानपुरबाट वेवारिसे अवस्थामा
परीक्षा हुनुभन्दा दिन अगाडि तीन जना शिक्षकहरु बाराका धमेन्द्र ठाकुर रामेछापकी सरस्वती आचार्य र रामेछाप कै अमृता केसीले अनसन सुरु गरेका हुन ।
दुर्घटना राजमार्गमा मात्र हुँदैन। नेपाली फिल्मको कलेजमा पनि हुन्छ। त्यहाँ हिरोहिरोइनले एकआपसमा ठक्कर खाइरहन्छन्। धेरै फिल्ममा यस्तो दुर्घटना भइसकेको छ। हिरोहिरोइन ठोक्किन्छन् र हिरो वा हिरोइनका किताब भुइँमा छरपस्टिन्छ। ओह सरी भन्दै किताब टिप्ने काम हुन्छ। त्यतिबेला फेरि टाउको पनि ठोक्किनसक्छ।
दिवङ्गत बेलायती खगोलशास्त्री तथा भौतिकशास्त्री स्टेफन हकिङले त कलकारखाना स्वचालित बन्दै जाँदा परम्परागत उत्पादन क्षेत्रमा रोजगारी घटेको र एआईको उदयका कारण मध्यमवर्गीय मानिसले सबैभन्दा धेरै रोजगारी गुमाउने बताएका थिए । हकिङले एआईको विकासलाई मानव इतिहासको सबैभन्दा ठूलो उपलब्धि बताउँदै यसबाट उत्पन्न जोखीम टार्न सकिएन भने यो नै अन्तिम उपलब्धि हुने चेतावनी नै दिएका थिए ।
खुल्ला प्रतियोगितात्मक परीक्षाको विज्ञापन सम्बन्धी स ंशोधित सूचना खुल्ला प्रतियोगितात्मक परीक्षाको विज्ञापन सम्बन्धी सूचना न्यूनतम शर्त मापन तथा कार्यसम्पादन मूल्यांकन मा उत्तीर्ण भई अंक प्राप्त भएको सूचना आ व को वार्षिक कार्यतालिका आ व को लागि सूचीकृत संस्थाहरुको विवरण
चितवन भदौ । पूर्वी चितवनको एक सामुदायिक विद्यालयमा पूर्व विद्यार्थीहरुको सक्रियतामा गरिब विद्यार्थीहरुलाई छात्रवृत्ति
राजनीतिबाट करिब करिब ओझेल परिसकेका स्थापितलाई पून काखी च्यापेर प्रदेश सभा सदस्य हुँदै मन्त्री बनाएर ओलीले ठुलो अवसर दिएका हुन तर अवसरको सदुपयोग गर्न सकेनन जिरो पर्फर्मेन्सको बात लागेर बाहिरिनु उनका लागि र ओली स्वयंका लागि घाटाको कुरा हो ।
गर्मी मन पराएको भए पुर्खाहरू नै वेत्रावती तुप्चे सिमुटार बटारका फाँटहरूमा झरिसकेका हुन्थे । यहाँ क्याम्पमा बसेकाहरू आफ्नो गाउँकै नेदाशिब्ता देवीदेवता पुज्ने जन्मेको ठाउँ र पुर्खालाई जलाएको डाँडोमै दाहसंस्कार होस् भन्छन् ।
एपिएफका पहिलो रोजाइका सात खेलाडी बंगबन्धु गोल्डकप खेलका लागि ढाकामा छन्। उनीहरूको अभाव एपीएफलाई खड्कियो। पोखरामा जारी औं आहा रारा गोल्डकपमा पाहुना टोली इन्डियन आर्मी गोर्खा ब्रिगेड सशस्त्र प्रहरीको एपीएफलाई ले हराउँदै क्वार्टरफाइनल प्रवेश गरेको हो। बुधबार भएको दोस्रो प्रिक्वार्टर फाइनल खेलमा इन्डियन आर्मी गोर्खा ब्रिगेडका लागि विक्रम राई र अजय तामाङले समान एक गोल गरे। एपिएफका तर्फबाट प्रविण स्याङ्तानले गोल फर्काए पनि जीतका लागि पर्याप्त बनेन।
नगरसभाबाट चालु आर्थिक वर्ष का लागी रु करोड लाख हजारको बजेट बुधबार पत्रकार सम्मेलन गरी सार्वजनिक गरेको हो ।
कतिपयले त्यस समयमा कहिल्यै जेलको अनुभवसम्म नभएका र फुत्त दुलाबाट निस्किएर नेता हुन आएका भनेर पनि आलोचना गरे । तर पनि मदनका पाइलाहरू छोटो समयमा नै राजनीतिक नेतृत्वको असीमित उचाइमा पुग्न सफल भए । त्यो सफलता बहुदलीय व्यवस्थाको आगमनपछि पनि पार्टीको विकास विस्तार मात्र होइन फरक राजनीतिक धारका नेताहरूसँग समेतको सुझबुझपूर्ण विचार र समझदारीपूर्ण व्यवहारको प्रतिफल थियो ।
त्यसो त कुरा रक्सीको टेबलको थियो। आखिर रक्सी चीजै त्यस्तो हो जो भित्र पसे पछि भित्रको गाँठी कुरोलाई बाहिर बिस्थापित गरिदिन्छ । न्युटनको तेस्रो नियम बराबर तर बिपरित प्रतिक्रिया।
प्रतिकूल परिस्थितिले तपाईंको पक्षमा कोल्टे फेरेको छ समाजमा प्रतिष्ठित व्यक्तिको रूपमा तपार्इंको मुल्याङ्कन हुनेछ प्रेमी बाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ बरु सानातिना कामको झमेला आउनसक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
श्रीमतीलाई खासै समय दिन भ्याएका छैनन्। नातागोता इष्टमित्र अनि चाडपर्व वा भनौँ मर्दापर्दा पनि उनी खासै पारिवारिक रुपमा भेला हुन भ्याउँदैनन्। यी सम्बन्धहरु स्याहार्न खोज्दा यता कुकुरले दुःख पाउँछन् कुकुरको दुःख म हेर्न सक्दिन प्रबिनले अमिलो बन्दै गएका केही सम्बन्धहरुका कारण उप्काए अलिअलि।
जिल्लाका स्थानीय तहमध्ये आठमा यसअघि विभिन्न बैंकका शाखा स्थापना भइसकेका छन् । सिगास र शिवनाथ गाउँपालिकाबाहेकका स्थानीय तहमा विभिन्न बैंकका शाखा स्थापना भइसकेका हुन् ।
यसपालि ग्रिजमन एम्बाप्पे मिडफिल्डर पोग्बा डिफेन्समा उम्टिटी बेन्जामिन हाभार्ड भारान ल्युकास हर्नान्डेजले उत्कृष्ट प्रदर्शन गरे । एन्गोलो कान्टेले फाइनलमा मोडरिचलाई रोक्न सकेनन् तर उनी सेमिफाइलसम्म उत्कृष्ट लयमा थिए । लोरिस पनि फाइनलको एक क्षण मात्रै चुके । समूह चरणमा पेरु र अस्ट्रेलियालाई मुस्किलले हराएको फ्रान्सले नकआउट चरण पुगेपछि लय समातेको थियो । त्यसैले उसले लियोनल मेसी नेतृत्वको अर्जेन्टिनालाई अन्तिम मा ले हरायो । त्यो खेल यो विश्वकपकै सर्वाधिक रोमाञ्चक हो । फ्रान्सलाई क्वाटरफाइनलमा उरुग्वे र सेमिफाइनलमा स्टार खेलाडीले भरिएको बेल्जियमलाई पन्छाउन धेरै गाह्रो परेन ।
आफैले घोषणा गरेका काम र जनसरोकारका विषयमा प्रदेश सरकारको भूमिकाप्रति गुनासो बढ्दै गएको अबस्थामा सिंगो प्रदेश सरकार नै एउटा एनजिओको कार्यक्रममा सहभागि हुनु दुर्भाग्यपुर्ण रहेको बुद्धिजिबी बताउछन् । आफ्नो जिम्मेबारी बिर्सेर एउटा सानो कार्यक्रममा मुख्यमन्त्रीदेखि राज्यमन्त्रीसम्म सहभागि भएको भन्दै प्रदेश सरकारकै एक राज्य मन्त्रीले सामाजिक सञ्जालमा बिरोध जनाएका छन् । सिंगो मन्त्रिपरिषद नै लर्को लागेर एउटा एनजीओको कार्यक्रममा जानुले एकातिर सरकार आफ्ना प्राथमिकता र जिम्मेवारीप्रति कति गम्भीर छ भन्ने देखाएको छ भने अर्कोतिर एनजीओको प्रभाव सरकार र राजनीतिमा कुन हदसम्म छ भन्ने समेत स्पष्ट पारेको छ । यसैगरी चल्ने हो भने केन्द्रको अहसयोगले काम गर्न नपाएको गुनासो गर्नुको पनि कुनै अर्थ रहने छैन ।
काठमाडौं । सरकारले विदेशी राष्ट्रप्रमुख तथा सरकार प्रमुखको औपचारिक स्वागत अबदेखि सैनिक मञ्च टुँडिखेलमा गर्ने भएको छ । टुँडिखेलमै नेपाली सेनाले विदेशी राष्ट्रप्रमुख तथा सरकार प्रमुखलाई सम्मान गारत गार्ड अफ अनर अर्पण गर्नेछ । पाकिस्तानका प्रधानमन्त्री साहिद खाकान अब्बासी टुँडिखेलमा सम्मान गारत पाउने पहिलो अति विशिष्ट विदेशी पाहुना हुने भएका छन् ।
समूह डी अन्तर्गत शनिबार राति भएको खेलमा स्टार स्ट्राइकर लियोनल मेस्सीले पेनाल्टीमा चुकेको खेलमा अर्जेन्टिना नयाँ टोली आइसल्याण्डसँग को बराबरीमा रोकिएको थियो ।
उत्कृष्ट फिल्मका साथमा सिर्जना सुब्बा उत्कृष्ट अभिनेत्री तथा दीपांकर सिग्देर र रविन आचार्य उत्कृष्ट छायाकार विधामा मनोनयनमा परेको निर्देशक केसीले जानकारी दिए । मंगलबारदेखि दिनसम्म चल्ने फेस्टिभलमा शनिबार फिल्म प्रदर्शन हुँदैछ।
ज्येष्ठ नागरिक ऐन को ख र कारागार नियमावलीमा टेकी उनले आफूलाई थुनामुक्त गरिदिन परमादेशको आदेश मागेका हुन् ।ज्येष्ठ नागरिक ऐनमा सरकारवादी भई चलेको कुनै पनि मुद्दामा वर्ष पूरा र्भ ननाघेको ज्येष्ठ नागरिकलाई प्रतिशतसम्म कैद छुटको व्यवस्था गरेको छ । शोभराजले ज्येष्ठ नागरिक ऐनमा टेकेर निवेदन दर्ता गरे पनि ऐनमा ज्येष्ठ नागरिक भन्नाले वर्ष उमेर पूरा गरेको नेपाली नागरिक सम्झनुपर्छ भन्ने परिभाषा दिइएको छ । शोभराज भने विदेशी नागरिक हुन् । नागरिक दैनिकबाट
टोखामा हुने कार्यक्रममा विभिन्न खेलका खेलाडीलाई अवार्ड प्रदान गरिने खेलाडी संघका अध्यक्ष दीपक श्रेष्ठले बिहीबार आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा जानकारी गराए । पूर्वाञ्चलमा भएको सातौं राष्ट्रिय खेलकुदमा समावेश खेलका खेलाडीलाई पुरस्कृत गर्न लागिएको हो । यसअघि विभिन्न खेलका खेलाडीलाई अवार्ड प्रदान गरिएको थियो ।
अमेरिकाको न्यु मेक्सिकोमा यस्तै भएको छ । त्यहाँ एक गर्लफ्रेण्डको लभ बाइटबाट उनका ब्वायफ्रेण्डको ज्यान गएको छ ।
संसदीय गतिविधिका नीरस विवरणात्मक समाचारहरूभन्दा त्यहाँका अनौपचारिक राजनीतिक गतिविधि सांसदहरूका शैली र प्रस्तुति अनि संसदीय परिसरका अनेक रोचक कथालाई संसदीय रिपोर्टिङको अंग बनाउने प्रयोग पनि कान्तिपुरले थालेको थियो। जनप्रतिनिधिको थलोलाई बृहत्तर र चनाखो आँखाले औंल्याएर पाठकहरूबीच पस्कदा यसप्रति आम रुचि बढाउन सफलता पाइँदो रहेछ भन्ने पनि त्यहाँको रिपोर्टिङका प्रयोगहरूबाट सिकियो। नेपाली पत्रकारितामा मुख्य रूपमा अदालत संसद् र आर्थिक बिटको संस्थागत विकासमा कान्तिपुरको अगुवाइयुक्त योगदान छ भन्न सकिन्छ। त्यसैगरी दूरदराजका जनजीवनका दु खका कथा जीवनसंस्कृति र प्रकृतिका कथा अनि नेपाली सीमा क्षेत्रका संवेदनशील मुद्दालाई राष्ट्रिय जीवनधारामा समर्पित गर्न कान्तिपुरका सहकर्मीहरूको अगुवाइ उल्लेखनीय छ।
गत असोज गते पार्टी एकतासहित वामगठबन्धन गरेका दुई दल एमाले र माओवादीबीच पछिल्लो दिनमा एकताको पक्षमा ठोस प्रगति नभएपछि विभिन्न कोणबाट आशंकाहरु व्यक्त भएका थिए । त्यसो त नेताहरुले वार्ता सहमति नजिक पुगेको बताउँदै आएका थिए । सोमबार र आजको छलफलपछि एकताले मूर्त रुप लिएको बताइएको छ ।
चैत मकवानपुर स्थानीय तह प्रमुख उपप्रमुख र वडा अध्यक्षका सेवासुविधा विधेयकमा उल्लेख गरे पनि कानुनका रुपमा पारित नहुँदा उनीहरु महिनादेखि सेवा सुविधाबाट बञ्चित हुनु परेको छ । प्रदेश को मन्त्रिपरिषद् बैठकबाट प्रदेश सरकार र प्रदेश सांसद्को सोवसुविधा सम्बन्धि विधयक बनाउन सैद्धान्तिक सहमति भए पन
सिनर्जी फाइनान्सको विशेष साधारण सभा आज हुँदैछ । सभा कम्पनीको केन्द्रिय कार्यालय बुटवलमा हुँदैछ । साधारण सभा प्रयोजनको लागि कार्तिक गतेदेखि मंसिर गतेसम्
उनीहरूलाई यस्तो लाग्नुको आधार त्रिभूवन विश्वविद्यालय शिक्षण अस्पतालको फरेन्सिक विभागको तथ्यांक रहेछ । सालको वैशाखदेखि असारसम्मका तीन महिनामा प्रहरीले लाशजाँचका लागि वटा लाश त्यहाँ पुर् याएको रहेछ । तीमध्ये जना मानिस मृत फेला परेका थिए जना गाडी दुर्घटना भएर मरेका थिए भने जनाले आफैँले आफूलाई मारेका थिए । डढेर र पानीमा डुबेर जना मानिसको ज्यान गएको थियो । कोही अचानक मरेका थिए कोही अग्लो ठाउँबाट खसेर मरेका थिए । कोही उपचारका क्रममा मरेका थिए । कोही कुटपिटबाट मरेका थिए । कोही विजुलीको करेन्ट लागेर मरेका थिए । कोही धेरै अघि कुनै कारणले मरेर उनीहरुको कंकाल फेला परेको थियो ।
हाइटेक ग्रीन हाउसका सचिव भीमप्रसाद श्रेष्ठले नेपालमा कृषि क्रान्ति आवश्यक रहेको जनाउँदै कृषि पेशालाई सम्मानित पेशा बनाउनुपर्नेमा जोड दिए।उनले आलु महोत्सवलाई आगामी दिनमा अझै सुधार गरी किसानको वास्तविक महोत्सव बनाउनुपर्ने तर्क पनि गरे।
उनले प्रबल जनसेवाश्री विभूषण पाएका हुन् । जिल्ला प्रहरी कार्यालय सुनसरीको प्रहरी प्रमुखका रूपमा कार्यरत रहँदा आर्थिक चलखेलका आधारमा बलात्कार गर्ने समूहसँग मिलेर उनले पीडितलाई मिलापत्र गर्न दबाब दिएका थिए।
अधिकांश सरकारी निकायले समयमै गर्छु भनेर प्रतिबद्धता जनाएका काम सम्पन्न हुन सक्दैनन् तपार्इं आफंै पनि यसको विज्ञ हुनुहुन्छ समयमै सम्पन्न गर्न नसक्नुका पछाडि प्राविधिक समस्या के रहेछ
त्यसैगरी अस्थायी तथा सेवा करार बमोजिमका जनशक्ति व्यवस्थापन गर्ने निर्णय पनि बैठकले गरेको छ । बैठकले बहुपक्षीय आर्थिक तथा प्राविधिक सहयोगका लागि बंगालको खाडीको प्रयास बिमेस्टेक को ग्रीड इन्टरकनेक्सन सम्बन्धी समझदारीपत्रमा नेपालको तर्फबाट हस्ताक्षर गर्ने अख्तियारी परराष्ट्रमन्त्री प्रदीपकुमार ज्ञवालीलाई दिने निर्णय गरेको छ । बिमस्टेकको चौथो शिखर सम्मेलन भदौ र गते काठमाडौँमा हुँदैछ ।
पक्राउ पर्ने मध्ये नुवाकोटका राजिव तामाङ सुटर भएको प्रहरीले बताएको छ । योजनाकार भनिएका समिरमान बस्नेत भने फरार छन् ।
कोरियामा प्रवासी मजदुर स्वयमले प्रवासी मजदुरहरुकै समानता र हक अधिकार प्राप्तिको निम्ति गठन भएको एक मात्र मजदुर संगठन प्रवासी मजदुर संगठन एमटियु ले नियमित रुपमा प्रवासी मजदुरसग सम्बन्धित बिबिध बिषयमा शैशिक तथा अन्तरकृया कार्यक्रम गर्दै आइरहेको छ ।
बसन्तपुर दरबार स्क्वायर परिसरमा रहेको काष्ठमण्डप बैशाख गतेको बिनासकारी भूकम्पले पूर्णरुपमा ध्यवस्त भएको थियो ।
रमेश लम्साल । काठमाडौँ असार । नेपाली समाजमा लोकप्रिय एउटा उखान छ धन देख्दा महादेवको पनि तेस्रो नेत्र खुल्छ । तर यो उखान नेपालमा मात्र नभएर विश्व मै सान्दर्भिक देखिएको छ । यो उखानजस्तै विश्वका चर्चित राजनीतिक नेता पनि एक पछि अर्को गर्दै धनको लोभमा परेका र भ्रष्टाचारको मुद्दामा तानिएका छन् ।
घाइते खतरामुक्त रहेको प्रहरी उपरीक्षक ज्ञवालीले जानकारी दिनुभयो । घटनाका विषयमा र बम कसले राखेको हो त्यस सम्बन्धमा अनुसन्धान भइरहेको प्रहरी बताएको छ । रासस
दैनिक रूपमा आफ्ना नित्यकर्मबाट निवृत्त भई मानसिक र शारीरिक रूपमा शुद्ध भई शुद्धवस्त्र धारण गरी शुद्धासनमा बसी भक्तिपूर्वक निम्न श्लोकको पटक पाठ गर्ने
ईङ्गल्याण्डको रक्षा भन्दा क्रोएसियाको रक्षा केही चुस्त देखिन्छ । उसले केवल गोल खाएको छ भने सडेन डेथबाहेक वटा प्रहार उसको गोलकिपर सुवासिकले बचाएको छ । उता ईङ्गल्याण्डले पनि खेल नै खाएको छ भने केवल वटा प्रहार गोलकिपर पिकफोर्डले बचाएका छन् । ईङ्गल्याण्डका गोलकिपर पिकफोर्डले क्वाटरफाईनलमा स्वीडेनविरुद्ध उत्कृष्ट खेलेका थिए । क्रोएसियाका गोलकिपर सुवासिकले खेलका दौरान अतिरिक्त सडेन डेथमा दुई खेलमा गोल पेनाल्टी प्रहार रोकेका छन् भने एकै खेलमा पेनाल्टी बचाएका छन् । ईङ्गल्याण्डले मिनेट वा अतिरिक्त समयको मिनेटभित्रमा नतिजा ननिकाले पेनाल्टीमा क्रोएसिया हाबी हुन सक्ने देखिन्छ । त्यसैले रक्षाको हिसाबले क्रोएसिया अघि देखिन्छ ।
केही महीनामा प्रचण्ड पछी शेर बहादुर देउबा प्रधान मंत्री हुने भित्री सहमती बनेको छ भनिएको छ। यसो हो भने हरेक महीनामा प्रधान मंत्री मंत्री पिए राजनीतीक नियुक्ती सल्लाहकार आदी इत्यादी र गर्दा गर्दा परियोजनाका बिस्तृत लागत र बनाउने कम्पनी र ठेकेदार समेत फेरिने छन । नेपालले महीनामा धेरै क्षेत्रमा बिज्ञ जन्माउने भयो । राजनीतीक पद र नियुक्तीमा सबैको पालो पुग्ने भयो भने बिचरा देशको बिकास सधै ओझेलमा पर्ने भयो। अंग्रेजीमा भने झै ।
शिक्षा ऐनको औं संशोधन अनुसार शिक्षक बन्नका लागि कक्षा उत्तीर्ण गर्नभन्दा शिक्षक सेवा आयोग पास गर्न सजिलो भइदियो । अब आन्तरिक शिक्षकहरु सय पूर्णांकमा नम्बर प्राप्त गरे स्वतः स्थायी शिक्षक बन्न बाटो खोलिदियो । फेल भए सुविधा लिएर घर जान पनि पाइने सहज अवस्था भयो ।
काठमाडौं साउन । व्यवस्थापिका संसद् अर्थ समितिले दूरसञ्चार सेवा प्रदायक एनसेल नेपाललाई प्रचलित कानुन र विधिभित्र रहेर पुँजीगत लाभकर तिराउन अर्थ सूचना तथा सञ्चार र उद्योग मन्त्रालयलाई निर्देशन दिएक
किसानलाई कृषि औजार उपकरण बीउविजन मलखाद खरिददेखि लिएर युवा लक्ष्यित कार्यक्रमअन्तर्गत विभिन्न व्यवसाय सञ्चालन र प्रवद्र्धनका लागि रकम प्रदान गरेर कृषिलाई आत्मनिर्भर बनाउन सक्नुपर्छ । उचित मात्रा नमिलाई प्रयोग भएको रासायनिक मलको कारणले माटोको खस्किँदो गुणस्तर बदलिँदो मौसमचक्र घट्दो खेतीयोग्य जमिन भएको जमिन पनि घडेरी प्लटिङको कारणले अनुत्पादक हुन पुगेको तितो यथार्थ हाम्रो सामु छर्लङ्ग छ । खेतीयोग्य जमिन दिन प्रतिदिन मासिँदै जानुले समस्या सिर्जना गरेको पाइन्छ । ग्लोबल वार्मिङ जस्ता कारणबाट यही स्थितिको उत्पादकत्व वृद्धि पनि ठूलो चुनौतीको रूपमा रहने सम्भावना बढ्दो छ । यस्ता प्रकारका समस्यालाई राज्य स्तरबाट ध्यान दिनु
नेपाली पासपोर्ट वोकर विकसित देश र अन्य देश जाँदा हरेक नेपालीलाई शंकाले हेर्ने कारण आम रुपमा यस्तै मोरल हार्जाड र अखण्डताको बयान अर्थात स्टेटमेन्ट अफ इन्टिग्रिटी को अभावको कारण हो । यस्ता फर्जी काम दाम कमाउँनको लागि प्रयोग हुन्छन । त्यसैले असल नियतले काम गर्ने नागरिक पनि शंकाको दृष्ट्रिले हेरिन्छन् । नेपाली पासपोर्ट वोकेर भिषाको लागि विदशी राजदुतावास जादाँ होस विदेशी विश्वविधालयमा अध्ययनको आवेदनमा होस वा विदेशी संस्थामा जागिर खानको लागि दिएका निवेदनमाथि नैतिक जोखिम अर्थात मोरल हार्जाड छ कि भनेर हेर्ने कारण पनि यस्तै कारणले गर्दा नै हो । नेपालीलाई विदेशमा हेपिनु परेको यस्तै कारणले हो ।
ठाउँठाउँ भट्टा बनाई पोलाएको करोडन इट गोदाममा मौजाद रहेको हजारन लकडी देशबाट झिकाएको टिन पाता किलाकाँटाहरू सरल मोलमा पाउने प्रबन्ध पनि भयो।
काठमाडौँ । महोत्तरीका पुजालाई तपाईँको नाम के हो भनेर सोध्नुभयो भने उहाँको उतर आउनेछ मेरो नाम पूजा साह । तर नागरिकता हेर्नुभयो भने थर भेटिँदैन । नागरिकताबाट थर नै गायब भएपछि पूजा अहिले हैरान हुनुहुन्छ ।
मेरो छोरी अहिले वर्षकी भइन् । निर्मला पन्त पनि वर्षकी हुन् । उनको बलात्कारपछि हत्या भएको समाचार मेरो छोरीले पनि पढिन् । उनले समाचार पढ्दै गर्दा मैले सम्झाए अलि बचेर हिँड्नु है । कसैको विश्वास गर्नु हुँदैन । कसैले स्कुलमा ल घर जाउँ भन्यो भने तुरुन्तै हिँडी नहाल्नु ।
अन्तिम र क्वार्टरफाइन दुवैमा क्रोएसिया पेनाल्टी सुटआउटमा भाग्यमानी साबित भएको थियो । जहाँ गोलकिपर ड्यानियल सुबासिचको प्रदर्शन प्रशंसनीय थियो। जारी प्रतियोगितामा क्रोएसियाका कप्तान लुका मोडरिचले पनि प्रभावशाली प्रदर्शन गर्दै आएका छन् ।
गयौ तिमी आकाशमा उडेर फर्क्यौं तिमी बाकसमा पुरिएर यो बिरह गीतलाई लोक गायकले भाका दिएर गाएको कतै सुनेको जस्तो लाग्छ।
पंक्तिकारले मनमनै महसुस गरेकी थिइ उनीहरूको यो खुसी र उत्साह कहिल्यै नमर्ने हुन्छ कि हुँदैन उनीहरूको मुहारमा त्यो खुसीको कान्ति छरिरहेको देख्न पाए कति आनन्द हुन्थ्यो मन । यस्तै सोच्दै मैले पनि मतदान गरेकी थिएँ । मभन्दा उत्साहित देखिन्थे ती बुढा बाआमाहरू । कोही हिंँड्न नसक्ने कसैको सहारामा बोकिएर आएका थिए ।
पर्वतको महाशिला गाउँपालिका का वडाध्यक्ष रोशन गुरुङ महाशिला निर्माण सेवा प्रालि का सञ्चालक हुन् । उनले गाउँपालिकाको विकास निर्माणमा आफ्नै एक्साभेटर भाडामा लगाएका छन् ।
कार्तिक काठमाडौं ।नेपाली कांग्रेस सभापति शेरबहादुर देउवा भारतमा तिब्बतका स्वतन्त्र तिब्बत आन्दोलन चर्काएपछि लखेटिएका उपस्थित कार्यक्रममा सहभागी भएको विषयमा कांग्रेसकै वरिष्ठ नेताले आपत्ति जनाएका छ
समयमै संविधान बनेको भए देशले निकास पाई यहाँको आर्थिक सामाजिक तथा राजनीतिक अवस्थाले गति लिने थियो उनले भने तर एकपछि अर्को गर्दै हरेक वर्ष संविधानसभाको म्याद थपिँदा नयाँ लगानी होइन भएका उद्योग सञ्चालन गर्नसमेत हम्मेहम्मे परिरहेको छ ।
प्रवासमा रहँदा नेपाली कांग्रेसको सशस्त्र संघर्षलाई नैतिक र आर्थिक रूपले सघाएका भरतशमशेर को जनमत संग्रह घोषणापछि नेपाल फर्किए । त्यसयता काठमाडौं र कोलकाता ओहोरदोहोर गरिरहने उनी सालमा प्रजातन्त्रको पुनस्र्थापनापछि राजनीतिमा केही सक्रिय देखिएका थिए ।
तत्काल न्यायको आशा नै नहुने अवस्थामा मुद्दा मामिलामा थप रकम खर्च हुने भन्दै उनीहरु पीडितहरु चुप बस्ने गरेको वैदेशिक रोजगार विज्ञ मधुविलास पण्डित बताउँछन् ।
अधिकांश गीतहरुको म्युजिक भिडियो समेत तयार भएर युट्युब मार्फत ई मेडिया हबको युट्युब च्यानल मार्फत सार्बजनिक भएका छन्।
सामान्यतया हिउँदको सुरुवाती महिनामा नै पानी पर्ने भएपनि यसपाली ढिलो गरी वर्षा भएको छ । पश्चिमी वायूको प्रभावका कारण देशभरकै मौसम बद्ली भएर पानी परेको हो । अहिलेसम्म डडेल्धुरामा सबैभन्दा धेरै मिलिमिटर पानी परेको छ । यस्तै धनगढीमा मिलिमिटर नेपालगन्जमा जुम्लामा मिलिमिटर पानी परेको छ ।
काठमाडौं । आगामी भदौ गते बाट बंगलादेशमा हुन गैरहेको साफ च्याम्पियनसिप फुटबलमा नेपाल र बंगलादेश एकै समूहमा परेका छन् ।
हिमाल माघ मा प्रकाशित फर्जी प्रशासक शीर्षकको समाचारमा ममाथि लगाइएका विभिन्न लाञ्छनाप्रति मेरो ध्यानाकर्षण भएको छ। पत्रपत्रिकामा प्रकाशित तथ्यहीन समाचारको आधारमा मविरुद्ध तत्कालीन विशेष प्रहरी प्रभाग र अख्तियार दुरुपयेाग अनुसन्धान आयोगमा परेको उजुरीका सम्बन्धमा अख्तियारको साउन को निर्णय अनुसार मेरो प्रमाणपत्र सक्कली रहेको व्यहोरा मंसीर मा नापी विभागलाई लेखिएको पत्रबाट प्रमाणीकरण भइसकेको छ।
राजनीतिक बहस फौजदारी अभियोग लागेका सांसदलाई निलम्वन गर्ने नियमावली संसदवाट पारित हुनुपर्छ बहसमा तपाईको धारणा के छ
अन्तर्राष्ट्रिय जगतमा नेपालको साहसिक जलयात्राको बारेमा व्यापक प्रचारप्रसार गरी समग्र पर्यटन व्यवसायको विकास गर्ने नेपाललाई उत्कृष्ट साहसिक जलयात्रा गन्तव्य देशको रुपमा स्थापित गराउने साहसिक जलयात्रा व्यवसायमा संलग्न नेपाली जनशक्तीहरुलाई साहसिक जलयात्रामा अन्तर्राष्ट्रियस्तरका ज्ञान तथा शीपहरुको बारेमा अवगत गराई उनीहरुको दक्षतामा अभिवृद्धि गर्ने लगायत उद्देश्यका साथ तालिम सञ्चालन गरिएको नाराका महासचिव शिव अधिकारीले बताए । कार्यक्रमको प्रबद्र्धन नेपाल पर्यटन बोर्डले गरेको थियो ।
सो अवसरमा निर्मलाका आमा बाबुले घटना घटेको लामो समय बित्दासमेत दोषी पत्ता नलागेको प्रहरीबाट विगतमा राम्रो साथ नपाएको गुनासो गर्दै छिटोभन्दा छिटो अपराधी पत्ता लगाउन गृहमन्त्रीलाई आग्रह गरेका थिए । रासस
आमा बाबुले कसैको जन्मनासाथको बच्चा संरक्षण गर्दा सन्तानले मात्रै नभएर छिमेकी र आफन्त सबैलाई ती महिला नै आमा हुन भन्ने भ्रम हुने गरेको छ । उहाँ भन्नुहुन्छ महिलाले आफूले जन्म नदिएको भन्दै सम्पत्ति दिन नमानेमा आमा र सन्तानको डिएनए परीक्षणका लागि अदालतले आदेश दिने गर्छ ।
श्रमको सम्मान गरौ श्रमशक्ति नै राष्ट्रको शक्ति हो भन्ने मूल मान्यतालाई आत्मसात गर्दै वि सं मा विराटनगर जूट मिलबाट संगठित भएको आन्दोलन नै नेपालका श्रमिकहरुको संगठित इतिहाँसको प्रारम्भ हो। नेपालका श्रमिकहरुको आन्दोलन नेपालको राजनैतिक आन्दोलन जतिकै पुरानो रहेको छ र राजनैतिक आन्दोलनको परिपूरक बनेको छ। विराटनगर जूट मिलमा जूट मिलका श्रमिकहरुलाई कारखानाको अतिरिक्त घरेलु काम गर्न बाध्य बनाइन्थ्यो त्यही समयमा पुरा पढौ
नसकेकै हुन् या नचाहेकै हुन् त भन्ने प्रश्न पनि ऐले जनमानसमा गम्भीर रुपमा खडा भएको अवस्था छ भने संस्था दर्ता पछि शेष घलेको नेत्रित्वो र बिशेष सक्रियतामा सम्पूर्ण गैर्ह आवासीय नेपालीहरुको पशिना समेटिएको सपना बनेर बसेको एन आर एन भवन निर्माण सम्पन्न नहुदै आएका बिक्रिका कुरा भुकम्प पिडितको लागि निर्मित लाप्राक बस्ति निर्माणका बिबिध कुरा अन्य बिचाराधिन अवस्थाका
म्याग्दी अस । म्याग्दीमा निर्माणाधीन रघुगङ्गा जलविद्युत् आयोजनामा स्थानीयलाई लगानीको बाटो खुलेको छ । लामो समयदेखि रोकिएको मेगावाट क्षमताको आयोजनालाई नेपाल विद्युत् प्राधिकरणले कम्पनी लिमिटेड संरचनामा रूपान्तरण र टेण्डरमार्फत पुनः नयाँ ठेकेदार छनोट गरेको छ । आयोजनाको निर्माण अघि बढ्ने भएपछि स्थानीयलाई पनि लगानीको बाटो खुला भएको हो । निर्माण जिम्मा पाएको भारतीय ठेकेदार कम्पनी आईभीआरसीएल आर्थिक सङ्कटमा परेपछि अलपत्र बनेको आयोजना पुनः ठेक्का टेण्डरमार्फत अहिले निर्माणको ठेक्का जयप्रकाश एशोसिएट्सले पाएको छ । एशोसिएट्स र प्राधिकरणबीच आगामी महीनाभित्र आयोजना सम्पन्न गर्ने गरी निर्माण सम्झौता भइसकेको छ । ठेकेदार कार्यक्षेत्रमा खटिनुअघि भारतीय एक्जिम बैङ्कले स्वीकृति दिनुपर्ने भएकाले उक्त प्रक्रिया जारी रहेको रघुगङ्गा हाइड्रो लिमिटेडका प्रशासकीय अधिकृत काशीनाथ दाहालले जानकारी दिए ।
अब छोरीलाई साँझमा नहिँड घुँडाभन्दा मुनिको लुगा लगाउ भनेर समाजले बलात्कार रोक्न सक्दैन । छोरीचेलीको कसुरभन्दा पनि छोराहरुको कसुरले गर्दा बलात्कारका घटना बढेका छन । हाम्रो समाज चाहिँ कस्तो छ भने छोरी चेली छाडा भए छोरीहरुले आकर्षण बढाए अनि बलात्कृत भए भन्ने भ्रम छ । यसबाट बाहिर आउनुपर्छ ।
बस्नेतलाई प्रहरीले सोमबार समाचार साभार गरी अनलाइनमा प्रकाशित गरेको आरोपमा ठेचोस्थित घरबाट हत्कडी लगाएर नियन्त्रणमा लिएको थियो । बस्नेत पक्राउबारे प्रेस काउन्सिललाई जानकारी दिइएको छैन ।
नेपाली हिन्दू नारिहरुको महान पर्व हरितालिका तिज विगतका केही बर्षदेखी लगातार रुपमा कुवेतमा पनि धुमधामसँग मनाईंदै आईएकोले खासगरी कुवेतमा रहेका हाम्रा प्रबासी नेपाली चेलीहरुलाई यही आगामी सेक्टेम्वर शुक्रबार दिन कुबेत स्थित फरवानिया युनिक अडिटोरियम हलमा स्थानीय कलाकारहरुको साथमा बेजोड तिज बिशेष सांगीतिक कार्यक्रम गर्ने भएको छ। मन्चका अध्यक्ष गोबिन्द बरालले जानकारी दिएका छ।
सेप्टेम्बर मा फ्रान्सेली सञ्चारमाध्यमलाई चेतावनी दिँदै उक्त एजेन्सीले कार्बन उत्सर्जनमा सघाइरहेका कारण भक्सवागनका बिज्ञापन रोक्न निर्देशन दिएको थियो।
उता राखी पनि के कम उनले पनि पत्रकार सम्मेलन गरेरै तनुले पनि आफुलाई क्लास नभएको भनेर बेइज्जत गरेको भन्दै करोडको मानहानी मुद्धा दायर गर्ने बताएकी थिईन । तर राखीले हिजोमात्र तनुश्री बिरुद्ध मानहानीको मुद्धा दायर गरेकीछिन् त्यो पनि पैसाको क्षतिपुर्ती माग गर्दे ।
राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले आह्वान गर्नुभएअनुसार प्रतिनिधिसभाको पहिलो बैठक आज बस्दैछ । नेपालको संविधानअनुसार प्रतिनिधिसभाको निर्वाचन गत मंसिर र गते दुई चरणमा सम्पन्न भएको थियो ।
रत्ननगर गृहमन्त्री रामबहादुर थापा बादल ले भ्रष्टाचार र एकाधिकारविरुद्ध सरकारले कठोर कदम चाल्न शुरु गरेको बताएका छन्।
त्रिदेशीय साझेदारीले नेपालको मात्र नभई चीनसँग हजार किलोमिटर लामो सीमा साझेदार गर्ने भारतका युपी विहार सहितका उत्तरी र उत्तरपूर्वी क्षेत्रको विकासमा समेत सहयोग पुग्ने छ।
मागुफुलीले यसअघि पनि गर्भवती छात्राहरूलाई शिक्षामा प्रतिबन्ध लगाउनुपर्ने बताएर विवादमा आइसकेका छन् । एक यालीलाई सम्बोधन गर्दै राष्ट्रपतिले गर्भनिरोधक चक्कीको प्रयोग गर्ने महिलाले अब त्यसलाई बन्द गर्नुपर्ने बताए ।
गणतन्त्र विराेधी संविधान संविधानकाे बाहिरी खाेलमा गणतन्त्र नेपालकाे संविधान भनेर लेखिएकाे छैन । मृत राजतन्त्रलाई पुर्नजिवित हुने नदिन गणतन्त्रलाई संविधानमा अपरिवर्तनीय धाराकाे रूपमा नलेखिएकाे हुनाले याे संविधान गणतन्त्र विराेधी संविधान हाे ।
टीबीआई समूहको लगानीमा स्थापित बीबी एयरवेज सञ्चालनमा आएपछि अन्तर्राष्ट्रिय उडानका लागि सहज हुने अनुमान गरिएको छ ।
लाखौं अमेरिकीहरु आफ्नो घर त्यागेर सुरक्षित स्थलतर्फ लागेका छन् । फ्लोरेन्स आँधीबाट जोगिनका लागि उनीहरु सुरक्षित स्थलतर्फ लागेका हुन् । विशेषगरी आँधीको त्रासले पूर्वी तटीय क्षेत्रका मा बासिन्दा सुरक्षित स्थानमा जान थालेका हुन् ।बीबीसीका अनुसार क्याटगोरी थ्री आँधी फ्लोरेन्स स्थानीय समय अनुसार बिहिबार बेलुकासम्ममा अमेरिकाको पूर्वी तटीय क्षेत्रमा पुग्ने र यो निकै भयानक बन्न सक्ने चेतावनी दिइएको छ ।
नेपालीहरूको महान चाड बिजया दशमीको तथा शुभ दीपावलीको पावन अवसरमा कान्साई नेपाली सोसाइटीले आयोजना गर्न लागेको शुभकामना आदान प्रदान तथा रात्रिभोज कार्यक्रमको तयारी पुरा भएको भएको आयोजकले बताएको छ । जपानको कान्साई क्षेत्रमा बसोबास गर्नुहुने सम्पूर्ण नेपाली दाजु भाई तथा दिदीबहीनीहरु बिच बडा दशैको शुभकामना आदान प्रदान गर्ने उद्देश्यले आउदो
काठमाडौँ इन्टरनेट सञ्जालमा आएको विज्ञापनका भर परेर रेस्टुराँमा काम खोज्दै गएका सर्लाही र चितवनका युवा फिलिपिन्स पुगेर महिनायता बिचल्ली बनेका छन् ।
नेकपाले पार्टी सचिवालय बैठक प्रधानमन्त्रीको निवास बालुवाटारमा शुरु भएको छ । यस अघि प्रधानमन्त्रीको चीन भ्रमण अगाडि असार गते पार्टीको सचिवालय वैठक बसेको थियो । बैठकले पार्टी विधान र नियमावलीसहितको राजनीतिक प्रतिवेदन परिमार्जनसहित पारित गर्ने अपेक्षा गरिएको छ ।
वाटर एड नेपाल सरकार र लाहान नगरपालिका बिच यस नगरको वडा नं देखि वडा नं सम्म खानेपानि पुर्याउने प्रतिबध्दता सहित एकआपसमा सम्झौता गरि हस्ताक्षर समेत गरियो
पोखरा पुस। विश्व विकास बैड्ढ लिमिटेडको प्रस्तावित प्रतिशत नगद र पाँच प्रतिशत बोनश शेयर शुक्रबार सम्पन्न बैड्ढको पाँचौं वाषिर्क साधारणसभाबाट पारित भएको छ।
हास्दैँ ज्याक ए ल ल हुन्छ टिप्नुहोस त भन्दै बसका सबैले सुन्ने गरी चिच्याउछ अनि ल अहिले पछी यही नं मा गर्नुहोला भन्दै फोन काटिदिन्छ ।
शिक्षा अधिकारीको नाम नलिइकन उनले भने शिक्षा अधिकारी जिल्ला छाडेर केन्द्रमा नेताको घर शक्तीकेन्द्रको घर चहारिरहेको अवस्था छ । उक्त अधिकारी यस अगाडि पनि अख्तियारमा मुद्धा खेपिरहेका छन् ।
आफ्नै खर्चमा गाउँ प्रबद्र्धनमा हिडे भिटोफ नेपालका पदाधिकारी पर्यटनन्यूज दमौली । संस्थामा गएर पैसाको दुरुपयोग गर्यो र देश विदेश घुम्यो भनेर केही संस्थाका पदाधिकारीहरु माथि आरोप लागिरहेको अवस्थामा गाउँ पर्यटन प्रबद्र्धन म पर्यटनन्यूज दमौली । संस्थामा गएर पैसाको दुरुपयोग गर्यो र देश विदेश घुम्यो भनेर केही संस्थाका पदाधिकारीहरु माथि आरोप लागिरहेको अवस्थामा गाउँ पर्यटन प्रबद्र्धन म
रसुवा कार्तिक दोश्रो चरणको निर्वाचन कार्यतालिका अनुसार आज उम्मेदवारले आफ्नो नाम फिर्ता लिन चाहे फिर्ता लिन सक्नेछन् । दोश्रो
यसअघि राक्षाबन्धनको बिदा अटेर गरी कार्यालय खोलेको भन्दै प्रदेश का आन्तरिक मामिला तथा कानुन मन्त्री ज्ञानेन्द्र यादवले नेपाल राष्ट्र बैंकमा तालाबन्दी गरेका थिए।
सांसद बस्नेतले स्थानीय सरकारमा कुनै सत्तापक्ष र प्रतिपक्ष नहुने जिकिर गर्दै स्थानीय तहका राम्रा र नराम्रा दुवै कार्यको जिम्मेवारी सबैको बराबर हुने बताए । उनले भने कार्यका आधारमा प्रतिशत नगरपालिका वा गाउँपालिकाको प्रमुखले जिम्मा लिनुपर्छ भने प्रतिशतको जिम्मा अरु सबैले लिनुपर्छ । उनले स्थानीय तहमा कर्मचारी अभावका कारण काममा समस्या आएको स्वीकार गरे ।
म कंगाल भएको पाँच वर्ष भयो। शुरूमा एउटा साथीले लिएर गयो रु हजार हारें। त्यो पैसा फर्काउन जाने क्रममा सर्वस्व सिध्याएँ। खसी र मासु कारोबारमा मासिक रु लाख आय हुन्थ्यो। सात वर्षको कमाइ गाउँको घर र एक बिघा जमिन सकेर कैयौं दिन सडकमा भौंतारिएँ तर मर्न सकिनँ। बोर्डिङमा पढिरहेका छोराछोरी र श्रीमतीलाई गाउँ पठाएर दुई वर्षयता अर्काको आर्थिक सहयोगमा मासु पसल खोलेर गुजारा चलाइरहेछु। क्यासिनोमा सिद्धिने मजस्ता धेरै जना बेपत्ता भएका छन्।
नेपालमा पाइने भन्दा बढी औषधिजन्य जडीबुटीमध्ये यार्सागुम्बा सबैभन्दा मूल्यवान छ । यो जुडीबुटी विगत दुई शताब्दीदेखि चिनियाँको दैनिक औषधि उपचारमा प्रयोग हँुदै आए पनि नेपाली मानसपटलमा भने दुई दशकअघिमात्र परिचित हुन आएको देखिन्छ ।
श्रीलंकाको प्रकोप व्यवस्थापन केन्द्रले जिल्लाका हजार जना नागरिक आँधीबाट प्रभावित भएको जनाएको छ । प्रभावितमध्ये सबैभन्दा धेरै गाल्ले जिल्लाका रहेका छन् ।
तिमीहरु स्वयंलाई परमेश्वरको प्रेममा राख। तिमीहरुलाई सदाको निम्ति जीवन प्रदान गर्न उहाँका कृपा सहित प्रभु येशू ख्रीष्टको प्रतीक्षा गर।
ठेक्का तोडिएपछि सो सवस्टेसनको काम अन्योलमा फसेको थियो । नेपालका अधिकांश सवस्टेशनको क्षमता केभीमात्रै रहेको अवस्थामा आइतवार चार्ज भएको ढल्केबर सवस्टेशनको क्षमता केभी रहेको छ ।
फाइदा मिले पनि खर्चको मात्रा बढ्नेछ पछिका लागि गरिएको लगानीले भने फाइदा दिनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
विगत वर्षदेखि संचालन हुँदै आएको छमछमी तीज गित प्रतियोगिताको औँ संस्करणमा तेस्रो स्थान धारापानी आमा समुह दोस्रो स्थान कमल जैसी आमा समुह र प्रथम स्थान बिहानी आमा समुह बेल चौतराले हासिल गरेका छन् ।
छात्रा हजार मिटर दौडमा पूर्वाञ्चलकी दीपा बस्नेत पहिलो भइन् । दीपाले मिनेट सेकेन्ड समय लगाइन् । त्यसै स्पर्धाको छात्रमा मिनेट सेकेन्ड समयसाथ मध्यमाञ्चलका अजितकुमार यादव शीर्ष स्थानमा रहे । छात्रा ज्याभ्लिन थ्रोमा सुदूरपश्चिमाञ्चलकी धनशोभा रावत पहिलो भइन् । धनशोभाले मिटर टाढा फ्याकिन् । त्यो स्पर्धाको छात्रमा मिटर थ्रो गर्दै मध्यमाञ्चलका वीरेन्द्र चौधरीले शीर्ष स्थान कब्जा गरे । छात्रा गुणा मिटर रिलेमा पश्चिमाञ्चल पहिलो मध्यपश्चिमाञ्चल दोश्रो र मध्यमाञ्चल तेश्रो भए । सो स्पर्धाको छात्रमा मध्यमाञ्चल मध्यपश्चिमाञ्चल र पूर्वाञ्चलले क्रमशः शीर्ष तीन स्थान ओगटे ।
हेर्नुस् यहाँ पनि अनेकथरी मान्छे छन् । एकथरी मलाई धम्क्याउने छन् । सधैँ आन्दोलनको लागि भनेर मलाई पैसा लेउ भन्छन् मैले कहाँबाट ल्याएर पैसा दिनु त्यसैले म सँग रिसाएका छन् । कतिले त मलाई यति नदिए मार्छु समेत भनेका छन् । नभएको पैसा कहाँबाट दिनु भनेर चुप लागेर बसेको छु ।
चिन्तनका वृद्धिलाई अनुशासन र नियन्त्रणमा राख्ने काम योगले गर्ने भन्दै उहाँले यसले मान्छे आनन्दित र सिर्जनशील बन्छ भन्नुभयो ।
संकलित फोहोरमा रहेका वस्तुको अध्ययन गर्दा तिनमा करीब प्रतिशत कुहिने फोहोर प्रतिशत प्लास्टिक प्रतिशत कागज प्रतिशत सिसा प्रतिशत धातु र बाँकी अन्य फोहोर रहेको पाइएको छ । प्रायः प्लास्टिक कागज सिसा र धातुहरू प्रशोधन गरेर पुनः प्रयोग गर्न सकिने वस्तु हुन् ।
एजेन्सी कोलोम्बो । श्रीलंकाको संसद बैठकले नवनियुक्त प्रधानमन्त्री महिन्दा राजापाक्षेविरूद्ध अविश्वासको प्रस्ताव पारित गरेको छ। संसद सभामुख कारु जयासूर्याले भने
साउन धनगढी । नवजीवन सहकरी संस्था लिमिटेडले आर्थिक वर्ष को कुल करोबारबाट रू करोड लाख हजार मुनाफा आर्जन गरेको छ । कैलालीको धनगढीमा रहेको केन्द्रिय कार्यालयसहित पाँचओटा शा बिस्तृतमा
यस्तै जिल्ला प्राविधिक कार्यालय जाजरकोटका इञ्जिनियर अजयकुमार देवविरुद्ध पनि आयोगले आजै विशेष अदालतमा मुद्दा दायर गरेको छ । सिँचाइ आयोजनाको कार्य सम्पन्न प्रतिवेदन बनाउने क्रममा देवले रु हजार घूस मागेको अभियोग लागेको छ ।
काठमाडौं हस्तलिखित पासपोर्ट आज सोमबारदेखि विश्वभर नचल्ने भएको छ। अन्तर्राष्ट्रिय नागरिक उड्डयन संगठन आइकाओ को बाध्यकारी नियमअनुसार अब विश्वभर नै बारकोड नभएको अर्थात हातले नलेखेको पासपोर्ट उपयोगमा ल्याउन पाइँदैन। सरकारले सोमबारदेखि नै पासपोर्टमा प्रत्यक्षदर्ता प्रणाली लागू गर्ने भएको छ। महिनाअघि देखि नै कतिपय मुलुकलले हस्तलिखित पासपोर्टमा भिसा नदिइ एमआरपी माग
नोबेल अर्थशास्त्री केनेथ एरोलाई कल्याणकारी अर्थशास्त्र सामाजिक छनोट र बजार सन्तुलनको क्षेत्रमा पुर् याएको योगदानका लागि हामी सम्झिन्छौं । बजार प्रतिस्पर्धाले स्वास्थ्य उद्योगमा काम नगर्ने उनले तर्क गरेका थिए । उनी भन्थे स्वास्थ्यलाई बजारको हातमा छाड्न हुँदैन । खुला बजार प्रतिस्पर्धाका लागि उत्पादक बिक्रेता र उपभोक्ता खरिदकर्ता को मोलतोल बार्गेनिङ गर्ने शक्ति बराबर हुनुपर्छ । खरिदकर्ता बिक्रेताले एक्लै मूल्य निर्धारण गर्नसक्ने अवस्था प्रतिस्पर्धात्मक हुँदैन ।
औ दिनेस स्मृती गाइजात्रा फुटबल प्रतियोगिताको उपाधि खालीबारी एफसीले जितेको छ । उपाधि जित्ने क्रममा खालीबारीले फाइनलमा आयोजक नमुना खेलकुद क्लबलाई टाइब्रेकरमा ले पराजित गरेको हो । उपाधि विजेताले हजार तथा उपविजयीले हजार रुपैया पुरस्कार पाए । पेनाल्टी सुटआउट टाइटल प्राइज झम्सीखेल एफसीले हजार रुपैया पुरस्कार पायो ।
मोरङ । अपाङ्ता भएरपनि जीवननिर्वाह गर्न सकिन्छ भन्ने उदाहरण बनेका छन मोरङका रुपलाल उराव । उहाँ शारीरिक रुपमा तन्दुरुस्त नभए पनि आफूलाई त्यस्तो नभएको महसुस गर्नुहुन्छ । उहाँ मोरङको झोराहाटका नमुना किसानको रुपमा परिचय बनाउनुहुन्छ । व्यावसायिक रुपमा तरकारीखेती सुरु गर्नुभएको उहाँले त्यत्ति धेरै भएको छैन ।
विकासशील देश भएर पनि हाम्रो देशको बजार पुँजीकरण र कुल गार्हस्थ्य उत्पादन अनुपात निराशाजनक छैन। को जनवरीमा ब्लुमबर्गमा प्रकाशित आँकडा अनुसार इन्डियाको मुम्बई स्टक एक्सचेन्जको बजार पुँजीकरण लाख करोड रुपैयाँ छ। जुन इन्डियाको कुल गार्हस्थ्य उत्पादनसँग लगभग बराबर हुन आउँछ।
उनले अब नेपालमा हुने अर्को खेल नै उनको राष्ट्रिय टोलीका लागि अन्तिम् खेल हुनेछ। नेपालले युरोप टुर अन्तर्गत इंग्ल्यान्डको लर्डस क्रिकेट मैदानमा त्रिकोणात्मक ट्वान्टी ट्वान्टी सिरिज तथा नेदरल्यान्ड्समा दुई खेलेको वान डे सिरिज खेल्दैछ।
शिक्षामा बाधा हुने देखिन्छ घरायसी समस्या बढ्ने पढाइमा बाधा काममा अवरोध र आफन्तस ग मनमोटाव बढ्ने जस्ता समस्या आउन सक्छन् आजको शुभ अंक रहेको छ।
सबै दरखास्तवालाले प्रतिभा परिक्षणमा भाग लिने छन् भने उत्कृस्ट सहभागीहरुको चयन समितिले गर्ने छ निबेदन बुझाउने समयमा अन्तर्वार्ताको समय तथा मिति तिथि जानकारी दिइने भएको छ
सालको पहिलो संविधानसभा निर्वाचनमा तत्कालीन एमाओवादी सय सिटसहित पहिलो दल बन्यो । एमाले सिटसहित तेस्रो दलमा खुम्चियो । त्यो निर्वाचनमा तत्कालीन महासचिव माधवकुमार नेपाल केपी ओली र गौतम नै पराजित बन्दा एमाले पंक्तिमा निराशा छाएको थियो । गौतम बर्दिया बाट माओवादीकी सरला रेग्मीबाट पराजित भएका थिए । चुनावअघि दुई दलबीच कार्यगत एकतामा समेत लचक रहेका गौतम पराजित भएलगत्तै बर्दियाबाट फर्किने क्रममा सीधै प्रचण्डनिवास नयाँबजार पुगे । अरू शीर्ष नेता पराजयको समीक्षामा जुटिरहेका वेला गौतम तत्कालै प्रचण्डनिवास पुगेर वार्तालाप गरेको विषयले धेरै पछिसम्म निक्कै चर्चा पायो । उनले त्यसवेला प्रचण्डलाई सोधेका थिए मलाई के कारण तपाईंहरूले चुनाव हराउनुभयो गौतमनिकट नेताहरू भने प्रचण्डसँगको दोस्तीकै कारण उनले यसरी सीधा प्रश्न राखेको बताउँछन् । तर एमाले पंक्तिमा भने यही कारण गौतमलाई आजपर्यन्त माओवादीपरस्त को आरोप लाग्दै आएको खबर आजको नयाँ पत्रिका दैनिकमा छ।
अझ कति त यो सङ्घीय सरकारलाई कम्युनिष्ट पार्टीकै अन्तिम सरकार बन्दै छ भन्नेसम्म तर्क गर्न भ्याएका छन् । तर्क गर्नेहरूले के हेक्का राखेको देखिँदैन भने रूपमा वा नाममा नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी भए पनि सारमा यो प्रजातान्त्रिक पार्टी नै हो । भलै कुन खालको प्रजातान्त्रिक पार्टी राणा शासनकालीन हो शाह शासनकालीन हो वा माओको जस्तो प्रजातान्त्रिक पार्टी हो वा लेनिनको जस्तो हो भन्ने चैं अलि स्पष्ट छैन । तर पार्टी चैं कम्युनिष्ट नभै प्रजातान्त्रिक नै हो भनेर नेताहरूले भनेका भन्यै छन् । सरकारको रङ्ग ढङ्ग चालामाला बोली व्यवहार हेर्दा पनि यो पूरै प्रजातान्त्रिक नै देखिन्छ । त्यसैले प्रजातान्त्रिक पार्टीलाई कम्युनिष्ट शासनको अन्तिम सरकार हुनुपरेछ नै भने के चैं फरक पर्छ र
स्थानीय प्रतिनिधिको रोहबरमा धादिङ्ग जिल्ला फुलकोटका घरका भुकम्प पिडितहरुलाई संघको तर्प बाट प्रति घर दाल केजी चामल केजी तेल लिटर नुन पाकेट राहत बितरण गरिएको । ।
अगाडी बढ्न एउटा तस्वीरमा क्लिक गर्नुहोस् कृपया माथि एक विकल्प चयन गर्नुहोस् सान्दर्भिक टिप्पणीहरू प्रविष्ट गर्नुहोस्
माधवप्रसाद घिमिरे जन्म वि सं असोज गते स्वच्छन्दतावादी भावधारा र परिष्कारवादी शैली भएका कुशल नेपाली साहित्यकार कवि र गीतकार हुन् । उनी बाल्यावस्थादेखी निरन्तर रुपमा नेपाली साहित्यका कविता खण्डकाव्य गितिनाटक कथा अनुवाद लेख प्रबन्ध जस्ता अनेकौं विधा उपविधाहरुमा निरन्तर कलम चलाउदै अाएका बहुमुखी प्रतिभा हुन । प्रकृतिका अनेकन विविध पक्ष हरुलाई आफ्ना जिवन्त रचना हरुमा समावेश गर्दै जिवनलाईनै प्रकृतिसापेक्ष ढङगबाट व्याख्या गर्ने उनका लेखाईहरु दिर्घसाधनाले भरिएका छन् । उनले सालमा गोरखापत्रमा आफ्नो कविता छपाए थिए । उनका नवमञ्जरी घामपानी नयाँ नेपाल किन्नर किन्नरी जस्ता कवितासङ्ग्रह सङ्कलित छन् । उनलाई राष्टकवि को उपाधिले सम्मान गरिएको छ ।
काभे्रपलाञ्चोक। काभे्रपलाञ्चोकस्थित स्थानीय तहका प्रमुखले पुनः निर्माणमा खटेका प्राविधिक सम्पर्कविहीन भएकाले भूकम्पपीडितका काम अलपत्र रहेको आरोप लगाएका छन् । बनेपा नगरपालिकाका प्रमुख लक्ष्मीनरसिं वादेले
असार काठमाडौँ । धनगढीमा एयरक्राफ्ट म्युजियम सञ्चालन गरिरहेको संस्था वेद उप्रेती ट्रष्टका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत वेद उप्रेतीले अन्तराष्ट्रिय विमानस्थलको छेउमै विश्वकै ठूलो मानिने टर्किस एयरको जहाज ल्याएर यस्तो साहसिक काम गरेका हुन् । आकाशमार्गबाट संसारको फन्को मारीसकेका क्याप्टेन उप्रेतील आफ्नै पहलमा सात करोड लगानी गरेर राजधानीमा एभिएसन म्युजियम स्थापना गरेर चर्चामा छन् । उड्डयन क्षेत्रमा युवा
हाल रनबीर अभिनित फिल्म पद्मावती विरोधका कारण रिलिज हुन् नसकिरहेको अवस्थामा नयाँ फिल्मको घोषणाले उनका फ्यानलाई खुशी बनाएको छ ।
यसैगरी स्वास्थ्य परीक्षण गर्ने स्वास्थ्य संस्थाले पनि अनलाइन प्रणालीमार्फत नै स्वास्थ्य परीक्षण प्रतिवेदन पेश गर्नुपर्ने छ । सूचना प्रणालीलाई अध्यागमन विभागसँग आबद्ध गरेपछि श्रम स्वीकृति लिएका विदेश गएका र फर्की आएका कामदारको यथार्थ विवरण विदेशमा कार्यरत कामदारको वास्तविक विवरण प्राप्त गर्न सहज हुनेछ ।
यो दायित्व र पूर्व समापन मिति व्यय को पक्षहरूका दायित्व सबै उद्देश्यका लागि यो सम्झौता खारेज बाँच्न हुनेछ।
संविधानले प्रत्याभूत गरेको नागरिकको रोजगारीको हकलाई सुनिश्चित गर्न देशको सामाजिक तथा आर्थिक बिकासको साधनको रुपमा रहेकोश्रम शक्तिलाई दक्ष र व्यावसायिक बनाई स्वदेशमा नै रोजगारीको अवसर सिर्जना गर्नका लागि विधेयक ल्याइएको मन्त्री गोकर्णराज विष्टले बताए ।
त्यसैगरि कांग्रेस र तत्कालिन लोकतान्त्रिक फोरमबीचको सम्झौताको विषयमा नेता गच्छदारले सम्झौताअनुसार कार्यकर्ता समायोजन प्रक्रिया सुरु हुन लागेको स्पस्ट पारे ।
जातिय मुक्तिको लागि सङ्घीयता वर्गिय मुक्तिको लागि समाजवाद सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपाल जिल्ला घोषणा तयारी समिती बाग्लुङ प्रेस विज्ञप्ती ठुला भनाउँदा दलको सिन्डिकेटले गरेको असंवैधानिक कदम विरुद्ध घोषित रुपमा सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपाल
वडा सम्पदाले भरिएको वडा पनि हो भूकम्प र अन्य कारणले जिर्ण भएका मर्मत संभार गर्नुपर्ने सम्पदा धेरै छन् । बसन्तपुर र हनुमानढोका भ्रमणमा आउने स्वदेशी विदेशी पर्यटकलाई वडाका अन्य सम्पदा समेत घुम्ने अवलोकन गर्ने वातावरण बनाउन जुटेका छौ ।
त्यसैले सरकार अहिलेको अवस्थामा बलात्कारीमाथि कडा रुपमा प्रस्तुत हुनुपर्छ । ता कि बलात्कार भएर हत्या हुँदा पनि आन्दोलन गर्नुपर्ने प्रदर्शन गर्नुपर्ने एक दुई जनाले ज्यान गुमाउनुपर्ने अवस्थाले घटनामा कमी आउँदैनन् । बलात्कार हुनै नदिन र भएका घटनामा दोषीलाई कारवाही गरिदिने हो भने अहिले भैरहेका घटनामा धेरै फरक आउँछ ।
हामी रिटर्न स्वीकार गर्न कानून द्वारा बाध्य छैन किनभने हाम्रो बिकनी र लुगाफार्म स्वच्छता उत्पादनहरू बन्द हुन्छन्। यद्यपि हामी यसलाई हाम्रो ग्राहकहरू खुसी पार्न स्वीकार गर्छौं।
नयाँ सहरहरूमा घरैपिच्छे सेफ्टी ट्यांक बनाएर ढल व्यवस्थापन गर्नुको साटो छिटै एकीकृत पाइप प्रणाली विकास गर्नु आवश्यक छ । यी पाइपहरू सहरी क्षेत्रका सडक खनेरै लैजानुपर्ने हुन्छ । सडकबाट लैजाने हुँदा वर्षायामको सडकको पानी पनि सोही पाइपमै खसाल्न सजिलो हुने भएकाले मिश्रित प्रणाली व्यवस्था गरिएको हो । तर यो व्यवस्थाबाट ढल विसर्जन गरिएका खोलानाला ज्यादै प्रदूषित हुने भएकाले ढल र वर्षाको पानी भिन्नै पाइपबाट लैजाने व्यवस्था नगर तथा गाउँपालिकाहरूले सुरुदेखि नै निर्माण गर्नुपर्ने देखिन्छ । प्रारम्भमा यसले लागत खर्च केही बढी नै हुने देखिन्छ । तर यसबाट वातावरणीय शुद्धता कायम गर्न सकिन्छ ।
ल्याङ च्या तेन प्राथमिक स्कुलका तेस्रो तहका विद्यार्थी रन यु सिआन स्वयं सेवकसेविकामध्येको एक हुन्। उनले भनेकी छिन्
उपाध्याय र समाज दैनिकको परिचय पुराना पत्रकारका लागि कुनै नौलो होइन तर अहिलेको पुस्तामा उनी र उनको नेतृत्वको समाजको पहिचान धुमिल बन्दै गएको छ। सायद त्यसैलाई मध्यनजर गरेर हुनुपर्छ स्मृतिग्रन्थ तयार गरिएको हो। उपाध्यायका छोरा ब्रजेशराज शर्मा पत्रकारहरु रघु मैनाली घमराज लुइँटेल र जीवनाथ खनालको सम्पादनमा प्रकाशित पत्रकारिताका सतिसाल मा मणिराज उपाध्यायको जीवन पत्रकारितामा उनको योगदान समकालीन नेपालमा समाजको उपस्थितिलाई प्रस्तुत गरिएको छ।
कार्तिक काठमाडौं । तराई मधेसमा दीपावलीको साँझ घर र पसलको ढोकामा केराको बोट ठड्याएर लक्ष्मीको स्वागत गर्ने चलन छ ।
ऋषिराम पनेरु अध्यक्ष हिमालयन प्लानेट एड्भेन्चर्स प्रालि नेपाल पर्यटनको दृष्टीले महत्वपूर्ण छ । यहाँका साँस्कृतिक प्राकृतिक र भौगोलिक विविधताले विश्वभरका पर्यटकहरुलाई लोभ्याउँछ ।
नयाँ संरचनामा काम गर्नका लागि बनेको प्रदेश सरकारको गुनासो सुन्न आयोजना भएको पहिलो बैठक नै स्थगित किन भयो भन्ने कुरा मुख्यमन्त्रीहरू आफैँलाई पनि थाहा छैन । तर प्रधानमन्त्री कार्यालय भने पर्याप्त तयारी नपुगेका कारण बैठक आयोजना हुन नसकेको बताउँछ ।
लोकतान्त्रिक शासन पद्धतिमा स्वार्थ गाँसिएका विषयमा जनप्रतिनिधि बोल्नु या हेर्नुसमेत हुँदैन भन्ने मान्यता सामान्य हो । संसदीय कालखण्ड पार गरी लोकतान्त्रिक कालखण्डमा आइपुग्दा समेत जनप्रतिनिधिहरूले के गर्न हुने र के गर्न नहुने भन्ने सामान्य आचारसंहितासमेत थिएन । बैंकिङ कसुरसम्बन्धी विधेयकमा लफडा भइरहँदाकै अवस्थामा असारमा जारी संसदीय नियमावलीमा छोटो आचारसंहिताले ठाउँ पायो । यद्यपि त्यो प्रावधान कार्यान्वयनमा आएको छैन । त्यसमा जनप्रतिनिधिहरूलाई स्वार्थ बाट बाहिर राख्न आग्रह मात्र गरिएको छ । नियमावलीमा भनिएको छ व्यवस्थापिका संसद्को वा आफू सदस्य भएको समितिमा विचाराधीन रहेको कुनै पनि विषयमा आफ्नो व्यक्तिगत वा निजी स्वार्थ गाँसिएको भएमा स्वेच्छाले त्यस कुराको स्पष्ट रूपमा बुझिनेगरी बैठक वा समितिलाई जानकारी गराई त्यस विषयमा हुने छलफलबाट अलग रहने । सदस्यहरूले सार्वजनिक उद्देश्यलाई महत्त्व दिने तथा निजी स्वार्थ र सार्वजनिक स्वार्थबीच द्वन्द्व हुने स्थिति भएमा स्पष्ट रूपमा सार्वजनिक स्वार्थका लागि उभिने ।
उक्त कार्यक्रममा राष्ट्रिय रुपमै ख्याती प्राप्त चर्चित गायिकाहरु ज्योती लोहनी र् रितु थापा मगरको समेत उत्कृष्ट प्रस्तुती रहने छ। यि कलाकारहरु संगै युएईमा कार्यरत कलाकारहरुको समेत बेजोड प्रस्तुती रहनुको साथै उपस्थित दर्शकहरुलाई भरपुर मनोरन्जन दिने कुरामा कुनै दुबिधा नरहेको संस्थाका अध्यक्ष बिकले जानकारी दिए ्र
पोखरा असोज । तारकाङ पोखरा सम्पर्क समाजले दशैं तिहार छठ नेपाल संवत्को अवसर पारेर शनिबार शुभकामना आदानप्रदान कार्यक्रम गरेको छ। समाजका अध्यक्ष बलराम सापकोटाको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रमको सञ्चालन संस्थाका सचिव नेत्र तिमिल्सिना र स्वागत गुरुप्रसाद सापकोटाले गरेका थिए। कार्यक्रममा तारकाङ जन्मस्थान भई पोखरालाई कर्मथलो बनाएकाहरुको उल्लेख्य सहभागिता थियो। कार्यक्रममा समाजसेवी बुद्धिसागर सापकोटा गौरी सापकोटा यमनाथ सापकोटा टंकनाथ सापकोटा लगायतले आफ्नो पुरा पढौ
युवाको सक्रियता बढेपछि पछिल्लो समय जग्गा बाँझिने क्रम घट्दै गएको र प्रत्येक टोल र बस्तीका जग्गा उर्बर बनी आयआर्जनमा उपयोगी बन्दै गएको शेयर सदस्य एवं प्रतिनिधिसभा सदस्य दुर्गा विक बताउनुहुन्छ । युवा पलायनलाई रोक्न यस्तो कार्यक्रम आवश्यक छ उहाँले भन्नुभयो । देशका अधिकांश स्थानमा जग्गा बाँझिने क्रम बढिरहेका अवस्थामा ढिकुरपोखरीमा सञ्चालित सो अभियानले अन्य स्थानमा पनि सकारात्मक सन्देश दिने अपेक्षा गरिएको शेयर सदस्य एवं पत्रकार टंकराज अधिकारी बताउनुहुन्छ ।
झण्डै बर्ष यस्तै निष्कर्षविहीन छलफलमै वितेपछि एक दिन कुरै कुरामा ल्याप्को टेक्नोलोजिज प्रा लि का सञ्चालक रबिन्द्र शाहीले फ्याट्ट भनिहाल्नुभयो हाम्रो ठाउँमा फोर्सले पानी आउँछ त्यही फोर्सले आएको पानीले साट्सुट पखाल्ने सिस्टमको बनाऔं ।
डोटीमा अक्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगको छनबिनको दायरामा रहेको एक खानेपानी आयोजनमा रकम विनियोजन गरियको खुल्न खाएको छ । जिल्ला
मण्डलीकी सदस्य निरु श्रेष्ठले गीत प्रस्तुत गर्नुभयो भने मण्डलीका यूवायूवती लगायत बाल संगतिका बालबालिकाहरुले नृत्य र गीत प्रस्तुत गरेका थिए ।
तेन्दुलकरले नोभेम्बर मा सन्यास लिएका थिए । वर्ष लामो क्रिकेट करियरमा उनले भारतका लागि टेष्ट खेलेका छन् । वेन डे खेलेका उनले एक मात्र टी इन्टरनेशनल खेलेका छन् जुन दक्षिण अफ्रिकाविरुद्ध डिसेम्बर मा भएको थियो ।
नयाँ प्रमुख जिल्ला अधिकारीको रुपमा डोटीमा आउनु भएका शर्माले भ्रष्टाचार बिरुद्धको अन्तराष्ट्रिय दिवसको अबसरमा डोटी जिल्ला सदरमुकाम सिलगढीमा आयोजित अन्तरक्रीया कार्यक्रममा बोल्दै प्रमुख जिल्ला अधिकारी शर्माले उक्त योजना सार्बजनीक गर्नु भएको हो ।
अझ् असुरक्षालाई कारण देखाउँदै स्थानीय विकास अधिकारी नै जिल्लामा नबस्दा आ व मा धनुषा जिविसको विकास बजेट रु करोड लाखमध्ये करोड लाख मात्र खर्च भएको छ। खर्च भएकोमा पनि आर्थिक वर्षको अन्तिम पाँचदिनमै रु करोड निकासा गरिएको छ। यो तथ्याङ्कले त्यहाँको अनियमितताको आकार स्पष्ट पार्छ।
उनीहरुको स्थानमा पहिले ताजिकिस्तानसँगको टोलीमा नरहेका गोलकिप्पर एलेन न्यौपाने र राजेन्द्र रावललाई समावेश गरिएको छ ।
नेविसङ्घ अनेरास्ववियु अनेरास्ववियु क्रान्तिकारी अनेरास्ववियु पाँचाँै मधेसी विद्यार्थी फ्रन्ट लगायत विद्यार्थी सङ्गठनका विद्यार्थी नेता हिजो मन्त्रालय पुगी बढी शुल्क लिएको विद्यालयलाई कारबाहीका लागि माग गरेका हुन् ।
कुहिरोको पछ्यौरी ओढेर सेताम्मे भएको थियो त्यसबखत बिचपानी। एउटा सानो होटल छ त्यहाँ। होटेल मालिकले पालैपालो सबैलाई खाना खुवाइरहेका थिए।
नेपाली उत्पादकहरूका लागि भारतीय बजारमा सहज पहुँचका लागि प्रस्ताव गरिने छ । नन ट्यारिफ ब्यारिअर हटाउन थप प्रस्ताव गर्ने तयारी छ ।
त्यसैगरी सिन्धुलीको कमलामाई नगरपालिका मेयरमा दिर्घराज र उपमेयरमा बन्दना सुवेदीको उम्मेदवारी परेको छ । रामेछाप जिल्लाको मन्थली नगरपालिका मेयरमा राम बहादुर तामाङ र उपमेयरमा सावित्री तामाङ रामेछाप नगरपालिका मेयरमा मिन बहादुर तामाङ र उपमेयरमा रिता कार्की श्रेष्ठले उम्मेदवारी दिएका छन् ।
सन् को विश्वकप छनोटमा भने नतिजा मिश्रित थियो । नेपालले मकाउलाई र ले हराउँदै विश्वकप छनोटको पहिलो जित दर्ता गरायो । तर इराक विरुद्ध र तथा कजाकस्तान विरुद्ध र ले पराजित भयो । स्ट्राइकर निराजन रायमाझीले मकाउ विरुद्ध ह्याट्रिक गरे । रायमाझ्ी एक्लैले छनोटमा गोल गरेका थिए ।
म्यारिज ब्युरोले भन्छन् विवाह केवल नाटक मात्र हो । कोरिया पुगेपछि आफ्नो आफ्नो बाटो लाग्ने हो । तर कोरियन लोग्नेले पनि पैसा खर्च गरेर दुलही ल्याएको हुन्छ । उसले पनि पैसा खर्च गरेर ल्याए पछि दुलहीकी रुपमा बसोस बन्ने चाहन्छ ।
थापाले हजार मत पाएर विजयी हुँदा निकटतम प्रतिद्धन्द्धी कांग्रेसका खम्बीर गर्बुजाले हजार मत पाएका छन् ।
उहाँले एक्लो महिला मन्त्रालयले यसलाई नियन्त्रण गर्न नसक्ने बताउँदै श्रम तथा रोजगार गृह तथा परराष्ट्र मन्त्रालय यस क्षेत्रमा क्रियाशील गैरसरकारी संस्था र अन्तर्राष्ट्रियहरूस्तरसम्म समन्वय गरेर काम गर्नेगरी योजना बनाएको बताउनुभयो ।
असोज काठमाडौं । नेपाल राष्ट्र बैंकले सोमबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर रुपैयाँ पैसा र बिक्रिदर रुपैयाँ पैसा रहेको छ ।
नयाँ पुस्ताका निर्देशक निश्चल बस्नेत अनुहारको भरमा चलेका हिरो हरूले चरित्र अभिनय र प्रस्तुतिमा ध्यान नदिंदा आफ्नो स्टारडम थेग्न नसकेर नटिकेको बताउँछन्। उनको भनाइमा अहिले सौगात र दयाहाङले देखाएको आशा टिकाइराख्न पनि सजिलो छैन। किनभने उनीहरूले अभिनय गरेका सबै फिल्मले व्यावसायिक सफलता हासिल गरेका पनि छैनन्।
सधैं पैसा खाने अड्डाको रूपमा आरोप लाग्दै आएको कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालयमा पछिल्लो समय पैसाबिना कामै हुन छाडेको छ । सोही ठाउँमा लेखापढी गर्ने एक कानुन व्यवसायी भन्छन् अहिले कर्मचारीले अत्ति नै गर्न थालेका छन् फाइल हेरेकै सय रुपैयाँ लिन्छन् ।
शरणार्थी तेस्रो मुलुक पुनर्वास तथा बाँकी रहेकालाई अन्यत्र स्थानन्तरण गरिएपछि दमक नगरपालिका को उक्त शिविर खाली भएको शिविरका पूर्वसचिव सञ्चहाङ सुब्बाले बताए । खाली गर्ने क्रममा थोरै संख्यामा त्यहाँ बस्दै आएका शरणार्थीलाई बेलडाँगी र मा घर निर्माण गरी सारिएको पूर्वसचिव सुब्बाले बताए । बेलडाँगीमा तीन वटा शिविर खडा गरेर शरणार्थीलाई राखिएको थियो ।
निवास खरिदका लागि परराष्ट्रमन्त्री मार्फत अहिले दवाव सृजना भइरहेको छ। अहिले रहेको दूतावासको कार्यालय सानो छ। सरकार ब्राजिल र क्यानाडाको दूतावास बन्द गर्ने तयारीमा छ। त्यसको कार्यबोझ अमेरिकास्थित नेपाली दूतावासलाई नै पर्ने हुँदा यताबाट दूतावासको कार्यालय किन्न बल गरिएको हो। दूतावासका केही साथीहरुले पनि यसैमा बल गरिरहनु भएको छ परराष्ट्र स्रोतले भन्यो।
प्रमुख जिल्ला अधिकारीले सबै कर्मचारीलाई अनिवार्य पोशाख लगाउन निर्देशन दिनु भएको छ । प्रमुख जिल्ला अधिकारी शर्माले हेलो सिडियो साहेव नामक कार्यक्रम डोटी जिल्लाका रेडियोहरुबाट सञ्चालन गर्ने प्रतिबद्धता समेत ब्यक्त गर्नु भएको छ । देशलाई नितीगत रुपमै हुने भ्रष्टाचारले समस्या गरेको निमित्त क्षेत्रिय प्रसासक सुरेन्द्र पौड्यलले बताउनु भएको छ ।
योगेन्द्र गौतम यति बेला नेपालको राजनीति निकै सङ्कट तिर उन्मुक्त हुँदैछ ।तत्कालीन राजा बिरेन्द्र शाहाको बंश नास पश्चात् एकाएक आएको नेपाली राजनीति भित्र विकृतिले जन्म लियो जुन
महोत्तरी। शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलले मङ्सिर दोस्रो साताभित्र सङ्घीय शिक्षा नीति ल्याउने सरकारको तयारी रहेको बताएका छन् । महोत्तरीको गौशालास्थित रेडियो रुपान्तरणले आयोजना गरेको छठ पर्वको शुभकामना आदानप्रदान तथा
कैलाली जिल्लाको सदरमुकाम धनगढी घोडाघोडी नगरपालिका देउकलियामा बस्दै आएकी राधा चौधरी पूर्व कमलहरी हुन् । उनी घोडाघोडी राष्ट्रिय उच्च माध्यमिक विद्यालयको कक्षा मा अध्ययनरत छिन् । उनको परिवारमा आमाबुबा दाजु भाइ र बहिनीसमेत गरी जना छन् । उनका दाजू र बुबा रोजगारीका सिलसिलामा प्रायः भारतमा बस्छन् । राधा घरकी जेठी छोरी हुन् । राधालाई सानै उमेरमा अर्काको घरमा बसेर काम गर्थिन् । घरको आर्थिक अवस्था कमजोर भएका कारण राधा स्कुल पढ्न छाडेर मालिकको घरमा कमलहरी बसिन् । सरकारले साल असार गते विभिन्न जिल्लास्थित कमलरीलाई मुक्त गर्ने निर्णय गरेपछि राधा मालिकको घर छाडेर स्कुल जान थालिन् ।
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिकाद्वारा लिईने विभिन्न कर शुल्क तथा दस्तुरहरुकाे दररेट विवरणहरु हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
करिब दर्जन म्युजिक भिडियोहरुमा समेत आफ्नो कुशल अभिनय प्रस्तुत गरेकी विपनाले र्याम शो तथा सौन्दर्य प्रतियोगिताहरुमा समेत आफ्नो क्षमता प्रदर्शन गरिसकेकी छिन उनी आफ्नो अभिनय नृत्य र कलालाइ अझै निखारता ल्याउदै मोडलिङ तथा सिने नगरीमा स्थापित हुन चाहन्छिन
बाढीपहिराका कारण जिल्ला प्रभावित भएको र हालसम्म जनाको मृत्यु भएको छ । त्यस्तै बेपत्ता र घाइते भएको गृहमन्त्रालयले जनाएको छ । गृहमन्त्रीले रौतहटमा हराएका भनिएका पाँच जना घर फर्किएको तथा अन्य बेपत्ताको खोजी जारी रहेको जानकारी दिनुभयो ।
गाईबस्तु धनीले आफ्ना डिंगा अनिवार्य चराउनुपर्छ । नत्र कारबाही गरिने नियम बनाएका छौं कोम्रो गाउँ संरक्षण तथा विकास समितिका अध्यक्ष मखनबहादुर गुरुङले भने । नियम उल्लङ्घन गरे पहिलो पटक सय दोस्रो पटक सय र तेस्रो पटक पनि गरे सय जरिवाना तोकिएको छ । गाईभैंसीले अलैंचीका बिरुवा खाएमा प्रतिबिरुवा रुपैयाँ धनीलाई बुझाउनुपर्नेछ ।
डोटीको सिमचौर गाविसको औं गाऊ परिषद आइतवार सम्पन्न भएको छ । परिषदमा गाविस सचिव चक्र थापाले चालु आर्थिक वर्षका लागि चालु पुजिगत सामाजिक सुरक्षा तथा आन्तरिक गरि कुल लाख हजार सय को वजेट तथा आगामी आर्थिक वर्ष का लागि लाख हजार बरावरको प्रस्तावित वजेट प्रस्तुत गर्नु भएको थियो । गाविस सचिव चक्र थापाको अध्यक्ष्यता तथा नकपा माओवादी केन्द्रका केन्द्रीय आयोजक सम्मेलन समिती सदस्य तथा वोगटान गाऊपालीकाका इन्चार्ज कमल गड्सीलाको प्रमुख आतिथ्यतामा सम्पन्न परिषदको संचालन सामाजिक परिचालक डम्मर घर्तीमगरले गर्नु भएको थियो । परिषदमा स्थानिय राजनितिक दलका प्रमुख तथा प्रतिनिधि समाजसेवि बुद्धिजिवी लगायत स्थानिय वासिको उल्लेख्य उपस्थिती रहेको थियो । सिमचौर गाविसको औं परिषदले मूख्य गरि कृषि सडक आयमुलक तथा सिप मूलक र प्रवर्धनात्मक कार्यक्रमलाई प्राथमिकता दियको छ ।
भारत सरकारले कात्तिक गते नोभेम्बर देखि भारु पाँच सय र हजार दरका नोट चलनचल्तीमा प्रतिबन्ध लगाएको थियो । त्यसबेलादेखि नेपालमा पनि भारु पाँच सय र हजार दरका नोट चलेका छैनन् । राष्ट्र बैंकका अनुसार वित्तीय प्रणालीमा करिब करोड भारु पाँच सय र हजार दरका नोट छन् । यसबाहेक सर्वसाधारणसँग भएको प्रतिबन्धित भारुको यकिन तथ्यांक राष्ट्र बैंकसँग पनि छैन ।
भारतको केरला घर भएका उनीहरूले मलद्वारमा लुकाएर सुन ल्याएको विमानस्थलका प्रहरी प्रमुख डिआइजी कमल जिटिले जानकारी दिए। डिआइजी जिटीले भने उनीहरूको हिँडाइ र अन्य अवस्थामा शंका लागेर पुन बडी स्क्यान गर्दा सुन भेटिएको हो।
दमक निवासी पुष्प बस्नेत र धीरेन्द्र बस्नेतलाई द्वन्द्वकालमा राज्यद्वारा बेपत्ता पारिएको थियो । हालसम्म पनि राज्यले ती दुवै बेपत्ता दाजुभाइको अवस्था सार्वजनिक गरेको छैन ।
अधिकांश महिला उनलाई खोज्दै आउछँहरु भने कतिपयलाई उनी पट्याउँछन् ।आफुलाई पुरुष यौनकर्मी भन्न नरुचाउने उनले तिर्खाएकोलाई प्यास मेटाएको मात्र बताए । मलाई खोज्दै आउँछन उनीहरु प्रायसंग यौन सम्पर्क हुने गर्छ एक होटलमा साथीसंगै महिलालाई पर्खिएर बसेका उनले भने कतिलाई त पट्याइन्छ तर धेरै महिलाहरुले खोजेर आउने गर्छन । उनको दैनिकी नै फरक छ ।
विस्फोटका समयमा पराजुलीको कार्यकक्षमा वडा को बाल माविको छेउमा स्वास्थ्य चौकी निर्माण गर्न जग्गादाता उपेन्द्रप्रसाद यादवले अढाई कठ्ठा जमिन नि शुल्क हस्तान्तरण गर्दै थिए । वडाध्यक्ष बलदेव यादवका अनुसार हस्तान्तरण गरी प्रमुख पराजुलीसहित सबै बाहिर निस्कन खोज्दाखोज्दै ठूलो आवाज आएको थियो । त्यसबेला उपप्रमुख इन्दिरा कार्की पराजुलीको कार्यकक्षमा प्रवेश गर्दै थिइन् । धूवाँले कपाल सबै सेतो भएको थियो आवाजले एउटा कानको जाली नै फुटेजस्तो भयो । भित्तामा ठोक्किएर घुँडामा सामान्य चोट लाग्यो विस्फोटको धूवाँले छोपिएपछि आत्तिएकी कार्कीले भनिन् धन्न बाँचियो ।
सवारी चालक तथा यात्रुहरुलाई सचेत बनाउने उदेश्यका साथ नेपाल रेडक्रस सोसाइटी आठविस नगर उपशाखा र अस्थायी ट्राफिक प्रहरी पोष्ट राकमकर्णालीले सडक दुर्घटना रोक्ने अभियान चलाएको छ । सवारी चालकले सवारी चलाउदा अनिवार्य रुपमा ट्राफिक नियमको पालना गर्नु पर्ने लगाएतका विषयमा जानकारी गराउने उदेश्यले यस्तो अभियान चलाइएको रेडक्रस उपशाखाका सभापति अर्जुन शाहीले बताए ।
अष्ट्रेलियाको शिक्षण शैली पद्धति र गुणस्तरीयताले प्रत्येक वर्ष नेपाली विद्यार्थीसँगै विश्वका विभिन्न मुलुकबाट आउने विद्यार्थीहरुलाई आकर्षित गरिरहेको छ । अष्ट्रेलियामा सबै खाले सस्कृतिलाई सम्मान गरिन्छ । यसले विदेशी मुलुकबाट आउने विद्यार्थीहरुलाई सहज भइदिन्छ । सुरक्षाको हिसाबले सबैका लागि सुरक्षित गन्तव्य छ । साथै सबै खाले राष्ट्रियतालाई पनि अष्ट्रेलियामा सम्मान गरिन्छ ।
पत्रकार सरदारलाई मोरङका प्रमुख जिल्ला अधिकारी तोयम रायले ताम्रपत्र र नगद प्रदान गरेर पुरस्कृत गर्नुभयो । पत्रकार सरदारलाई नगद रु हजार तथा सम्मानपत्र प्रदान गरिएको थियो ।
बलीउडका महानायक अमिताभ बच्चन अहिले भारतमा छन् । उनी विश्वकप फुटवलको मज्जा लिन रुस पुगेका हुन् । उनीसँगै उनका छोरा तथा अभिनेता अभिषेक बच्चन पनि रुस पुगेको समाचारले भारतीय सञ्चार माध्यममा स्थान पाएका छन् ।
कात्तिक काठमाडौँ । नेपाली संगीत क्षेत्रमा लोक पप विधामा सर्वाधिक रुपमा रुचाइएका गायक तथा इन्जिनियर बीरेन्द्र श्रेष्ठको आधुनिक गायन अनि बेमेल प्रेम कहानीमा आधारित माया लाग्छ निष्ठुरीको बोलको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक गरिएको छ । गायक श्रेष्ठकै आफ्नै च्यानलबाट सार्वजनिक गरिएको हो । दशैको पावन अवसर पारेर गायक तथा इन्जिनियर बीरेन्द्रको गीतमा संगीतकार गुरू बिनय
लमजुङ कात्तिक। याक अट्याक माउन्टेन बाइक साइकल रेस प्रतियोगितामा क्यानेडियन नागरिक वर्षे करी वालेस च्याम्पियन भएका छन्। उनको यो जितसँगै उपाधिमा हृयाटि्रक गरे । हरेक वर्ष वेशीसहरबाट शुरु हुने विश्वकै चर्चित अन्नपूर्ण पदमार्गमा आयोजना गरिएको यसपालिको औं संस्करणको सो प्रतियोगिता
कार्डियाक र न्यूरो दुईओटै बनाउने भन्ने भयो। चौथो दिनमा जाँदा त न्यूरो आउट कार्डियाक मात्र। त्यसमा दुईचार जना खलनायकहरु छन्। तिनीहरुको नाम लिएर म तिनीहरुलाई ठूलो बनाउन चाहन्न। एमालेको कार्यकर्ता पनि हुने उतातिर चाहिँ पूर्वाग्रही तरिकाले न्यूरो सर्जरीको बिरुद्धमा लाग्ने एक दुई जना डाक्टरहरु पनि छन्। तिनीहरुले पनि भूमिका खेलेका छन्।
केही दिन अगाडी सम्माननीय राष्ट्रपति विद्या देवी भण्डारीको शीतल निवास देखि संसद् भवन सम्मको यात्रामा जे देखे मनमा अति नै कौतुहलता छायो र केही कुरा नलेखी बस्नै सकिन।चाहेर भनौ वा नचाहेर भनौ मनमा लागेको कुरा लेखि नै छाडे।लेखाइको क्रममा कमी कम्जोरी र त्रुटि पनि हुन सक्ला यदि त्रुटि र कमी कम्जोरी हुन गएमा पाठक बृन्दहरूसंग क्षमा चाहन्छु।नेपालको राजनीति परिवर्तनका नाममा थुप्रै आन्दोलन भए कहिले राणा शासनका लागि कहिले पंञ्चायतका लागि त कहिले राजतन्त्र फ्यालनका लागि जे भए पनि जनताका छोरा छोरीले राजनीति परिवर्तनका नाममा थुप्रैले जीवनको आँहुती चढाए।आखिर जसो जसो भए पनि फाइदा देशलाई भन्दा पनि केही सीमित व्यक्तिहरूलाई भएको प्रस्ट देखिएको छ।आन्दोलनमा जीवन गुमाएकाहरूका परिवारलाई लाख र सहिद शब्दले सम्मान गरी दिए।मरेर जाने त मरेर गए तर आन्दोलनहरूमा घाइते भई बाचेकाहरूले वर्तमान अवस्थामा नेपालको राजनीतिलाई नजिकैबाट निहाली रहेका छन्।
झारखण्डको राजधानी राँचीबाट झण्डै किमी टाढा पर्ने जैन्तगढको गोधुली गाउँको घटना हो यो । त्यहाँकी एक महिलाले आफ्नो मृत पतिको अन्तिम संस्कारका लागि आफ्ना दुइ बच्चालाई बन्धी राखेकी छिन् । मृत पतिको अन्तिम संस्कारका लागि खर्च जुटाउन उनले आफ्ना छोराछोरी मध्ये जनालाई शाहुकोमा बन्धकी राखेकी हुन् ।
वैज्ञानिकहरुले चन्द्रमामा आइसका टुक्राहरु फेला पारेका छन् । चन्द्रमाको ध्रुवीय क्षेत्रमा पर्ने अध्याँरो र चिसो ठाउँहरुमा जमेको पानी फेला परेको नासाले जनाएको छ ।
लमजुङ साउन। लमजुङमा मिस्टर एण्ड मिस लमजुङ तयारी गरिएको छ। न्यू क्रियशन इभेन्ट म्यानेजमेन्ट तनहुँ र लमजुङ जेसिजको संयुक्त आयोजनामा मिस्टर एण्ड मिस लमजुङ हुने भएको हो ।
पछिल्लो समय नेपालमा विद्युतीय सवारीको चर्चा घर घरमा हुन थालेको छ । चर्चा मात्र होइन माग बढेको छ । प्रयोगकर्ता पढेका छन् । आफूर्ति पनि बढेको छ । पछिल्लो समय राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी उर्जामन्त्री बर्षमान पुन पुर्वराजा ज्ञानेन्द्र शाह पूर्व सचिव रामेश्वर खनाल जस्ता चर्चित पात्रहरुले विद्युतिय सवारी प्रयोग गरिसकेको समाचारले बजारमा नयाँ तरङ्क सिर्जना गरेको छ ।
फान्ब्रो अगष्ट ग्रेटर रशमोर नेपाली कम्युनिटी र स्थानिय रशमोर ब्रो काउन्सिलका काउन्सिल क्याबिनेट लिडर र काउन्सिलरको साझेदारीमा अरु नेपाली लिडरहरुलाइ समेत सहभागी गराई बैठक सम्पन्न भएको छ। हरेक त्रैमासिक रुपमा गरिने उक्त बैठक बिशेस गरि सामाजिक विसंगति सामाजिक अप्ठेरा जीवनका दैनिक गतिविधिमा बाधक बिषय नेपाली र स्थानिय समूदाय बिचको दुरी कम गर्ने कुरामा बाधक बिषय अस्पताल तथा हेल्थसेन्टरमा
मुख्य जज पाब्लोले पिजे क्लवले गरेको यो प्रतियोगिता दक्षिण एसियामा नै उत्कृष्ट भएको बताए। दक्षिण एसियाका अन्य देशहरुले यस्तो प्रतियोगिता नगरेको बताए। उनले वर्ल्ड प्रेस फोटो अफ दि इयर मा जितेका थिए।
पाँच वर्षमा थुप्रै काम हुनेछन् । त्रिभुवन विमानस्थलमा पार्क निर्माण हुनेछ प्यारलल ट्याक्सी वे र पार्किङ आयल निगमको भण्डारण अन्डर ग्राउन्ड हुनेछ ।
कुवेतको निजी स्वामित्वमा रहेको ओतानिया एयरवेजले काठमाडौं कुवेत उडान सुरु गरेको छ। काठमाडौंबाट कुवेत उडान संचालन गर्ने पहिलो कम्पनीका रुपमा ओतानिया बनेको सेतोपाटी अनलाइनले लेखेको छ। यो सेवाको पहिलो उद्देश्य कुवेती जनतालाई नेपालमा पर्यटनका लागि प्रोत्साहन गर्नु र दोस्रो उद्देश्य नेपालबाट कुवेतमा जाने कामदारहरुलाई सहज बनाउनु भएको सो एयरले जनाएको छ। एयरलाइन्सले आफ्नो सेवाको सुरुवाती कुवेतसम्मको दैनिक उडानका लागि हजार निर्धारण गरेको छ।
हकप्रद शेयर निष्कासनको घोषणा गरी लामो समयसम्म निष्कासन प्रक्रिया अघि नबढाउने आठ कम्पनीमाथि नेपाल धितोपत्र बोर्ड सेबोन ले छानबिन शुरू गरेको छ । बोर्डले कुमारी बैङ्क देवः विकास बैङ्क साझा विकास बैङ्क नागबेली लघुवित्त विकास बैङ्क सिनर्जी फाइनान्स पोखरा फाइनान्स जेविल्स फाइनान्स र सेती फाइनान्स कम्पनीमाथि अनुसन्धान शुरू गरेको हो । बोर्डले प्रारम्भिक चरणको अनुसन्धानका लागि निर्देशक मुक्तिनाथ श्रेष्ठको संयोजकत्वमा सात सदस्यीय समिति गठन गरी छानबिन थालिसकेको छ ।
नेपाली समाजले राष्ट्रप्रमुख सभामुख र प्रधानन्यायाधीशसम्म महिला पाउनु धेरै अघिदेखिको संघर्षको प्रतिफल हो । त्यसको मतलब आजका आजै धेरै प्रमुख पदमा महिला नै चाहिन्छ भन्ने होइन । तर नेतृत्वमा आउन सक्ने महिलालाई यो वा त्यो बहानामा बञ्चित गरियो भने त्यसको असर दीर्घकालीन रूपमा पर्छ । सक्षम महिला नेतृत्व विकास एकैपटक हुने होइन । राजनीतिमा खारिएर दशक बिताएका एकाध महिलामात्रै त्यस्ता पदहरूको दाबी गर्ने स्थानमा पुग्न सक्छन् ।
नेपालका भाषा साहित्य संस्कृति कला दर्शन र इतिहासको अध्ययन अनुसन्धान संरक्षण र सम्वद्र्धन गर्ने नेपाल प्रज्ञा प्रतिष्ठानले चार वर्षमा विभिन्न भाषाका कृतिसमेत प्रकाशन गरेको छ । यस्तै कृति छपाइका लागि छापाखानामा पठाएको छ । रासस
सुर्खेत सुर्खेतको गिरिघाटस्थित बाढीपीडितको शिविर । सालको बाढीबाट विस्थापित भएका परिवारले यहाँ आश्रय लिइरहेका छन् । तस्बिर प्रकाश अधिकारी रासस
उनका अनुसार अर्थ मन्त्रालयले पुँजीगत खर्च बढाउन विकास निर्माणसँग सम्बन्धित मन्त्रालयका सचिव तथा विभागीय प्रमुख र आयोजना प्रमुखसँग छलफल गरिरहेको छ ।
भदौ काठमाडौँ देशमा अख्तियार अनुशन्धान आयोग सक्रिय हुदै गर्दा ठगहरु अख्तियारकै नाममा ठगि धन्दामा लाग्न थालेका छन् । आज
अहिलेको परिप्रेक्ष्यमा विदेशी दाता विप्रेषण करको आशा धेरै गर्ने होइन केवल विदेशी तथा स्वदेशी लगानीकर्तालाई उद्योग व्यवसाय पर्यटन र जलस्रोतका लागि बाटो खुलाएर रकम भि याउने हो । यसका लागि सरकारले यिनीहरूलाई हौसला दिएर अघि बढ्नुपर्छ ।
महोत्सवमा आन्तरिक पाहुनालाई लक्षित गरी संघले छुटसहितका विभिन्न वटा प्याकेजहरु समेत सार्वजनिक गरेको छ। तिनमा दुर्इ हजार सय रुपैयाँ देखि हजार एक सय रुपैयाँ विचका घुमघाम शैक्षिक भ्रमण र मधुमासका दुर्इ वटा गरी कूल प्याकेज रहेका छन्।
वर्षदेखि संगीतमा लागेका बर्माका छोरा सन्तोष कुशल तबलावादक हुन् भने छोरी सुजाता नयाँ पुस्ताकी अब्बल शास्त्रीय गायिका। यसैगरी वर्षका नाति संकल्प पनि तबला प्रवीण बन्ने बाटोमा छन्। तिनै पुस्ताका यी शास्त्रीय कलाकारलाई काठमाडौंको चाबहिलस्थित श्रुति संगीतालयमा भेटिन्छ। सुजाताले गाउने गीतहरूको तबल्ची संकल्प नै हो बर्मा भन्छन् मैले धेरै दुःख गरेर यो क्षेत्रमा पहिचान बनाएँ आज मेरा सन्तान यही विधामा जम्दैछन्।
कम्पनीले अग्नि बीमा मोटर सामुद्रिक हवाई इञ्जिनीयरिङ र कृषि तथा बाली बीमा गराएबापत सो बीमाशुल्क आर्जन गरेका हुन् । बीमा कम्पनीले बीमितको जोखिम ग्रहण गरेबापत बीमितसँग जोखिमअनुरूप लिएको रकमलाई बीमाशुल्क भनिन्छ । निर्जीवन बीमा कम्पनीको बीमाशुल्क निर्धारण गर्दा विगतमा बीमा कम्पनीमा परेका दाबीका आधारमा भविष्यका लागि व्यवस्थापकीय खर्च तथा मुनाफाको सम्भावना विश्लेषण गरेर क्षेत्रगत रूपमा बीमाको प्रकृतिअनुसार बीमाशुल्क तयार पार्ने गरिन्छ । बीमा समितिले स्वीकृत गरेअनुसार बीमा शुल्क दर तय हुन्छ ।
प्लास्टिक समर्थन घन्टी छाप लगाएका मोबाइल हाइड्रोलिक र प्रेस मा उत्पन्न गर्न सक्ने उच्च भार उजागर मानक हाइड्रोलिक सिलेंडर मा र रड गाइड रूपमा प्रयोग गरिन्छ।
नेपालीहरूको ऐतिहासिक सांस्कृतिक प्रचलनका अनेक पर्वहरू छन् र तिनीहरू मनाउने मौलिक स्वरूपहरू पनि । यस्ता संस्कृतिहरूलाई रुढिवादी प्रचलन भन्ने वा परम्परित संस्कार भन्ने जमात पनि कम छैन । अपौरुषीय संस्कृतिभित्रको वैज्ञानिक सत्यको तागत पक्कै कमजोर छैन । भाइ फुटे गँवार लुटे भने झैँ हामी सांस्कृतिक आधारमा कित्ताकाट गर्दैछौं । यसको प्रमुख कारण उपभोक्तवादी चिन्तन नै हो । हामीले यही अनेकन सांस्कृतिक स्वरूप वा परम्पराभित्रको एकताबाट समृद्धि खोज्नु बुद्धिमानी होला । हाम्रो मौलिक संस्कृति विश्वसामु अनुसन्धानको केन्द्र बन्ने सम्भावना पनि जीवितै छ । यसलाई आर्थिक समृद्धिसँग जोड्नु आवश्यक छ । यही महानताभित्रको सङ्कीर्णतालाई चिर्दै अगाडि बढ्नु आजको आवश्यकता हो ।
त्रिवेणी गाउँपालिका का वडा सदस्य समेत रहेका वर्षीय कमल रावलको सोमबार बिहान राप्ती समाज अस्पतालमा मृत्यु भएको थियो ।
हिमाल पोष्ट काठमाडौं कात्तिक आज पृथ्वीको एकमात्र उपग्रह चन्द्रमा पृथ्वीको सबैभन्दा नजिक आउने भएको छ । आज साँझ पाँच बजेर मिनेट जाँदा चन्द्रमा पछिल्लो वर्षमा
बहिस्कार त विभिन्न रुपले देशका सबैठाँउमा भयो । सिंगै गा बि स नै शून्य गरेर थवाङमा मात्र भएको हो । वडा स्तरमा चाँही रोल्पाका धेरै वडाहरु खाली नै भएका छन् । थवाङका जनताको एकता जुन पहिला देखि नै थियो अहिले पनि यथावतै देखियो । यो निर्वाचन किन र केका लागि भनेर जनतालाई बुझाउन सकेको कारण थबाङका जनताले सहजै एकता प्रदशैन गर्दै बहिस्कार गरेका हुन् ।
उनले भारत नेपालको विकासमा साझेदार बन्ने प्रतिवद्धता जनाए। संविधानसभामा जस्तै उनले गरेका प्रतिवद्धताहरु अझै पूरा भएका छैनन्। तर उनले नेपालको विकासका लागि शेर्पा बन्ने उद्घोष गरे। सगरमाथा आरोहणमा सघाउने शेर्पालाई मेटाफोर बनाउँदै उनले मन जित्ने प्रयास गरेका थिए।
रनि विवश महेन्द्रनगर कात्तिक । कञ्चनपुरमा मुक्त हलियाहरूले ऋण लिएर व्यवसायिक केरा खेती गरेका छन् । कृष्णपुर बंकमा हलिया परिवारले केरा खेतीका लागि साहुबाट प्रतिशतमा ऋण लिएक
अर्थले चैतको पहिलो साताभित्रै सबै मन्त्रालयलाई खर्चको विवरण पठाउन पत्राचार गरे पनि चैतको तेस्रो सातासम्म पनि अधिकांश मन्त्रालयले विवरणनै बुझाएका छैनन् । नेपाल ट्रस्टको कार्यालय उपराष्ट्रपतिको कार्यालयलगायतका निकायले मात्रै विवरण पेस गरेको मन्त्रालयले जनाएको छ ।
नेप्सेका सीईओ चन्द्रसिंह साउद निर्वाचन आचारसंहिता लागू भएपछि नियुक्त गरिएका कारण सरकारको निर्णयपछि हटेका हुन् । यही असार गते बसेको मन्त्रिपरिषद्को बैठकले सीईओ साउदको नियुक्ति समेत खारेज गरिदिएको हो ।
दाङ पुरन्धारा निवासी डाँगीको उचाई गिनिज बुक अफ वल्र्ड रेकर्डको टोलीले सन् मा सेन्टिमिटर अर्थात इन्च मात्र भएको प्रमाणित गरेको हो। यो बुढ्यौलीमा बिश्व किर्तिमानकायम राख्न गिनिज बुकको सम्पर्कमा पुगेका चन्द्र बहादुर डाँगी ले नयाँ किर्तिमानबाट उनको स्वास्थ्यका लागि सहयोग पाउने गिनिज बुकले अपेक्षा गरेको छ । चार दाजुभाईभन्दा निकै कम उचाई रहेका चन्द्रबहादुर भन्छन् मलाई सन्सार घुमेर अरु देशमा मानिसहरु पनि भेट्न मन छ ।
अन्तरदेशीय सङ्गठित अपराध नियन्त्रण गर्न र प्रहरीको अपराध अनुसन्धान प्रक्रियालाई वैज्ञानिक र प्रविधिमैत्री बनाउन के कस्तो प्रयास हुँदैछ
आफैं वा पूर्वराजाहरूले दिएका बिर्तावितलप छाप खर्क किपट हरण गर्नु भनेको त्यस बेला सानो कुरा थिएन। त्यही कारण माझकिरातका जङ्गी बाहुन क्षेत्री र राईहरूले राजा विरुद्ध वाग्यान उठाएका थिए।
त्यसकारण विमान अपहरण ठीक कि बेठीक भन्नुु नै गलत छ । दशकमा भए हामी सबै दुर्गा सुवेदी बन्नु पथ्र्यो । उहाँले ठीक गर्नुभएको छ।
त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय बिमानस्थलको स्तरोन्नति गरिनेछ कोटेश्वर ठिमी सडक सुरूङमार्गमा सञ्चालन गरिनेछ ।
युवा गजलकार कमल संघर्षकाे नविनतम गजल कृति सडकलाई मलेसियामा स्वागत गरिएकाे छ । उदाउँदोतारा साहित्य समाज पेनाङ मलेसियाले सडकलाई एक विशेष कार्यक्रम गरेर कमल संघर्षको नयाँ गजल
मानसरोवर कैलाश तिब्बतमा रहेको हिन्दू र बुद्ध धर्मको महत्वका हिसाबले हेरिएको ताल हो । तिब्बती भाषामा मापाम युम सोनामका नामले चिनिने यो ताल समुद्री सहतबाट करिब मिटर उचाइमा छ । यो तालको पश्चिममा राक्षस ताल र उत्तरमा कैलाश पर्वत छ ।
राजु बस्नेतलाई पत्रिका अनलाइनमा प्रकाशित सामग्रीका आधारमा पक्रिएको भनिएको छ। त्यसो हो भने उनीमाथि प्रेस पत्रकार सम्बन्धी कानून बाहेक अरू कानून किन लगाउने पत्रकारिता मार्फत कसैलाई गाली बेइज्जती गर्न पाइँदैन कसैले गर् यो भने यस्तो यस्तो सजाय हुन्छ भनेर प्रेस ऐनमै दण्डको व्यवस्था छँदैछ। अर्थात् प्रेस र पत्रकारिता जगतलाई नियमित गर्न देशमा छुट्टै विशिष्ट कानून पहिलेदेखि नै प्रचलनमा छ। पत्रकार माथि जे गर्नु छ त्यही कानूनको दायरामा गरिनुपर्छ। प्रेस कानून छोडेर पत्रकार माथि अरू कानूनको हवाला दिएर दमन गर्नु भनेको चाहिं सीधै प्रेस स्वतन्त्रता माथिको हमलाका रूपमा बुझ्नुपर्छ।
हामी एउटाको जागिरले घर खर्च सपिङ्ग अनि साथीहरूसँग घुमफिरमा खर्च गर्छौ त एउटाको तलब जम्मा गरेर राख्छौ । तर हामीले एकाअर्काको स्वतन्त्रतामा हस्तक्षेप गरेका छैनौ ।
बजेटले गरेको व्यवस्था औद्योगिक र लगानीको वातावरणका विषयमा निजी क्षेत्र आश्वस्त हुन सकेको छैन । कसरी विश्वासमा लिनुहुन्छ
भारतका समलिंगी तथा तेस्रोलिंगी समुदाय र उनीहरुको अभियानमा साथ दिँदै आएकाहरुले लामो समयदेखि सेक्सन को विरुद्धमा संघर्ष गर्दै आएका थिए । धारा लाई पहिलो पटक सन् मा अदालतमा चुनौति दिइएको थियो । वर्षको अनवरत संघर्ष र धेरै अपिलहरुपछि सर्वोच्च अदालतका पाँच न्यायाधीशको बेन्चले अन्तिम फैसला दिएको हो ।
त्यसैगरी आज तेजावी सुनको मूल्यको हजार सय रुपैयाँमा कारोबार भइरहेको छ। जहाँ हिजो तेजावी सुनको मूल्य हजार रुपैयाँमा कारोबार भएको थियो।
प्रतियोगिताको विजेता टिमलाई सय फस्र्ट रनर अपलाई सय र सेकेण्ड रनर अपलाई सय पाउण्ड नगद पुरस्कार र ट्रफी प्रदान गरियो ।
रोग नियन्त्रणका लागि खोप वा अन्य कुनै बिषनासक औषधी नभएकोले सङ्क्रमण देखिएका पशुलाई मार्नु नै रोग फैलिनबाट रोक्ने उपाय भएको जनाइएको छ ।
काठमाडौँ कुनै दु ख कष्ट अनुभूति नगरी दरबारिया सुखशयलमा हुर्केका एक राजकुमार संयोगवश वृद्ध रोगी तथा मृतकलाई देखेपछि जीवन जगत बुढ्यौली रोग तथा मृत्यु आदि दु खले जेलिएको रहेछ भन्ने थाहा पाएपछि त्यस दु खबाट छुटकारा पाउने उपायबारे चिन्तन गर्न थाल्छन् ।
यसको पर्दापछाडि विभिन्न मानवअधिकारवादीको नामधारी संस्थाहरुले आफ्नो स्वार्थपूर्तिका लागि नुरप्रसादलाई उक्साइरहेको र द्वन्द्वकालीन घटनालाई उक्साएर पुनः द्वन्द्वमा धकेल्न उद्दत रहेका छन्।
फागुन गते दोस्रोपटक प्रधानमन्त्री पद सम्हाल्नुभएका नवनियुक्त प्रधानमन्त्री ओलीले भने हाम्रो शासकीय मूल्य मान्यता संविधानले अंगीकार गरेको दर्शनलाई जनताले अनुभूत गर्ने गरी रुपान्तरण एवं बढोत्तरी गर्ने समय आएको छ ।
पुरुषप्रधान समाज अनुकूलका अनेक मिथकीय स्त्री चरित्र चित्रण गर्ने तिनै स्त्री चरित्रअनुसार महिलालाई व्यवहार गर्ने अनि स्त्रीको शरीर यौनिकता र श्रममाथि कब्जा गर्ने उद्देश्य प्राप्तिका लागि शास्त्र र साहित्यको प्रचार जारी छ । अर्काकी पत्नीमाथि छलकपटका साथ यौन सम्पर्क गर्ने पुरुष देवताहरूका पनि राजा भइरहने छलकपट र यौन अपराधको सिकार भएकी पत्नीलाई लाञ्छित र प्रताडित गर्ने पुरुष महर्षि भइरहने अनि परपुरुषको छलकारी यौन हिंसाबारे सचेत हुन असमर्थ महिलाचाहिँ अपवित्र अपमानित र दण्डित भइरहनुपर्ने । यस्ता मूल्य मान्यता प्रचारका लागि रामायण सबैभन्दा प्रभावशाली शास्त्र र शस्त्रका रूपमा उपयोग हुँदै आएको छ ।
ग्राफिक्स एनिमेशनको उच्च प्रयोग भएको चलचित्र बुलेटको प्राविधिक कार्यको लागि मात्र दुइ बर्ष लागेको बताए । हाल यस फिल्म को रेन्डरीङ्ग कार्य दुबइमा भइरहेको छ ।
मधेसीहरुलाई विभिन्न बहानामा अनेपाली भन्ने हर्कत केही मधेसी विरोधी तत्वहरुले गरिरहेको प्रति चुनौति दिँदै संयोजक भट्टराईले मधेसी थारु लगायतका उत्पीडित समुदायलाई समान अधिकार दिलाउनको लागि नयाँ शक्ति पार्टी सदैव लागिरहने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो ।
हिन्दुले मनाउँने बर्षभरीका महान पर्वहरु मध्ये अति नै उल्लासको साथ मनाउँने पर्व दिपावली हो । भारतका कतिपय राज्य र ठूला शहरहरुमा त यस पर्वलाई दशैंभन्दा पनि उत्साहका साथ प्रमुख पर्वको रुपमा मनाइन्छ ।
यस खण्डमा तपाईं अभ्यास बोध र उच्चारण गर्न विभिन्न विषयहरू मा भिडियो हेर्न सक्नुहुन्छ तिनीहरूले हामीलाई गरेको र तपाईंलाई मदत गर्न सक्नुहुन्छ आशा गर्दै
गाउँपालिका र अन्र्तगतका सबै वडा कार्यालयमा सोलार र इन्टरनेट जडान गरि गा पा का सम्पूर्ण वडालाई प्रविधिमैत्रि वडा वनाई सकिएको छ । यसलाई आवश्यकता अनुसार सुधार र परस्कृत गर्नको लागि सेवालाई पूर्ण रुपमा निरन्तरता दिन थप सँग समन्वय गरिनेछ ।
उपभोक्ताको हकहित संरक्षण गर्दै दैनिक उपभोग्य वस्तु तथा सेवा नियमित र सहज रूपमा आपूर्ति हुने व्यवस्था मिलाउनु ।
बोगटान क्षेत्रमा अहिलेसम्म क्याम्पस स्तरीय पठन पाठन शुरु हुन सकेको छैन् । जसले बिद्यार्थीहरु उच्च शिक्षाका लागि जिल्ला सदरमूकाम सिलगढी धनगढी वा बाहिर धाउन बाध्य छन् । नजिकै क्याम्पस नहदा बिपन्न विद्यार्थीहरुले पढाई छाड्ने समेत गरेको स्थानीयहरु बताउछन् । त्यो समस्या समाधान गर्न क्याम्पस संचालन गर्ने उद्देश्य लिईएको बिद्यालय ब्यबस्थापन समिति अध्यक्ष देब बहादुर बमले बताउनुभयो । बि स सालमा स्थापना भएको सो बिद्यालयमा सालदेखीे उच्च माध्यामिक तहको पठन पाठन शुरु भएको थियो । निकट भविष्यमै क्याम्पस संचालन गर्ने उद्देश्य लिईएको बिद्यालयले जनाएको छ ।
बाढीले धानखेत बगाउँदा र रोग लाग्दा यसवर्ष जिल्लामा धान उत्पादनमा कमी आएको छ । जिल्ला कृषि विकास कार्यालयले दिएको जानकारी अनुसार प्रतिशतले धान उत्पादनमा कमी आएको हो । यसवर्ष हजार मेट्रिक टन धान उत्पादन भएको छ । अघिल्लो वर्ष एक लाख दुई हजार मेट्रिक टन धान उत्पादन भएको थियो । जिल्लामा हजार हेक्टर क्षेत्रलफलमा धानखेती
देवकोटालाई काव्यसागरका जलदेवता भने पनि हुन्थ्यो । उनी उठ्ता बस्ता हिँड्दा सुत्ता खाँदा वा आफ्ना चेतन र अचेतनका कुनै पनि पलमा काव्यभन्दा बाहिर हुँदैन थिए । बिहान आँखा उघारेदेखि राति आँखा चिम्लेपछिको स्वप्नसंसारमा पनि उनी काव्यसंसारमा नै विचरण गर्थे । उनको बाँचुन्जेलको साथी एउटा कविता थियो र अर्को चुरोट थियो । लेखेका बेला उनी आफ्नै पाण्डुलिपि बालेर चुरोट सल्काएको र त्यसैले सिँगान पुछेको पनि चाल पाउँदैन थिए ।
काठमाडौँ असार गते । उत्तरी धादिङमा आयोजनास्थल रहेको इलेप तातोपानी खोला जलविद्युत् आयोजनाको प्रवद्र्धक र नेपाल विद्युत् प्राधिकरणबीच विद्युत् खरिद सम्झौता भएको छ ।
प्रतियोगितामा आफ्ना विद्यार्थी उत्कृष्ट भएपछि कलेजका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत राजन कंडेलले यस्तो उत्कृष्ट प्रतिस्पर्धा नेपालमा आयोजना हुनु नेपाली विद्यार्थीको लागि ठूलो अवसर भएको बताए। यस्ता खालका प्रतियोगिता हुंदा विद्यार्थीले विश्वका अरु विद्यार्थीसंग पनि प्रतिस्पर्धा गर्न पाउंछ उनले भने।
मन्त्रिपरिषद्को गत साता बसेको बैठकले देउवा सरकारको पालामा भएको राजनीतिक नियुक्ति सम्पूर्ण रूपमा बदर गर्ने निर्णयसँगै सम्बन्धित मन्त्रालयले त्यस्ता व्यक्तिलाई अवकाशको पत्र थमाउँदै आएको छ । अवकाश पत्र पाउनेहरूमा झा र मिश्रसहित सयौं जना रहेका छन् । त्यसमध्ये आधा दर्जन जति आफूहरूलाई गैरकानूनी रूपमा हटाइएको दाबी गर्दै सर्वोच्च अदालतमा गएका छन् ।
विश्वमा देखि वर्ष उमेर समुहका मानिसहरूलार्इ युवा मानिन्छ। नेपालमा यो उमेरका करिब प्रतिशत जनसंख्या रहेको मन्त्रालयले जनाएको नागरिकन्यूज डटकमले लेखेको छ।
दुई पार्टीबीच भएको एकता र एकीकरणले नेपाली काँग्रेस पार्टीलाई ठूलो फाइदा भएको शीर्षस्थ नेताहरुले चर्चा गरिरहेको समयमा पूर्वउपप्रधानमन्त्रीसमेत रहनुभएका उपसभापति गच्छदारले विधानको व्याख्या आफ्नो अनुकूल गर्नु गलत हो भन्नुभयो ।
आपूर्ति प्रणालीमा आएको सुधार गैरकृषि क्षेत्रको उत्पादन समेत बढ्ने अनुमान सरकारले गरेको छ । गएको वर्ष भूकम्प तथा सीमा नाका बन्दका कारण प्रतिशतमात्र आर्थिक वृद्धिदर कायम भएको थियो । पुनर्निर्माण तथा विकासे आयोजनामा आगामी दिनमा खर्च बढ्ने महराले बताए ।
लगानीको अवसर सिर्जना गर्नका लागि उद्योगलाई सहजरुपमा भित्रिन र बाहिर सक्ने वातावरण बनाउनुपर्ने उनले बताए । लगानीका लागि नीतिगत अवस्थामा सुधार हुनुपर्नै भन्दै लगानी विस्तार गर्न राज्यले दूरगामी कर नीतिलाई ध्यान दिनुपर्ने उनको सुझाव छ ।
नेपालको तर्फबाट एकल रुपमा स्वर्ण जित्दै बौद्ध डोजो टिम च्याम्पियन बन्न सफल भएको हो । यसैगरी स्वर्ण जित्दै भुटान दोस्रो स्थान हासिल गर्न सफल भयो भने स्वर्ण रजत सहित बंगलादेश तेस्रो हुन सफल भयो भने स्वर्ण रजत र काँस्य सहित भारतले चौंथो स्थानमा चित्त बुझायो ।
यो औषधि सेवन गरिसकेपछि ब्लड क्यान्सर भएका व्यक्तिले किमोथेरापी गर्नु नपर्ने उनको दावी छ । किमोथेरापीबाट देखि वर्षसम्म जीवित राख्न सकिने बिरामीहरुलाई औषधिको माध्यमबाट देखि वर्षसम्म जीवित राख्न सकिने उनले बताए ।
बहुआयामिक गरीबीलाई उपक्षेत्रगत रूपमा हेर्दा अझै चाखलाग्दा तथ्य उजागर हुन्छ। जसअनुसार मध्यपहाडी क्षेत्रमा गरीबी न्यून प्रतिशत र पश्चिमी हिमाली क्षेत्रमा सबैभन्दा बढी प्रतिशत भएको देखिन्छ। त्यस्तै पश्चिम तराई पश्चिम पहाड पूर्वी तराई र मध्य तराई क्षेत्रको बहुआयामिक गरीबी मात्रै राष्ट्रिय बहुआयामिक गरीबी प्रतिशत भन्दा तल छ भने पश्चिम हिमाल मध्य पश्चिमको पहाडी क्षेत्र तथा सुदूरपश्चिमको पहाडी क्षेत्रको माथि छ।
यसैबीच अर्थ मन्त्रालयले निर्वाचन सकेपछि तलव सुझाव आयोग गठन गर्ने तयारी गरेको छ। यस विषयमा कर्मचारी युनियनहरुसँग अर्थले छलफल गरिसकेको छ। सामाजिक सुरक्षा भत्तालाई भने निरन्तरता दिएको छ।
पञ्चेदेहोल नगरपालिकाको मेयर पदमा तीर्थ ढकाल कमल बजार नगरपालिकाको मेयरपदमा धन बहादुर थापा साँखुबगर नगरपालिकाको मेयरमा रविन्द्र शाह र मंगलसेन नगरपालिकाको मेयरमा दीपक रावले उम्मेदवारी दिनुहुने भएको छ ।
काठमाडौँ केहि समय अगाडी अर्थ सरोकार डटकमले हिमालयन बैंकको एउटा समाचार छाप्यो हिमालयन बैंकमा कर्मचारीको लापरवाहीको पराकाष्टा असोज महिनाको मिति रहेको चेक भाद्र महिनामै साटियो काठमाडौँ पेप्सीकोला बस्ने कृष्ण तिमिल्सीनाले हिमालयन बैंकको चेक गते एक जना पार्टीलाइ काटेको चेक गते नै साटिएपछी यसबारे बुझ्न जाँदा न्यूरोड साखाका कर्मचारीले उल्टै थर्काएको विषय अर्थ सरोकार डटकमले प्रकाशित गरेपछि अन्तत आफ्ना कर्मचारीको गल्ती भएको भन्दै हिमालयन बैंकका महाराजगंज र न्यूरोड साखाका ब्रान्च मेनेजरहरुले तिमिल्सीनासंग माफी मागेका छन् । समाचार प्रकाशन लगत्तै तिमिल्सीनालाइ बैंकमै बोलाएर उनीहरुले आफ्नो तर्फबाट गल्ती भएको र आफ्ना कर्मचारीलाइ समेत कारवाही गर्ने प्रतिबद्धता ब्यक्त गर्दै यो घटनालाई थप चर्चामा नल्याउन आग्रह गरेका छन् ।
खानेपानीको समस्या टार्न जलजला र वारिबेनी का बासिन्दाले कालीगण्डकीको पानी ल्याउने भएका छन् । डेढ सय मिटरमाथि भर्टिकल हाइट लिफ्टिङ गरेर पानी बजारमा वितरण गर्न लागिएको हो ।
जमिनमुनी गाडिएर रहेको अवस्थामा बम फेला परेपछि सर्वसाधारणमा आतंक बढ्न थालेको छ । यस्ता बम अझै कति होलान् र कहाँ कुन अवस्थामा होलान् भन्ने प्रष्ट नहुँदा सर्वसाधारणमा सन्त्रास बढाएको हो ।
पृथ्वी राजमार्ग अन्र्तगत धादिङको बेनिघाट गाउँपालिका वडा नं मौवाखोलामा आज बिहान ट्रकले बसलाई ठक्कर दिदाँ जना घाईते भएका छन् ।
महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौँको टोलीले थानकोटबाट केहि दिनअघि मात्र किलो सुनसहित एक जनालाई पक्राउ गरेको थियो।
शिक्षा मन्त्री चित्रलेखा यादव पटक पटक आर्थिक विवादमा परेअनुसार त्यसलाई पुष्टि गर्ने गरी सम्पत्ति पनि प्रशस्त देखिएको छ । उनको वटा घरमात्र छन् । सिराहामा वटा तथा ललितपुरमा उनका वटा घर छन् ।
कात्तिक काठमाडौं । सोनी शेर्पाको चरी बरी बोलको गीतको भिडियो बजारमा आउने भएको छ । आफ्नो देश भन्दा बाहिर भएपनि सांगीतिक क्षेत्रलाई माया गर्दै आएकी शेर्पा सांगीतिक क्षेत्रमा निकै नै सक्रिय छिन् । शेर्पाको उक्त गीतमा नेपालकै चर्चित गायिका मेलिना राई र बहुप्रतिभाशालि गायक तथा मोडेल मनिश श्रेष्ठको आवाज रहेको छ भने पहल शाह शेर्पा
यस्तैगरी मस्तिष्काघात पछि हुने कमजोरी विश्वमा नै अपाड्गताको दोस्रो ठूलो कारणको रुपमा रहेको छ । यो धेरैजसो मानिसमा वर्षपछि देखिए पनि एक चौथाइ मानिस भने सक्रिय जीवन बिताइरहेका सयम हुने चिकित्सक बताउछन् । डा पौडेलका अनुसार चिकित्सकको परामर्शमा रगत पातलो गर्ने औषधि सेवन गरेमा मात्र प्रतिशतभन्दा बढी मस्तिष्काघात लाई नियन्त्रण गर्न सकिन्छ ।
काठमाडौं बैशाख पूर्व प्रधानमन्त्री सूर्यबहादुर थापाको शुक्रबार राजकीय सम्मानका साथ अन्त्येष्टि हुँदैछ । प्रधानमन्त्री निवासमा बिहीबार बसेको मन्त्रिपरिषद्को बैठकले थापाको
उत्तरः धेरै विद्यालयहरूका लागि काम गर्ने एक प्रचलन एक धारा समितिको रूपमा चाही स्कूल वाइड सहायता समूह एस डब्ल्यू ए टी उपयोग गर्नु हो। यो टोली बच्चाको बारेमा सामान्यतया जानकार हुन्छ र सफल भएको र असफल भएको रणनीतिहरूको हस्तक्षेपमा परिचित हुन्छन। टोलीले सामान्यतया समावेश गर्ने मामला
मसलाको रुपमा प्रयोग हुने यो पहेँलो धुलो प्रतिरोधी प्रणाली बढाउनको लागि धेरै नै उपयोगी हुन्छ । यो प्राकृतिक एन्टिसेप्टिक र एन्टिवायोटिक एजेन्ट पनि हो । त्यसैले तपाईलाई रुघाखोकी वा ज्वरो खाएको बेलामा दुधमा बेसार मिसाएर पिउने सल्लाह दिइन्छ ।
आगामी आ व । का लागि भने यसमा थप कार्य गर्नुपर्ने आवश्यकता महशुस गरिएको हुँदा वजेट विनियोजन गरि प्रभावकारी कार्यान्वयन गर्नुपर्ने देखिन्छ ।
तर कोही पनि आउनुभएन । यस्तो खालको परिस्थिति धेरैपटक आएको छ । जसको कारण बाहिरबाट हेर्दा एक्लै हिँडेकोजस्तो देखिने भयो । म टिममा विश्वास गर्ने मान्छे हुँ । सकेसम्म लो प्रोफाइलमा बस्ने कोसिस गर्छु । कहिलेकाहीँ बढी अपेक्षा भएका कारण मेरो प्रयास र इच्छाभन्दा पनि मैले अलि बढी स्पेस पाउने अवस्था आउँछ । टिममा काम गर्न सक्नुपर्छ भन्नेमा म सचेत छु । एक्लै काम गर्न सकिँदैन भन्नेमा विश्वस्त छु ।
सरकारी निकाय र संस्थानमा कर्मचारी सरुवा बढुवा गर्दा पनि आयोगको सहमति लिनुपर्छ उहाँले भन्नुभयो तर सरुवा गर्दा सरकारले आयोगको सहमति बेगर गरेको छ ।
यस जिल्लाको भौगालिक आकार चारपाटे आकारको छ। यस जिल्लामा केही भू भाग महाभारत चुरे पहाडका श्रृङ्खलाहरू र करिव प्रतिशत भू भाग तराई क्षेत्रमा पर्दछन्। समुन्द्री सतहदेखि देखि मिटर सम्म उचाई भएको पाइन्छ। यो जिल्ला कृषि उत्पादनको दृष्टिकोणले ज्यादै उपयूक्त मानिन्छ। उत्तरी पहाडी क्षेत्रमा वलौटे दोमट तथा दोमट मध्य क्षेत्र भावर क्षेत्र दोमट तथा हल्का चिम्टाइलो माटो र दक्षिणी क्षेत्र तराई क्षेत्र चिम्टाइलो बलौटे दोमट तथा दोमट प्रकारको माटो पाइन्छ।
पेज रहेको उक्त पुस्तकमा वटा खण्डहरु रहेका छन। किताबमा जीवनका दर्शन देखि यौन् विवाह प्रेम स्वास्थ ब्यायम् अमेरिकामा स्थापित हुने राम्रा बिश्व बिद्यालयहरु छान्ने तरिका देखि जीवनको कुन उमेरमा के गर्ने भन्ने समेत हरेक पाटोलाई सरल ढंगबाट केलाईएको उक्त किताब अनन्त सार्वजनिक भएको छ।
नवौं संशोधनले शिक्षा क्षेत्रमा आन्तरिक रुपमा काम गरी रहेका सीमित शिक्षकका लागि बाहेक अरु कसैलाईं फाइदा पुगेको छैन । यो जान्दाजान्दै पनि हठी स्वभावमा संशोधन भएरै छाड्यो । आन्दोलनका भरमा आफ्ना माग पूरा गर्न उद्दत समूहका निश्चित माग पूरा गर्दैगर्दा समग्र शिक्षा क्षेत्रको विकासमा यसले पार्ने दीर्घकालिन असरप्रति भने चासो देखाइएन् ।
त्यसैगरी स्याङ्जाको सतौ चण्डिकालिका क्षेत्र आलमदेवी बागलुङको भकुण्डे भैरवस्थान गाजाको दह ढोरपाटन आरक्ष क्षेत्र नवलपरासी पूर्वको दाउन्नेदेवी म्याग्दीको घोरेपानी पर्यटकीय क्षेत्र र रघुगङ्गा रुइसे डाँडादेखि धवलागिरि आइसफलसम्मको पदमार्ग नयाँ पर्यटकीय गन्तव्यका रुपमा छनोट गरिएको छ । मन्त्रालयका सह सचिव एवं प्रवक्ता घनश्याम उपाध्यायले पर्यटन क्षेत्रको विकास तथा सोबाट प्राप्त लाभ जनस्तरमा पु याउन पर्यटकीय गन्तव्यको विविधीकरण गर्दै नयाँ पर्यटकीयस्थल र उपजको पहिचान विकास तथा पर्यटकीय पूर्वाधारको विकास गरी पर्यटन उद्योगलाई राष्ट्रिय अर्थतन्त्रको प्रमुख आधारका रुपमा विकास गर्न जरुरी रहेको बताउनुभयो ।
अरुण नदी भन्दा उत्तरको भूमिलाई लिम्बुवान भनिएको कुरा इतिहासमा चर्चा गरिएको प्रसङ्ग नै हो। यस लिम्बुवान क्षेत्रमा जम्मा वटा थुमहरू थिए र ती थुमहरू मध्ये पनि लिम्बुवान राजाहरूले वटा थुमहरू गुमाएर बाँकी रहेका वटा थुमहरू यस जिल्लामा पर्ने भएकोले यसको नाम तेह्रथुम रहन गएको हो।
सन्दीपले खेलेको अघिल्ला चार खेलमा खेलमा विकेट लिएका थिए। सन्दीपले तेस्रो खेलमा विकेट लिएका थिए भने दोस्रो खेलमा ओभर बलिङ गर्दै मेडनसहित रन खर्चदै विकेट लिए। डेब्यु खेलमा भने सन्दीपले ओभरमा रन खर्चदै मात्र विकेट लिएका थिए। तेस्रो खेलमा पनि सन्दीपले चार ओभर बलिङ गर्दै एक मेडनसहित रन खर्चदै विकेट लिएका थिए।
बर्ष अघी मेल्बर्न सुरक्षित मानिन्थ्यो तर अहिले विद्यार्थीले अली सचेत हुनु पर्ने भएको छ । राती हिडडुल गर्दा राती काम बाट फर्कदा महँगो मोबाईल क्रेडिट कार्ड डेबिट कार्ड र धेरै पैसा नबोकन्ने सजिलै कसरी पाउने पाउन के के ट्रैनिङ लिने र ट्रैनमा समुहमा चढदा ठुलो ठुलो स्वरले नबोल्ने आदी इत्यादी जानकारी थियो।
काठमाडौँ कात्तिक । राष्ट्रिय खेलकुद परिषद् राखेपले तेक्वान्दो सङ्घमा देखिएको विवाद तत्काल अन्त्य गरी अगाडि बढ्न सात दिनको समयसीमा दिएको छ । राखेपका सदस्य सचिव केशवकुमार विष्टले मङ्गलबार विज्ञप्ति जारी
मुलुक गम्भीर समस्यामा रहेको भएपनि पुराना दलहरु सत्ता भागबन्डाकै टालटुले समाधानमा अल्मिलएको उहाँको आरोप थियो ।
क्रु एस्केप सिस्टम अन्तरिक्ष अभियान रोक्नुपर्ने स्थितिमा अन्तरिक्ष यात्रीहरुलाई सुरक्षित रुपमा फिर्ता ल्याउन सहयोगी हुन्छ । यसअघि केवल तीन देशहरु अमेरिका रूस र चीनसँग मात्रै यो सुविधा थियो ।
सिटीले खेलको छैटौं मिनेटमा वेस्लीको आत्मघाती गोलबाट अग्रता बनाएको थियो । खेलको औं मिनेटमा अग्युरोले गोल गर्दै सिटीको अग्रता को बनाए । औं मिनेटमा सिल्भाले गोल गर्दै सिटीको अग्रता को बनाए ।
काठमाडौँ सिटिजन्स बैंक इन्टरनेशनल लिमिटेडको न्यूरोड शाखामा धरौटी राखेको साढे किलो सुन गायब बनाउने कर्मचारीसहित पाँचजनालाई प्रहरीले पक्राउ
प्रतियोगितामा कालीगण्डकीका ऊत्तम श्रेष्ठ उत्कृष्ट खेलाडी घोषित भए । यसैगरी एन आरएनएनसीसी युएईका युवा संञ्जाल प्रमुख नवीन पौडेलको उपस्थितीमा सेन्चुरी वीकाश वैकमा नया योजना समेत सुरु गरियो ।
रेडियोमार्फत खबर प्रसारण भए पछि उहाँका श्रीमान व्यास दमौली निवासी ईस्माइल मियाँ पतिको रुपमा सनाखत गर्न तयार हुनुभयो । यस अघि पटक पटक प्रयास गरिए पनि पतिले सनाखत नगरेकै कारण नागरिकता पाउनबाट बञ्चित हनिफालाई सञ्चारमाध्यमले सहयोग पु याएको स्थानीयको भनाई छ ।
नामिबियामा जारी आइसीसी विश्व क्रिकेट लिग डिभिजन को तेस्रो खेलमा नेपालले आइतबार आज युएईको सामना गर्दैछ । खेल नेपाली समयअनुसार दिउसो ः विन्डहकमा सुरु हुनेछ।
पर्यटनन्यूज धादिङ । धादिङको थाक्रे गाउँपालिका वडा नम्बर मा रहेको रानी झरनामा साहसिक पर्यटकीय खेल क्यानोनिङको व्यवसायीक शुभारम्भ भएको छ । नेपाल क्यानोनिङ एशोसियसनको आयोजना थाक्
लगनखेलस्थित सैनिक शारीरिक तालिम तथा खेलकुद केन्द्रमा भएको पुरुष क्वाडमा नेपालले श्रीलंकालाई र ले पराजित गर्यो। नेपाल भारतसँग र तथा बंगलादेशसँग र ले पराजित भयो। भारत पहिलो र बंगलादेश दोश्रो भए। श्रीलंकाले नेपालसँगै तेश्रो स्थानमा चित्त बुझायो। नेपालबाट रुपेश सुनार सुजन डंगोल रोशन तामाङ रविन भट्टराईलगायतले प्रतिस्पर्धा गरेका थिए।
पहिला यो क्षेत्रमा चलनचल्तीका भाषा भनेकै तीनवटा मात्र थिए संस्कृत मैथिली र नेवारी। नेपाली भाषा त धेरै पछि आएको हो। यसको मतलब मैथिली र नेवारी भाषाको त्यो भजन कम्तीमा तीन चार सय वर्ष पुरानो थियो। कस्तो अचम्म तीन चार सय वर्षदेखि अहिलेसम्म लगातार रूपमा चल्दै आएको संस्कृति त्यसमाथि भजन सुन्न आउने मान्छेको विविधता हेर्नुस्। त्यहाँ काठमाडौंका नेवार मात्र थिएनन् पहाडी पनि थिए र मधेसका पनि थिए। सबै ठाउँबाट थरीथरीका मान्छे जम्मा भएका थिए। हो काठमाडौं त्यस्तो सहर हो।
अभियान सुरु भएको दुई महिनामा स्थानमा पोषिलो खाना बनाउने विधि प्रदर्शन भइसक्यो । अझैँ स्थानमा देखाउन बाँकी छ । अभियानमा समन्वयकारी भूमिका खेलेको सुआहाराका फिल्ड सुपरभाइजर गीता पुडासैनी नयाँ स्वाद चखाउनका लागि फर्सी र अण्डाको रोटी बनाएर प्रदर्शन गरिरहेको बताउनुहुन्छ ।
जापानमा नेपालीहरु कैले देखि कसरि आउन थाले भनेर ठोकवा गर्न कसैले नसके पनि केहि तथ्य हरुलाई आधार मान्ने हो भने प्रधानमन्त्री देब शमशेर राणाको पालामा सालमा आठ नेपाली युवाहरु तत्कालिन नेपाल सरकारको छात्रबृतिमा बिभिन्न विधामा अध्ययनको शिलशिलामा नेपाल बाट अप्रिल मा हिडेर जून मा पानि जहाज मार्फत टोक्योको योकोहामामा उत्रेको र तिनी नेपाली हरुनै जापान टेक्ने पहिलो नेपाली भनिएको छ।
नेपाल औषधि गत बिक्रि प्रबन्धक संघ पिन नेपालगंज ईकाईले आयोजना गरेको कार्यक्रममा सम्मान गरिएको हो नेपालगञ्जको स्वस्तिक कटेजमा भव्य रुपमा सम्पन्न इकाईको अधिवेशनले ओम नारायण शर्मा को नेतृत्वमा सर्व सम्मति साथ कार्यकालका लागि नयाँ कार्यसमिती चयन समेत गरेको छ
गएको शुक्रबार अमेरिकन एक्नमिक असोसिएशनले युवा अर्थशास्त्री डा पराग पाठकलाई सम्मानित जन् बेट्स क्लार्क मेडल प्रदान गर्ने निर्णय गर् यो । यो खबर विश्वका युवा अर्थशास्त्रीका लागि खुसीको कुरा त थियो नै नेपाली माटोसँग साइनो गाँसिएकाहरुका लागि त झनै गर्व गर्न लायक क्षण ।
जेठ काठमाडौं । नेकपा क्रान्तिकारी माओवादी विभाजन गरेका नेता रामबहादुर थापा बादलको समूह नेकपा माओवादी केन्द्रमा एकीकृत भएको छ । तर बहुमत सदस्यसहित बाहिरिएका बादलले पहिलेको पार्टी कार्यालय भने छाडेक
औपचारिक घोषणाबिनै नाकाबन्दीमा खेप्नुपरेको बारे भन्सार तथा वाणिज्यसम्बन्धी अन्तर्राष्ट्रिय संस्थालाई जानकारी गराउने सरकारी तयारी छ। भन्सार र आयातनिर्यात नाका एकपक्षीय रुपमा बन्द गरेकोमा विश्व व्यापार संगठन अन्तर्राष्ट्रिय भन्सार संगठनलगायतलाई सूचना दिने सरकारी तयारी छ।
सो स्मारक भारतीय स्वतन्त्रता सेनानी वल्लभ भाई पटेलको हो । उनको स्मारक करिब चार वर्ष लगाएर बनाइएको छ । यसै महिना निर्माण सम्पन्न भएपछि त्यसको अनावरण प्रधानमन्त्री मोदीले बुधबार गर्र्ने कार्यक्रम रहेको भनी व्यापक प्रचार गरिएको थियो ।
नेपाल टेलिकमले वितरण गरेको दस हजार सय लेनलाइन पिएसटिएन टेलिफोनमध्ये हजार र हजार सयमध्ये हजार एडिएसएल इन्टरनेट सेवा अवरुद्ध छन् । त्यसमध्ये पेठिया बजारमा सय लाइन टेलिफोन मर्मत गरी सञ्चालनमा ल्याइसकेको जनाएको छ ।जनकपुर उपमहानगरपालिका क्षेत्रमा जताततै निर्माण कार्य भइरहेकाले टेलिफोन र इन्टरनेट सेवा वितरण गर्न कठिनाइ छ । टेलिकमले जिएसएम सिडिएमए र पिएसटिएन टेलिफोनका लागि दस वटा विटिएस टावर थप गरी क्षमता विस्तार गरेको जनाएको छ ।
प्राकृतिक रुपले सुन्दर पोखराको विकासमा अन्र्तराष्ट्रिय विमानस्थल निर्माणले सहयोग पुर्याउने वताउदै उहाँले भैरहवामा पनि छिट्टै अन्र्तराष्ट्रिय विमानस्थल वन्ने कुरा वताउनु भयो ।
जिल्ला दैवी प्रकोप उद्वार समितिको बैठक बसेर पहिरो पीडितलाई तत्काल अन्यत्र सार्ने र राहत पुर्याउने निर्णय गरेको छ ।
जिल्लामा दुई नगरपालिका र गाउँपालिका रहेका छन् । गोरखा नगरपालिकाबाट मेयरमा ज्ञानेन्द्र कुमालको उम्मेदवारी छ । नगरपालिका क्षेत्रमा बिहिबार दिनभर पार्टीको चुनावी सभा र घरदैलो गर्ने कार्यक्रम रहेको छ । चुनाव प्रचार समितिले नगरपालिका र गाउँपालिकामा प्रचारप्रसारसँगै प्रचार सामग्री वितरणलाई पनि तीव्र पारेको छ ।
महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौंको टोलीले राजधानीको बौद्ध नयाँ बसपार्क कपन स्वयम्भु चावहिल कालिमाटी लगायतका क्षेत्रबाट बरामद गरेको घरेलु मदिरा नष्ट गरेको हो।
काठमाडौँ गते प्रकाशित भरतपुरका अस्पताल चहार्दा चहार्दै कुनैले पनि भर्ना नलिएपछि वर्षीय अन्जान र निर्दोष बालकको ज्यान गयो । बच्चा जसलाई भगवान्को रूप मानिन्छ बिचरा उनैको डाक्टरको गैरजिम्मेवारीले ज्यान गयो ।
मन्त्री विष्टले कृषि क्षेत्रमा लाग्ने श्रमिकहरुका विषयलाई राज्यले विशेष सम्वोधन गर्ने पनि बताउनुभएको छ । कार्यशालामा पुर्व कृषि मन्त्री एवम संसदको कृषि सहकारी तथा प्राकृतिक समितिका सदस्य हरिवोल गजुरेलले कृिष भनाईमा प्राथमिकतामा परेको तर ब्यवहारमा नदेखिएको टिप्पणी गर्नुभयो । कृषि क्षेत्र कसैको प्राथमिकतामा नपरेकाले कृषिमा लाग्ने श्रमिक र पेशालाई सम्मानित मर्यादित बनाउन चुनौती भएको उहाँले बताउनुभयो । कृषिका उत्पादनलाई गुणस्तरयुक्त बनाउने र जिम्मेवार व्यवसाय गर्ने हो भने नेपाल आत्मनिर्भर हुने उहाँको दावी थियो । सरकारले श्रम क्षेत्रमा रहेका मजदुरलाई विषेश सीप दिन पनि उहाँले माग गर्नुभयो ।
टिम्स जस्तै नयाँ कार्यक्रम चलाउने टानको तयारी पर्यटनन्यूज काठमाडौं । ट्रेकिङ एजेन्सिज एसोएसिएसन् अफ नेपाल टान ले पछिल्लो समयमा ट्रेकिङ इन्फरमेशन म्यानेजमेन्ट सिस्टम टिम्स मा विवाद बढ्दै गएपछि टिम्स जस्तै पर्यटनन्यूज काठमाडौं । ट्रेकिङ एजेन्सिज एसोएसिएसन् अफ नेपाल टान ले पछिल्लो समयमा ट्रेकिङ इन्फरमेशन म्यानेजमेन्ट सिस्टम टिम्स मा विवाद बढ्दै गएपछि टिम्स जस्तै
बैठकमा हरिशरण आचार्यले कृषि आयमा कर सम्बन्धमा गरीब व्यवसायी निर्वाहमुखी साना किसानले उत्पादन गरेका वस्तुमा कर लगाइने छैन भनी उल्लेख गर्न संशोधन प्रस्तुत गर्नुभए पनि उक्त संशोधन बहुमतले अस्वीकृत भएको थियो ।
भारतका प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको नेपाल भ्रमणका बेला सरकारले देखाएको व्यवहारले सरकार राष्ट्रवादी नभएको आरोप लगाउँदै सभापति देउवाले प्रश्न गरे पहिले अरुण तेस्रो जलविद्युत परियोजना हुन नदिने अहिले त्यही परियोजना भारतलाई बोलाएर उद्घाटन गर्न लगाउने यो कस्तो राष्ट्रवाद हो
संस्थागत शिक्षा पत्रकारिता पुरस्कार तर्फ प्रदेश नम्बर सामुदायिक रेडियो सोलु एफएम सोलुखुम्बु प्रदेश नम्बर रेडियो निजगढ बारा प्रदेश नम्बर रेडियो तिनलाल रामेछाप प्रदेश नम्बर मनासुलु एफएम गोरखा प्रदेश नम्बर रेडियो क्रिपालु प्यूठान कर्णाली प्रदेश चंखेली एफएम रेडियो कालिकोटा प्रदेश नम्बर सेती सामुदायिक एफएम बझाङ उपत्यका प्रदेश रेडियो राजधानी काठमाडौं लाई प्रदान गरिएको छ भने संस्थागत तर्फ नागरिक दैनिक र इमेज च्यानललाई प्रदान गरिएको छ ।
जबरजस्तीकरणी र उद्योग अपराधको घटनामा जिल्लामा पछिल्लो समय बृद्धि भएको भन्दै सरोकारवालाहरुले चिन्ता ब्यक्त गरेका छन् ।
काठमाडौं साउन । संसदको सुशासन समितिले बोलाएको बैठकमा अख्तियार प्रमुख लोकमान सिंह कार्की अनुपस्थित भएका छन् । काठमाडौं विश्वविद्यालयको प्रवेश परीक्षामा अख्तियारले हस्तक्षेप गरेको सम्बन्धमा मंग
तराईका समथर जमीनदेखि सगरमाथाजस्तो उचाइका भौगोलिक तथा मौसमी विविधताका कारण प्रजाति र सङ्ख्याका दृष्टिले पनि उल्लेख्य रूपमा नेपाल आउने पर्यटक चराहरू हिमाल पहाड तथा तराईमा छरिएर बसेका छन्। यसरी बसाइँ सरेर हिउँदमा आउने पर्यटक चराहरूले प्रायः पाूर्वको कोसीटप्पु वन्यजन्तु आरक्ष चितवन राष्ट्रिय निकुञ्ज बीसहजारी ताल जगदीशपुर ताल तथा घोडाघोडी ताललगायतका क्षेत्रमा आफ्नो हिउँदे बास बिसाउँछन्। साथै शुक्लाफाँटा बर्दिया राष्ट्रिय निकुञ्ज अन्नपूर्ण क्षेत्र अरूणबरूण उपत्यका लाङटाङ गोसाइँकुण्ड आदि क्षेत्र पनि पर्यटक चराका लागि सुरक्षित वासस्थान हुन् भने कोसी नारायणी र कर्णाली का सहायक नदीको छेउछाउ पनि चराका लागि घुमफिर र चरनयोग्य क्षेत्र मानिन्छन्। साथै उक्त स्थलहरू चरा अवलोकनार्थ उपयुक्त गन्तव्य क्षेत्र पनि हुन्।
पूजा पाठ गर्ने देउतालाई त्यसको केही मतलब छैन खाने मुखलाई केही फरक पर्दैन । जुन बेला खाए पनि स्वाद त त्यही हो जुन बेला पूजा गरे पनि देवता त तिनै हुन् ।
प्रयोगकर्ताले स्पर्श प्यानल को शीर्ष सतह नजिकै औंला स्थानहरूलाई गर्दा यो बिजुली क्षेत्रहरू संग जोडे।
नीरज गौतम नेपालगञ्जमा पूर्व घोषित समयमै आठौंँ राष्ट्रिय खेलकूद प्रतियोगिता हुने सम्भावना कायमै रहेको मध्यपश्चिम क्षेत्रीय खेलकूद विकास समितिका अध्यक्ष भीम ओलीले बताउनुभएको छ।
भारतीय सुरक्षाकर्र्मीले गोली हानी हत्या गरेका कञ्चनपुर पुनर्वासका गोविन्द गौतमको राष्ट्रिय सम्मानसाथ आइतबार अन्त्येष्टि गरिएको छ । कञ्चनपुरको द
हरेक हिन्दुहरुको घर अगाडि अनिवार्य रुपमा मठ बनाएर तुलसीको विरुवा रोपिन्छ र तुलसीको पुजा पनि गरिन्छ यसको पछाडि बैज्ञानिक कारण छ । तुलसीबाट निस्कने हावा ग्याँसले ओजन तहलाई सन्तुलित राख्दछ । अक्सिन प्रवाह गर्दछ र पृथ्वीको वातावरणलाई सन्तुलित गर्ने कार्य गर्दछ ।
अन्तर्राष्ट्रिय प्रवासी संगठनका अनुसार यस वर्ष भूमध्य सागर पार गर्न खोज्न हजार सयभन्दा बढी मानिसको मृत्यु भइसकेको छ ।
बिहान सात बजे टिकट काउन्टरमा बोलाएर टिकट काटेपछि आधा घण्टामा छुट्छ भनेको जीप साँढे एकबजे सम्म पनि चलेन । कहिले यात्रु पुगेन गाडी रिजर्भ गर भन्छ कहिले सात जनाको भाडा तिर्छौ भने लान्छौं भन्छन् । जब मानिस पुगे अनि भन्छ अरु मान्छे आउदैछन् यो जीपमा अड्दैनन् । अर्को गाडी छैन । खोजेर पाइयो भने पठाउँला ।
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौं सिनेमा कथा काठमाण्डु को प्रोमो अश्लिल भएको भन्दै चलचित्र विकास बोर्डले युटुबबाट हटाउन निर्देशन दिएको छ । युटुबमा अश्लिल दृश्य सहितको प्रोमो प्रदर्शन भैरहेको भन्दै तत्काल हटाउन बोर्डले निर्देशन दिएको हो । निर्माण कम्पनि आहान फिल्मसलाई पत्राचार गर्दै बोर्डले युआरएल समेत उल्लेख गर्दै दृश्यलाई हटाउन निर्देशन दिदै त्यसो नगरिए कारवाही गर्ने चेतावनी समेत दिएको छ । नायिका प्रियंका कार्की र नायक प्रमोद अग्रहरिविचको अन्तरंग दृश्यप्रति बोर्डले आपत्ति जनाएको हो । तर बोर्डले पत्राचारमा उल्लेख गरेको युआरएल भने सिनेमा कथा काठमाण्डु को अफिसियल च्यानल हाइलाइटस नेपालको भने होइन । सञ्चार तथा सूचना प्रविधि मन्त्रालयलाई समेत बोदार्थ गरिएको पत्रमा अन्य युट्युब च्यानल मार्फत अपलोड गरिएको र स्वयम् च्यानलको ब्यक्तिले आफ्नै किसिमले मिक्सिङ गरिएको भिडियोलाई आधार मान्दै कारवाही समेत गर्न सकिने गरि बोर्डले गरेको पत्रमा निर्माण पक्षले आपति जनाएको छ । त्यस किसिमका अन्य युट्युब च्यानल र केहि अनलाइन पोर्टलमा अपलोड गरिएको सामाग्री प्रति निर्माण पक्षले आपति जनाउदै यस अघि नै सम्बन्धित निकायमा त्यस किसिमका दृश्यलाई हटाउन लिखित निवेदन समेत दिईसकेको छ ।
निद्रा नलागेको झोकमा बढी मदिरा पिउने गर्नु हुँदैन । बढीमा दुई पेग मदिरा पिउनुपर्छ । बढी मदिरापान गरेमा शरीर डिहाइड्रेट हुन्छ जस कारण मीठो निद्रा लाग्दैन । बढी मदिरा पिउँदा छिनछिनमा पिसाब फेर्न गइरहनुपर्छ जसले निद्रालाई भंग गरिदिन्छ ।
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का वरिष्ठ नेता एवं पूर्वप्रधानमन्त्री माधवकुमार नेपालले सुखी नेपाली र समृद्धि नेपालको अभियान सफल हुने बताउनुभएको छ । सूर्यविनायक नगरपालिका स्थित सूर्यनगर टोल विकास समाजले आयोजना गरेको दीपावली नेपाल संवत् तथा छठको शुभकामना तथा चियापान कार्यक्रममा बोल्दै उहाँले नेपालको समृद्धिको शुरुवात भइसकेको बताउनुभएको हो ।
कैलाली भदौ । केही वर्षयता सदूरपश्चिममा पशुजन्य उद्योगमा लगानी बढ्दै गएको छ । पशुजन्य उद्योगबाट उत्पादित वस्तुले सहज रूपमा बजार पाउन थालेपछि लगानी बढ्दै गएको हो ।
बलिउडका दवंग खानले कक्षा सम्मको पढाइ गरेका छन् । तर ग्रयाजुएसन पुरा गर्नुभन्दा पहिला नै उनी मोडलिङतिर लागे । यसका कारण उनले पढाइ बिचमा नै छोडिदिए ।
अहिले बबरमहलस्थित नेपाल कला परिषद्मा उनको लिच्छवीकालीन प्रस्तर मूर्ति प्रदर्शनी चलिरहेको छ असार देखि गतेसम्म ।
जहाँसम्म निर्वाचनको वातावरणको पक्ष छ अहिले सबैका लागि अनुकूल स्थिति बनेको छ । सडक सदन तताइरहेको प्रतिपक्षी एमाले होस् वा सत्ताधारी नेकपा माओवादी केन्द्र नेपाली काँगे्रस होऊन् या मधेसकेन्द्रित दल सबैलाई जनतासामु गएर आफ्ना मुद्दा सुनाउने वाचाबन्धन गर्ने र नयाँ जनादेश माग्ने साइत जुरेको छ । अन्य नयाँ पुराना दलले पनि अग्निपरीक्षामा उत्रने मौका पाउनेछन् । चुनाव हुनसके दुनियामा नेपालको कद केही मात्रामा भए पनि अग्लिनेछ । डेढदशकदेखि स्थानीय निर्वाचन नहुँदा जनताले दुःख मात्रै पाएका छैनन् अन्तर्राष्ट्रिय जगत्मा बदख्वाइँ पनि भएको छ । तीनै तहको निर्वाचनपछि मुलुकमा सङ्क्रमणकालको पूर्णतः अन्त्य हुनेछ । मङ्सिर गते तत्कालीन विद्रोही माओवादी र संसद्वादी दलबीच भएको बुँदे समझदारीको यात्राले पनि सारतः गन्तव्य प्राप्त गर्नेछ ।
कृष्ण र प्रकाश एकदमै मिल्ने साथी हुन् । उनीहरु को परिक्षासँगै दिएका थिए र गणितको परिक्षा कृष्णले एकदमै राम्रो भएको बताएको थियो र प्रकाशले पनि राम्रै भएको बताएको थियो । कृष्ण विश्वस्त थियो कि राम्रो नं आउनेछ । परिक्षा दिएको तीन महिनापछि परिक्षाफल निस्कियो । तर कृष्ण फेल भयो प्रकाश उर्तिण भयो । कृष्णलाई एउटा विषय त्यो पनि गणित लाग्यो । गाँऊका मान्छेहरु तथा उसकै साथी भनाउदाहरुले उसलाई निकै जिस्काउथे । असाध्यै राम्रो भएको भनेतापनि गणित जम्मा मात्र आएको थियो । झन राम्रो भएको भनेकै विषय गणित नै लागेकाले उसलाई असाध्यै पिर पर्यो ।
प्रमुख निर्वाचन आयुक्त डा अयोधिप्रसाद यादवले मुलुकका केही ठाउँमा भएका छिटफुट घटनासँग नडराई मतदानमा सहभागी हुन मतदातादाई आग्रह गरेका छन् । उनकाअनुसार बिहीबार बिहान बजेदेखि मतदान कार्य सुरु भई साँझ बजेसम्म चल्ने तर बजेभित्र मतदान केन्द्रमा प्रवेश गरेकालाई भने मतदान गर्न दिइनेछ ।
यसै सन्दर्भमा आज हामी तपाईँहरूलाई कस्ता व्यक्तिले माछाको मासु खानुहुँदैन भन्ने बारेमा केहि जानकारी दिन गैरहेका छौँ
विद्यामा विशेष प्रगति हुनेछ बौद्धिक प्रभाव बढ्नेछ आफन्तजनको सहयोगले विशेष फाइदा होला मांगलिक कर्म र परोपकारजन्य कार्यहरू सम्पादन हुनेछन् मनमा उत्साह बृद्धि उपहारादी लाभ प्रेममा सन्तुष्टि बोलेको प्रभाव बढ्नुका साथै रोगहरुले छोड्ने छ व्यवहारमा सफलता मिल्ने छ।
परिषद्ले गत पुस गते नियुक्तिका लागि उनीहरूलाई सिफारिस गरेको थियो । तत्कालीन न्याय परिषदका बहुमत सदस्यले परिषद्कै सदस्यलाई झुक्काएर नियुक्त गरिएको थियो ।
दुईवर्ष अघिदेखि निर्माण थालिएको जिप फ्लायर गत जुनमा पूरा भएको थियो। यसमा अहिलेसम्म करिब सय पर्यटकले यात्रा गरिसकेका छन्। गोल्छाका अनुसार जिप फ्लायरमा जडित फलामे तार निकै बलियो छ। यसको आयु कम्तीमा वर्ष रहेको उनले बताए।
विद्यालय तहको पाठ्यक्रममा सरोकार राख्ने हामी पनि ठूलो स्टेक होल्डर हौं । हाम्रो असहमतिबीच पाठ्यक्रम ल्याइयो भने विद्यार्थी भर्ना रोकेर असहयोग आन्दोलनमा जान्छौं हिसानका वरिष्ठ उपाध्यक्ष युवराज शर्माले भने ।
भुकम्प पिडितहरुलाई संघ तथा संघको पदाधिकारीहरुको तर्फबाट राहत सामाग्री बितरण गरियो
अहिले सर्वाधिक चर्चामा रहेका मन्त्रीमध्ये एक हुन् संस्कृति पर्यटन तथा उड्ड्यन मन्त्री रवीन्द्र अधिकारी । अधिकारीले त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल घन्टासम्म सुचारु मात्र गरेनन् वर्षौसम्म उडान नभएर थन्किएका विमानस्थलमा पनि उडान सुरु गरिदिए । आन्तरिक उडानमा उनी आक्रामक भएर काम गरिरहेका छन् । तर यही विषयलाई लिएर उनको आलोचना पनि सुनिँदै आएको छ । केही दिनअघि अधिकारीले आफू मन्त्री भएपछि दिनका काम तथा योजना सार्वजनिक गरे । सिर्जनात्मक आलोचना र सटिक टिप्पणीका कारण मन्त्री हुनुभन्दा पहिले नै चासो र अपेक्षा बटुलिसकेका अधिकारीसँग फरक धारका शिखर घिमिरे र रोशन सिग्देलले गरेको कुराकानीः
तेस्रो यसले मौद्रिक नीतिलाई कडा वा खुकुलो बनाउन सहजीकरण गर्छ । ब्याजदर बढायो भने मौद्रिक नीति कडा हुन्छ ब्याजदर घटायो भने मौद्रिक नीति खुकुलो हुन्छ ।
विराटनगर महानगर प्रमुख भीम पराजुलीले डंग्राहाको जग्गामा क्षेत्रीयस्तरको अत्याधुनिक र व्यवस्थित फोहोर संकलन तथा प्रशोधन केन्द्र निर्माण गरी ऊर्जा उत्पादन गर्ने योजनामा रहेको बताए । ल्यान्डफिल साइट निर्माणका लागि एसियाली विकास बैंकले क्षेत्रीय सहरी विकास परियोजनाअन्तर्गत सहयोग गर्ने जनाएको छ ।
उनले मुख्यमन्त्री पौडेलले सिआईको पैसा लिएर जिल्ला जिल्ला र क्षेत्र क्षेत्रमा गएर कार्यक्रम सञ्चालन गरेको पनि गम्भिर आरोप लगाए । उनले भने सिआईएको पैसामा कार्यक्रम सञ्चालनमात्रै होईन यहाँको सबै सूचना लिएर अनि सिआईलाइ समर्पण गर्ने मान्छे नेकपाको सदस्य हुन सक्छ र
एजेन्सी भदौ । भारतीय केन्द्रीय बैंक रिजर्व बैंक अफ इन्डिया आरबीआइ ले भारतीय देखि रुपैयाँसम्मका नोटमा नयाँ नियम लागू गर्ने भएको छ । नोटमा हल्का काटेको फाटेको नोटमा क्षतिपूर्ति पुरै र सामान्य रुपमा नोटमा लेखिएका अक्षरहरु नबुझने र धेरै फाटेको नोट भएमा आधा वा पुरै नदिनेसम्मको नयाँ नियम ल्याएको छ ।
प्रतियोगिताको प्राविधिक सहयोगीमा पश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय खेलकुद विकास समिति कास्की जिल्ला खेलकुद विकास समिति र साइकल सिटी पोखरा र सहयोगी संस्थामा राष्ट्रिय खेलकुद परिषद ट्रेनर नेपाल पोखरा टेलिभिजन लगायत संस्थाहरु रहेको आयोजकले जनाएको छ ।
महिनावारी गडबडी प्रजनन् क्षमता प्राप्त भएको चिनो स्वरूप युवतीहरूमा नियमित रूपमा महिनावारी सुरु हुन थाल्छ । प्रायः सामान्य खालको महिनाव
सुनिलराज लामा कार्तिक । इब्रा मिडिया स्वीडेनको सहकार्यमा गुड् न्यूज एफ एम रेडियोमा चार दिने मिडिया कार्यशाला सम्पन्न भएको छ । डिसाइपल मेकिङ विषयमा विभिन्न तीन चरणमा मिडिया
जलविद्युत् विकासको बहानामा भूटानलाई ऋणको माखे जालो मा पारी त्यहाँबाट सस्तो मूल्यमा बिजुली भित्र्याउनु भारत छिमेकीप्रति अनुदार भएको अर्को उदाहरण हो । एक सम्झौता अनुसार भूटानले सन् सम्म हजार मेगावाट बिजुली भारतलाई प्रतियूनिट भारु भन्दा कममा बिक्री गर्नुपर्नेछ ।
काठमाडौं सुन तस्करी र सनम शाक्य हत्याका प्रमुख अभियुक्त मानिएका चूडामणि उप्रेती गोरे जेल चलान भएका छन्। जिल्ला अदालत मोरङले उनलाई
कुमारी बैंक लिमिटेडका ग्राहकहरुले बैंकका सम्पूर्ण शाखा मार्फत गुराँस लाइफ इन्स्योरेन्स लिमिटेडको जीवन बीमा सम्बन्धि सम्पूर्ण सेवा सहज रुपले लिन सक्नेछन् । गुराँस लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनीले हाल मात्र नेपालको जीवन बीमा बजारमा नौलो र आकर्षक योजनाहरु प्रस्तुत गरेको छ ।
उनलाई परराष्ट्र सिँचाई भौतिक योजना तथा पूर्वाधार बाणिज्य आपूर्ति र उद्योग मन्त्रालय लगायत मध्यपश्चिम तथा सुदुरपश्चिम क्षेत्रका सरकारी कार्यालयको प्रारम्भिक अध्ययन गर्ने जिम्मेवारी तोकिएको थियो। उनलाई जिम्मेवारीबाट हटाइएको समाचारप्रति आश्चर्य व्यक्त गर्दै गुरुङले भनिन् म आयोगको आयुक्त भएदेखि नै मलाई लखेट्ने काम भएको हो। अहिले आएका कुरा पनि त्यसैको एउटा सिलसिलामात्र हो। उनले आयोगमा काम गर्ने वातावरण नभएको पनि बताइन्।
उदयपुरगढी गाउँपलिकाद्वारा लिइने सम्पत्ती कर तथा ब्यवसाय करको विवरण उदयपुरगढी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
साथै देशको आन्तरिक राष्ट्रिय एकताविना देशको समृद्धि सम्भव छैन । यसका लागि विविधतापूर्ण इन्द्रेणी राष्ट्रियतालाई सम्मान गर्न र सबै राष्ट्रियताहरुको पहिचानको मुद्दामा सबै पक्ष जिम्मेवार बन्न पनि हार्दिक अनुरोध गर्दछौं ।
सबै जना ले के भयो भनेर म तिर हेरे उस्ले ठुला ठुला आखा पार्दै हात छोड्यो मैले खुच्चिङ् भन्दै मुसुक्क हासेर कौसि तिर दौडे उ पनि मलाइ पछाउदै आयो
द्वापर युगको आरंभमा महिष्मति नामको एउटा नगरी थियो जसमा महीजित नामका राजा राज्य गर्थे तर पुत्रहीन भएका कारण राजालाई राज्य सुखदायक लाग्दैनथ्यो। जसका संतान छैनन त्यसका निम्ति यो लोक लोक र परलोक दुबै नै दु खदायक हुन्छन भन्ने उसको मान्यता थियो। पुत्रसुखको प्राप्तिका निम्ति राजाले अनेक उपाय गरे तर राजाले पुत्रप्राप्ति गर्न सकेनन।वृद्धावस्था आउन लागेको देखेर राजाले प्रजाका प्रतिनिधि बोलाए र भने हे प्रजाजन मेरो भण्डारमा अन्यायले उपार्जन गरेको धन पाणि छैन। न मैंले कहिल्यै देवता तथा ब्राह्मणको धन नै हरण गरेको छु। कोहीकसैको नासो पनि मैंले हरण गरेको छैन प्रजालाई पुत्रसमान पालन पनि गरैकै हो। म अपराधीहरूलाई पुत्र तथा बन्धुवान्धव ठानेर दंड दिने गर्थे। कहिल्यै कसैसङ्ग घृणा पनि गरेको छैन। सबैलाई समान मानेको छु। सज्जनहरूको सदैव पूजा र सम्मान गरेको छु। यसरी धर्मयुक्त राज्य गर्दागर्दै पनि मेरा पुत्र छैनन।
अप्रिल महिनामा करिब हजार टन माग गरेका छौं अहिलेकै बुलेटबाट सबै ल्याउन समय लाग्न सक्छ निगमका प्रवक्ता घिमिरेले भने थप ग्यास आयात गर्न तत्काल थप वटा बुलेट थप्ने तयारी छ । निगमका अनुसार राम बात्राले र सतीश शर्माले बटा बुलेट दिने लागेको हुन् ।
विश्वकप फुटबल अन्तर्गत इंग्ल्याण्ड र क्रोएसियाबीचको दोश्रो सेमिफाइनल खेल अतिरिक्त समयमा धकेलिएको छ। निर्धारित समय को बराबरीमा सकिएपछि खेल अतिरिक्त समयतर्फ धकेलिएको हो। पहिलो हाफको औं मिनेटमानै इंग्ल्याण्डले कायरन ट्रिपियरको गोल मार्फत अग्रता बनाएपनि दोश्रो हाफको औं मिनेटमा इंग्ल्याण्ड बराबरी गोल खान पुगेको थियो। क्राेएसियाकालागि इभान पेरिसिचले बराबरी गाेल गरेका हुन्।
कोलम्बियाले निर्धारित समयको खेलको अन्त्यतिर बराबरी गोल फर्काएको थियो। यसले पनि सिद्ध भएको छ फुटबलमा जुन सुकै बेला जस्तै स्थिति पनि तयार हुन सक्छ। जबसम्म रेफ्रीले खेल सकेको संकेत गर्दैन सबै खाले सम्भावना कायम हुन्छ यो तथ्य फेरि एकपल्ट सिद्ध भएको छ। टाइब्रेकरमा इंग्ल्यान्डका लागि गोलरक्षकले राम्रा बचाउ गरे। यसअघिको खेलमा स्विडेनले लामो पासमा आक्रमण गर्ने प्रयास गरिरहेको थियो।
कार्तिक औषधिको रुपमा प्रयोग हुने जडीबुटीको सङ्ख्यामा वृद्धि भएकोे छ । वनस्पति विभागले सात हजार फूलफुल्ने वनस्पतिमध्ये प्रजातिका वनस्पति औषधिका रुपमा प्रयोग हुँदै आएको जनाएको छ । विभागका प्रवक्ता सुधीता वासुकलाले सालको तुलनामा प्रजातिका जडीबुटी वृद्धि भएको जानकारी दिनुभयो ।
यस सरकारले कार्यभार सम्हाल्दा संविधान जारी भएपछिको असन्तुष्टिलाई समेटी संविधानको स्वामित्वको दायरा अझ फराकिलो बनाई राष्ट्रिय एकता सुदृढ गर्ने स्थानीय तहको निर्वाचन गर्ने प्रमुख अभिभारा थियो । यस बीचमा असन्तुष्ट दलहरूसँग नियमित रूपमा सघन वार्ता गरी संसद् मा रहेका प्रमुख दलहरूसँगको प्रत्यक्ष र अप्रत्यक्ष सम्वाद र सहकार्यबाट अधिकतम सहमति जुटाई संविधानमा संशोधन गर्ने उद्देश्यका साथ संशोधनको प्रस्ताव संसदमा दर्ता भै सकेको छ । सरकार सबै दलसँगको सहकार्यमा उक्त विचाराधीन प्रस्तावलाई निष्कर्षमा पुर्यौउँन कटिबद्ध छ ।
दक्षिण एसियामा चीनको प्रभाव बढ्दै गएकोमा भारत चिन्तित छ। भारतीय प्रधानमन्त्री मोदी नेपालमा भारतीय प्रभुत्व कायम राख्दै चीनलाई रोक्ने प्रयासमा छन्। उनको यो भ्रमण पति त्यसैमा केन्द्रित थियो। ओलीलाई इंगेज गराइराख्ने गर्ने मोदी अस्त्र झै हो यस भ्रमण।
विराटनगर नजिकै सीमापारी रहेको बथानाहा रेल्वे स्टेसनमा मगाई विराटनगर नाकाबाट कन्टेनर नेपाल भित्र्याउने सुविधा अब थपिएको हो ।
परिवारजनसँग असमझदारी बढ्नुका साथै काममा बाधा पुग्न सक्छ साझेदारीमा देखिने समस्याले पहिलेको सम्झौता भंग हुन सक्छ बोलीमा विचार पुराउनु होला आजको शुभ अंक रहेको छ ।
काठमाडौँ सरकार र आन्दोलनरत चिकित्सकबीच मुलुकी अपराध संहिताको इलाज सम्बन्धी दफामा स्पष्ट व्याख्या गर्ने सहमति भएको छ।
क्षेत्रीय प्रतियोगिताबाट पहिलो र दोस्रो स्थान हासिल गर्ने प्रत्येक इभेन्टका दुईटिम र खेलाडीलाई आगामी महिना हुने
सामाजिक सुधारका लागि वडाका महिलाको क्षमता अभिवृद्धि बालबालिकाको शैक्षिक गुणस्तर सुधार्न र जेष्ठ नागरिकका लागि डे केयर को व्यवस्था सहित धार्मिक स्थलको भ्रमण गराउने काम गरेका छौ । डे केयरको सुविधा अहिलेलाई वडा कार्यालयमा व्यवस्था गरिएको छ धार्मिक प्रवचन स्वास्थ्य परीक्षण जस्ता सुविधा उपलब्ध हुन्छ ।
काठमाडौं साउन । नेपाली महिला भलिबल टोलीले घरेलु कोर्टमा भएको दुइ खेलको मैत्रीपुर्ण सिरिज ले गुमाएको छ । शुक्रबार नेपाल भारतसँग को सोझो सेटमा हारेको थियो । बिगतको नेपाली प्रदर्शनलाई निहाल्दा महिला टोलीले भारत विरुद्ध उत्कृष्ट प्रदर्शन गदै मैत्रीपुर्ण सिरिजको अन्त्य ग यो । नेपाली टोलीका प्रशिक्षक सुदेश कुमार रिमालले टोलीको प्रदर्शनबाट आफु सन्तुष्ट भएको बताए । उनले भने हामीले अनुभव बढाएका छौं आगमी दिनमा टिमले अझ राम्रो खेल प्रदर्शन गर्ने छ । मैत्रीपुर्ण खेलबाट हामी सन्तुष्ट छौं । यसले हाम्रो स्तर बढाउन धेरै सहयोग गरेको छ ।
खासमा इण्टरनेटको प्रयोग बढेसँगै मोबाइलमा ब्याट्रीको खपत पनि बढ्दै गएको छ । इण्टरनेट प्रयोगले फोनको ब्याट्री धेरै समय टिक्दैन । यद्यपि फोनको ब्याट्री बचाउन नसकिने भन्ने होइन । मोबाइलमा ब्याट बिस्तृतमा
बाध्यताबस कोरियनसँगै बस्नुपर्दा आन्तरिक कलह बढ्न जान्छ । विदेशी बुहारी कोरियनहरुसँग भाषा संस्कृति रिती रिवाज मिल्दैन । त्यसपछि घरेलु हिंसाको चपेटामा महिलाहरु पर्ने गरेको गुरुङ बताउनु हुन्छ ।
निर्वाचन क्षेत्र विकास कार्यक्रम अन्तर्गत छनौट भएका योजना कार्यक्रमहरुको विवरण पठाएको सम्बन्धमा अन्य योजना तथा परियोजना जिल्ला योजना सूचना प्रविधि विस्तृत हेर्नुहोस डाउनलोड
यसका लागि सन् मा अमेरिकी राष्ट्रपति रिचर्ड निक्सनको चीन भ्रमणलाई पनि प्रमुख कारक मानिन्छ। निक्सन माओ कार्यकालमै चीन र पश्चिमी संसारबीच खुला सम्पर्कको सेतु बनेका थिए। त्यसो त शीतयुद्धकालमा सोभियत साम्यवादी योजनाबाट चीन अलग हुनु उसको राष्ट्रिय स्वार्थ र भू राजनीतिक बाध्यता पनि थियो।
अप्टिकल फाइवर विस्तार भएपछि हरेक टेलिफोन लाइनमा एडिएसएल तथा अन्य प्रविधिबाट घरघरमा इन्टरनेट सेवा प्रदान गर्ने तयारीमा रहेको टेलिकम प्रमुख दत्तले बताए ।
मन्त्रालयले यस वर्ष करिब लाख टन हाराहारी धान उत्पादन हुने आकलन गरेको छ । यस वर्ष लाख टन हाराहारी धान उत्पादन भएको तथ्यांकहरूमा देखिन्छ यो हालसम्मकै सबैभन्दा धेरै उत्पादन हो मन्त्रालयका सहायक प्रवक्ता शंकर सापकोटाले भने ।
कार्यक्रममा केन्द्रीय नेताहरु रामकुमार शर्मा ब्रज किशोर यादब पल्हाद लामिछाने व्यवस्थापिका संसद सदस्य एवम् पार्टी नेतृद्वय सिमा कुमारी विक र गंगा चौधरीले नव प्रवेशीलाई स्वागत गर्नुभएको थियो ।
प्रहरीले सुनसंँग पक्राउ परेका कलवार सुनको धनी नभएर भरिया मात्र भएको प्रारम्भिक बयान दिएको बताएको छ।कलवारलाई सुनसहितको मोटरसाइकल रक्सौल पु याए वापत हजार रुपैया दिने डिल भएको थियो।
सालको आन्दोलन चलिरहेको थियो । त्यही बेला उनलाई रेडियो नेपालले तालिमका लागि बाहिर पठायो । तालिम सकिएपछि बीबीसीका खगेन्द्र नेपालीले उनलाई बोलाए । खगेन्द्रकी श्रीमती बिरामी थिइन् । श्रीमतीको उपचार गरेर खगेन्द्र लन्डन फर्किएकै दिन ध्रुव नेपाल फर्किए ।
प्रतियोगितामा प्रथम द्वित्तिय र तृतीय हुने खेलाडीलाई हजार हजार र हजार नगद तथा मेडल पुरस्कार स्वरुप प्रदान गरिने छ । प्रतियोगिताका लागि जेआर कर्णाली बोडिङ स्कूलले हजार जिल्ला खेलकुल विकास समितिले हजार चन्दननाथ नगरपालिकाले हजार योङ विपि डव्लुले हजार र न्यू मनकामना ढुवानी सेवाले हजार रुपैया सहयोग गरेका छन् ।
बेल्जीयम साउन । गैर आवासिय नेपाली संघ बेल्जीयमले पररास्ट्रमन्त्री प्रदिप ज्ञवालीलाई बेल्जीयममा स्वागत तथा सम्मान गर्ने भएको छ ।
बुधबार काठमाडौंमा समसामयिक विषयमा छलफल गर्न भन्दै आयोजना गरिएको भेलामा नेपाल वैदेशिक रोजगार व्यवसायी संघको नेतृत्व नै करोड धरौटी लिने सरकारको प्रस्तावको पक्षमा उभिएको आरोप लगाउँदै व्यवसायीहरु आक्रोशित भएका हुन् ।
काठमाण्डौ । प्रधानमन्त्री केपी ओलीले आफू प्रधानमन्त्री नियुक्त भएको दिनपछि सोमबार मन्त्रिपरिषद् विस्तार
म्यादी प्रहरी विवेक ऐडीको हत्यापछि भएको तनावको अवस्थालाई मध्यनजर गरी लगाइएको अनिश्चितकालीन कर्फ्यु दुई घण्टाका लागि खोलेर पुन लगाइएको छ।
कार्यक्रममा बालबालिकाहरूले आ आफ्नो प्रस्तुतिहरु समेत प्रस्तुत गर्नु भएको थियो भने उत्कृष्ट अभिभावकको रुपमा सुना खड्का र दुर्गा जाग्री लाई नगद सहित सम्मान समेत गरिएको थियो । सोहि कार्यक्रममा आर्थिक बर्ष को सामाजिक लेखा परिक्षण प्रतिवेदन तथा आर्थिक बर्ष को रु लाख हजार सय बराबरको आयव्यय पनि प्रस्तुत गरिएको थियो ।
जनताको प्रत्यक्ष सहयोगमार्फत प्रदेश नं मा खेर गइरहेका पानीको सदुपयोग गरी जलविद्युत् सिँचाइजस्ता योजना कार्यान्वयन गर्नका लागि प्रदेश सरकारले सहयोगको नीति लिएको उल्लेख गर्दै उनले यसबाट यस क्षेत्रका जनताले रोजगारी प्राप्त गरी आर्थिक समृिद्धमा सहयोग पुर्याउने बताए ।
क्रोएशियाली टिमको मेरुदण्ड हुन कप्तान लुका मोड्रिच । जारी विश्वकपमा उनको स हानीय प्रदर्शनका कारण क्रोएशियाले सेमीफाइनलसम्मको यात्रा तय गरेको छ । जारी विश्वकपमा उनले आफ्नो नाममा दुई गोल समेत गरिसकेका छन् । यो संख्या अझै बढ्न सक्नेछन् । उनी सेन्ट्रल मिडफील्डर हुन् तर डिफेन्सिभ र अट्याकिंग मिडफील्डरको भूमिका निभाउन समेत उनी पोख्त छन् ।
न्यायाधीश ओमप्रकाश मिश्रको एकल इजलासमा रिटको पेसी तोकिएको छ। अदालतले अन्तरिम आदेश जारी गरेमा सरकारको निर्णय कार्यान्वयनमा रोक लाग्नेछ। अन्तरिम जारी नगरेमा सरकारको निर्णय कार्यान्वयनमा बाधा पर्ने छैन।
एउटा सुन्दर भनाइ छ आजसम्म जे गरिरहेका छौं त्यही गरिरहेमा आजसम्म जे भएको छ त्यसबाहेक अरू केही पनि हासिल हुँदैन। एउटै कामलाई दिनैपिच्छे दोहो याइराख्नुले न अनुभव बढाउँछ न सिर्जनशीलता न त उपलब्धि नै।
ट्रान्सपरेन्सि इन्टरनेशनल अन्तराष्ट्रिय गैह्र सरकारी संस्था हो । यसको मुख्यालय जर्मनीको बर्लिनमा रहेको छ भने यो संस्था सन् मा स्थापना भएको हो । यसको नाफा रहित उद्देश्य भनेको भ्रष्टाचार बिरूद्धको लडाइ तथा भ्रष्टाचारबाट हुने फौजदारी कामहरूबाट बचावट गर्ने हो ।
आयोजना प्रमुख दीपेन्द्रराज द्विवेदीले प्रसारण लाइन आयोजना निर्माण गरिरहेको ठेकेदारको म्याद थप गरिएको जानकारी दिए। स्थानीयले मुआब्जा माग गर्दै अवरोध गरेपछि प्रसारण लाइन निर्माणमा समस्या हुँदै आएको थियो।
साना तथा मझैला व्यावसायिक आइडिया र कार्यान्वयन क्षमता भएका उदीयमान कम्पनीलाई सहयोग गर्न बिजनेस अक्सिजन डोल्मा इम्प्याक्ट फण्ड वान टु वाच लगायतका संस्थाले सहयोग गरिरहेका छन् ।
धनगढी। नेकपा माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाको भारत भ्रमण सफल भएको देखिएको बताउनुभएको छ ।
सरकारले गरिवहरुको रोजीरोटी खोसेको तर्क ब्यवसायीहरुले गरिरहेका छन् । सिण्डीकेट नचलाएर राज्यलाई कर तिर्दै ब्यवसाय गरी यात्रुलाई सेवा दिंदा हुँदैन र
पछिल्लो समयमा एकातिर हकप्रद सेयरहरूको बाढी नै आइरहेको छ भने अर्कोतिर बजारको अवस्था त्यति सन्तोषजनक छैन । बैंकहरूको व्याजदर पनि बढिरहेकाले ऋण लिएर हकप्रद सेयर भर्न सक्ने अवस्था पनि नरहेको सरोकारवालाहरू बताउँछन् । संस्थापकहरूले पाउने भनेको वर्ष वर्षमा कम्पनीले दिने लाभांश नै हो ।
सुरक्षित गर्भपतनका लागि सम्बन्धित महिलाको मन्ञ्जुरीमा हप्ता सम्मको जबरर्जस्ती करणी वा हाडनाता करणीबाट गर्भ रहनगए हप्ता सम्मको तथा गर्भपतन नगराएमा गर्भवती महिलाको ज्यानमा खतरामा पर्ने भएमा शारीरिक मानसिक रुपले स्वास्थ्यमा असर पर्ने भएमा र विकलाङ बच्चा जन्मनसक्ने भएमा योग्यता प्राप्त चिकित्सकको रायले जुनसुकै अवधिको गर्भपतन गराउन सकिने कानूनी प्रावधान छ । रासस
फ्रान्सको मुख्य क्षेत्रमा जनवरीदेखि मार्चसम्मको अवधिमा लाख व्यक्तिले रोजगारी गुमाएका छन् । त्यस्तै हजार व्यक्तिले सन् को पहिलो तीन महिनामा आन्तरिक श्रम बजारबाट रोजगारको अवसर गुमाएका थिए ।
त्रिवेणी मिडिया नेटवर्क द्धारा संचालित सामुदायिक रेडियो त्रिवेणी एफ एम मेगाहर्ज हिजो पाँचौ बर्ष पुरा गरी छैटौ बर्षमा प्रवेश गरेको छ । विं स साल फागुन गते बेलु
पृष्ठभूमि र जन्म वर्तमान वन तथा वातावरण मन्त्री शक्ति बहादुर बस्नेत जाजरकोटको ग्रामिण वर्ग संघर्षवाट राजनीति सुरु गरेका नेता हुन् । वि सं साल बैसाख गते बुवा डण्डवीर बस्नेत र आमा धर्म कुमारी बस्नेतका कान्छा सुपुत्रको रुपमा जन्मेका हुन् शक्ति बहादुर बस्नेत । उनका तीन भाई रहेका छन् । उनकी जीवन संगिनी पूर्व
हुम्लामा अर्को गन्तव्य छ कान्छो कैलाश भनेर चिनिने खार्पुनाथ तीर्थ । हिल्सा कटेपछि देखिन्छ ताक्लाकोट । तिब्बतको ताक्लाकोटको दृश्य अर्को आकर्षण हो । सुरुमै आउने राक्षस तालले मानसरोवरको तृष्णालाई बढाइदिन्छ । बाटोमा देखिने गुम्बा र मन्दिरले साँच्चिकै आकर्षण थपेको छ ।
किनकि यो जलमार्गका लागि पानीको मुख्य स्रोत भनेको नेपालका मुख्य नदीहरू नै हुन् । भारतले लविङ गर्दै आएको सप्तकोशी उच्च बाँध त्यसको प्रस्थान विन्दु बन्न सक्छ । सुनसरीको बराहक्षेत्र चतरादेखि सिन्धुपाल्चोकसम्मका ठूलो संख्याका बस्ती र सडक लगायतका संरचना डुबाउने यो उच्च बाँधबारे नेपालभित्रै सहमति बनेको छैन ।
यो विषयमा दुवै तर्फबाट गृहकार्य भएको छ । सम्भव भयो भने अब हुने सचिवस्तरीय बैठकबाटै यसलाई टुङ्गोमा पु याउँछौं । यस्तै कण्टेनर पनि वीरगञ्जसम्म मात्र अनुमति रहेकोमा अन्य नाकामा पनि विस्तार गर्न खोजेका छौं । तर यी सबै ठाउँमा पूर्वाधार बनिसकेको छैन । अहिले बन्ने क्रममा रहेको जनकपुर बर्दिबाससम्म र अर्को विराटनगर कटारीसम्म हो ।
सिरहा लहान नगरपालिका पडरियास्थित सलहेस फूलबारी सिरहाको प्रमुख पर्यटकीय स्थल छ । संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयले हालै सार्वजनिक गरेको नयाँ पर्यटकीय गन्तव्यहरुको सूचीमा सलहेस फूलबारी परेपछि स्थानीयवासी उत्साहित भएका हुन् ।
उहाँले फेरि सुनाउनुभयो यो अवस्थामा सुरक्षा निकायलाई समेत मेरै गाडीबाट लैजानुपर्ने भयो। उद्धारका लागि काठमाडौंबाट आएको सेनाको टोली काभ्रे भञ्याङ नजिकैको पहिरोमा घण्टा अड्कियो। सेनालाई पनि हाम्रै गाडीमा हालेर रोशी खोलामा पुग्यौँ। सेनाले पहल गरे पनि उद्धार गर्न सकिएन। सेनाको हेलिकप्टर आएपछि बजेतिर दुई मजदुरको उद्धार गरियो।
दफा मा राष्ट्रिय गान झण्डा वा निशान छापको अपमान वा क्षति गर्न नहुने र धारा मा राष्ट्रिय विभूितको अपमान गर्न नहुने प्रावधान छ ।
पानी आएछ अब जहाज कहिले आउँछ भन्नेहरु वाहियात साइबर क्राइम लगाई कारबाही गर्नुपर्छ सांसद महेश बस्नेत
अहिले महतमा आक्रमणको बेलाका प्राय चित्र कुँदिसकिएको छ । राज्य र माओवादी दुवै पक्षले गोली चलाइरहेको दुवैतर्फबाट लडाइँ नलड्न कासन गरिरहेको विद्रोही पक्षबाट हतियार बुझाउन अनुरोध गरिरहेका दृश्य कुँदिसकिएको छ ।
साना साना बच्चाहरुको राम्रो फोटो कसरि खिच्ने खिच्दा खेरि ध्यान दिनु पर्ने कुराहरु खिच्दा चाहिने सामनहरु र खिची सके पछि कसरि एडिट गर्ने यी सम्पूर्ण कुरा हरु आजको इपिसोडमा फोटोग्राफर किर्तन ताम्राकारले सिकाउदै छन्। क्यामेरामा राम्रो भिडिओ कसरि खिच्ने लाइटरुम मा साधारण फोटो एडिट कसरि गर्ने निशेष
तसर्थ राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय दबाब बढ्यो भने मात्र नवीन पटनायक उडिसाका मुख्यमन्त्री को प्रशासनले आफ्ना असफलता स्वीकार गर्नेछ र दोस्रो छानबिन अघि बढाउनेछ । तर विडम्बना आफ्नो छाला जोगाउन जिल्ला प्रशासनले श्रीमतीको काजकिरियामा व्यस्त माझीलाई समातेर क्षयरोगले मरेकी श्रीमतीको हत्याआरोपमा छानबिन गरेको छ ।
उनले वर्तमान सरकार असफल भइसकेको र मुलुकलाई पनि असफल बनाएको आरोप लगाए। नयाँ विषय सुरु गर्न नसकेको असन्तुष्ट पक्षलाई सम्बोधन गर्न नसकेको र संविधान कार्यान्वयन गर्न नसकेका कारण सरकार असफल भएको उनको भनाइ छ।
अन्तर्राष्ट्रिय रङ्गशाला प्राणी उद्यान सभागृह राजमार्ग सुरुङ मार्ग रेलमार्ग जलमार्ग एक प्रदेशदेखि अर्को प्रदेशका बीचमा गर्नुपर्ने विकास स्मार्ट सिटी ठूलाठूला विद्युत् उत्पादनलगायत विकासनिर्माण स्थानीय तथा प्रदेश सरकारले नभई सङ्घीय सरकारले गर्ने उनले बताए ।
पर्वत । आफ्नै प्रेमिकालाई हत्या गरी कालीगण्डकी नदीमा फाल्ने एक युवक प्रहरीद्वारा पक्राउ परेका छन् । पर्वत
दयघातबाट कम खतराःनियमित सेक्स गर्दा हृदयघातको खतरा पनि कम हुने अध्ययनले देखाएको छ । नियमित सेक्स गर्दा शरीरमा एस्ट्रोजन र टेस्टोस्टेरोनका संतुलन बनि राख्ने हुँदा हृदयघातको कम हुने चिकित्सकहरु बताउँछन् ।
काठमाडौं । प्रत्येक वर्ष आश्विन शुक्ल प्रतिपदादेखि पूर्णिमासम्म मनाइने नेपालीहरुको महान् पर्व बडादशैँ आजदेखि शुरु भएको छ । यो पर्व आश्विन शुक्ल पूर्णिमासम्म दिन धूमधामका साथ मनाइन्छ । बडा दशैँको पहिलो दिन आज घर घरमा वैदिक विधि पूर्वक दियो कलश र गणेश स्थापना गरी घटस्थापना गरिन्छ । विस्तृतमा
पोखरा भदौ। जननायक वीपी कोइरालाको औं स्मृति दिवस प्रवासमा बस्ने नेपालीले विविध कार्यक्रम गरी मनाएका छन्।यसैबीच नेपाली काँग्रेसआबद्ध नेपाली जनसर्म्पर्क समिति युकेद्वारा आयोजना गरिएको कार्यक्रममा बोल्दै नेपाली काँग्रेस म्याग्दीका सभापति खमवीर गरबुजाले वीपीको आदर्श र सिद्धान्तलाई राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय क्षेत्रमा
तीन साता लामो अनुसन्धानपछि प्रहरीले निर्माता वाग्लेविरुद्ध नक्कली नोटको कारोबारमा खोटा चलनमा मुद्दा दर्ता भएको हो।
अहिलेको स्थानीय तह निर्वाचनलाई संगठन निर्माणको अवसरको रुपमा लिएको नयाँ शक्तिले चुनावकै अवसरमा गाउँगाउँमा संगठन विस्तार अभियान सुरु गरिएको यहाँका जिल्ला सहसंयोजक नरेश चाम्लिङले बताउनुभयो ।
नेकपा मसालका महामन्त्री मोहनविक्रम सिंहको नेतृत्वमा रहेको पार्टी परित्याग गरी हरिबोल गजुरेल नेतृत्वमा एकता केन्द्रमा मिसिएका भट्टराईले तराईमधेसमा जारी आन्दोलनप्रति समर्थन जनाउँदै पार्टी परित्याग गरेको घोषणा गरेका हुन्। आन्दोलनकारीले एमाओवादीका वरिष्ठ नेताका रूपमा भट्टराईलाई तराईमधेसमा आउन नदिने घोषणा गरेपछि शुक्रबार जनकपुर जाने कार्यक्रम रद्द गरेका भट्टराईले शनिबार पार्टी परित्याग गरेर मंगलबारदेखि करिब एक साता तराईमधेसका कार्यक्रममा सहभागी हुने कार्यतालिका बनाएका छन्।
नेदरल्याण्डका प्रधानमन्त्रि दिनहुँ साईकलको प्रयोगबाट कार्यालय आवातजावत गर्ने त्यहाँका पत्रपत्रिकाले जनाएका छन् । डेन्मार्क स्पेन जर्मनि बेलायत स्विडेन जस्ता देस साईकलको प्रयोग बढाउन लागि परेका छन् । नेपालले आफ्नो आयातको प्रतिशत अथवा सबैभन्दा बढी खर्च पेट्रोलियम पदार्थको आयातमा गर्छ । भारतिय नाकाबन्दिका कारण पेट्रोलीयम पदार्थको अभाब भएपछि साईकल चढनेहरुको संख्या गाँउ सहर जताजतै बाक्लिन थालेको छ ।
सबैघर भत्किएर निमिट्यान्न भएको बारपाक अहिले त्रिपाल र टहरामा छ । रङ्गिचङ्गी पतका टाँगेजस्तो टिन त्रिपालले बारपाक गाउँ ढाकेको छ । एक वर्षबित्यो तर दुःख उस्तै छ भन्नुहुन्छ भुकम्प पीडित बारापकी वडा नम्बर का जयबहादुर गुरुङ ।
युवकको हत्यापछि उनको शव बोरामा राखेर फाल्न गाडीमा राखेर लैजान खोज्दा चालकले शंका गरी प्रहरीलाई खबर गरेपछि घटना सार्वजनिक भएको हो ।
यत्र तत्र सर्वत्र । कति जनाको मात्र कुरा गर्नू । तर सबैभन्दा ठूलो अघोरी बाबालाई हामी सरकार भन्छौँ । ऊ र उसले बोकेको नाग बाबाका हजारौं टाउकाहरुलाई कहिल्यै देखेका छौ तिनीहरु हामीले नै तिरेको कर चुसेर बाँच्छन् । त्यसैको कुस्त दुरुपयोग गर्छन् ।
जनकपुरधाम कात्तिक रासस नेपाली काङ्गे्रसका केन्द्रीय सदस्य बालकृष्ण खाँडले प्रदेश सरकारलाई अख्तियारी दिने र सङ्घीयता कार्यान्वयन सन्दर्भमा प्रधानमन्त्रीको गम्भीर्यता नदेखिएको बताउनुभएको छ । नेपाल प्रेस युनियन धनुषा शाखाद्वारा आज यहाँ आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा प्रतिनिधिसभामा काङ्गे्रसका प्रमुख सचेतकसमेत रहनुभएका खाँडले सरकारले संविधान विरोधी क्रियाकलाप गरिरहेको भन्दै सोकोविरूद्धमा काङ्गे्रसले छठपर्वपछि रचनात्मक र सङ्घर्षशील कार्यक्रम सञ्चालन गर्ने जानकारी दिनुभयो । मुुलुकमा हिंसा महँगी करवृद्धि मूल्यवृद्धि र असुरक्षाका कारण जनता कष्टकर अवस्थामा रहेको उहाँको भनाइ थियो । उहाँले हजामदेखि जुत्ता पालिस गर्नेलाई कर लगाएको घर करका कारण घर बेच्नुपर्ने अवस्था सिर्जना गरेको महँगीले जनताको आम्दानी घट्ने क्रियाकलाप गरेकाले मुलुक अस्थिर बनेको छ भन्नुभयो ।
प्रिया अभिनित फिल्म अाेरू अदार लव काे गीतमा उनले अाँखा झिम्क्याएकाे भिडियो क्लिप सार्वजनिक भएको केही क्षणमा भारत लगाएतका विभिन्न देशमा भाइरल भएको थियो । भ्यालेन टाइन वीकमा फिल्म रिलिज हुनुपूर्व फिल्मकाे सेकेण्डकाे प्राेमाे सार्वजनिक भएकाे थियाे । मनिक्य मलाराय पूवी बाेलकाे गीतकाे केही अंशमा प्रिया प्रकाशले अाफ्ना क्लासमेटलार्इ अाँखा झिम्क्याएकाे दृश्य छ ।
बितेका वर्षयता खस्कँदै गएको तयारी पोसाकको निर्यातमा चालू आवमा केही सुधार देखिएको छ । एक वर्षयता व्यापारिक साझेदार भारततर्फ तयारी पोसाकको माग बढ्नुका साथै विभिन्न भारतीय प्रसिद्ध कम्पनीहरु नेपाली तयारी पोसाकमा आकर्षित भएकाले निकासीमा केही वृद्धि भएको संघका अध्यक्ष पाण्डेले जानकारी दिए ।
तपाईंका लागि यो साता उत्तम फल दिनेवाला छ । सामान्य प्रयासले पनि धेरै काम बन्नेछन् । शुभ समाचार सुनिनेछ । गरेका कामहरु सफल हुनेछन् । आम्दानीको स्रोत बढ्नेछ । साथीभाइ वा इष्टमित्रको सहयोगले राम्रै काम बन्नेछ । व्यापारबाट राम्रो आम्दानी हुने पठनपाठनमा सक्रियता बढ्ने गरिरहेको रोजगारी वा व्यवसायबाट आत्मसन्तुष्टि मिल्नेछ । धन उपहारादि वस्तु प्राप्तिको सम्भावना छ ।
केही समयअघि सरकारले विप्लव नेतृत्वको पार्टीको केही जिम्मेवार र उपल्लो तहका नेताहरुलाई पक्राऊ गऱ्यो । यिनीहरुमा सबैभन्दा बढी चर्चामा प्रवक्ता प्रकाण्ड रहे । प्रकाण्डलाई चन्दा असुलीको अभियोग लगाएर प्रहरीले मुद्दा चलाएपछि अदालतले रिहाईको आदेश दियो । तर अदालत परिसरबाटै फेरी प्रकाण्डलाई थुनियो । यो क्रमले निरन्तरता पायो । उनी कहिले नुवाकोट कहिले दाङ कहिले काठमाडौं ल्याइए । प्रकाण्डसँगै अन्य नेताहरु पनि पक्राउ परे ।
एक अध्ययनअनुसार वर्षयता अमेरिकी किशोरकिशोरीमा बहिरोपनको समस्या तीब्र रुपमा बढिरहेको छ । जनामध्ये किशोरीमा यस्तो समस्या देखिएको छ । यसअघि यस्तो समस्या देखि वर्षका व्यक्तिमा हुने गथ्र्यो ।
वरिष्ठ एवं शक्तिशाली व्यक्तित्वबाट स्नेह र सम्मान प्राप्त हुनेछ । व्यापार र नोकरीको सिलसिलामा अधिकतम समय घुमफिरमा बित्नेछ । भ्रमण र पर्यटनका लागि अनुकूल समय छ । शत्रुको प्रतिष्ठा गिराउन सफल भइने छ । पारिवारिक जीवन सुखद हुनेछ । व्यापारको विस्तार हुनेछ र पद बढ्ने छ । कर्मचारीले राम्रो फाइदा बटुल्न सक्नेछन् इच्छाएको जिम्मेबारी प्राप्त गर्न सकिने छ । अध्यात्म र धार्मिक गतिविधिमा रुचि जागृत हुनेछ । प्रतिस्पर्द्धी र शत्रुको नाश हुनेछ । ऋणभारमा कमी आउने छ । स्वास्थ्यस्थितिसमेत अनुकूल रहने छ । बालबच्चाबाट सुख र सन्तुष्टि प्राप्त हुनेछ । पारिवारिक र दाम्पत्य सम्बन्धको भरपूर सुख भोग गर्न पाउनु हुनेछ । विशेषगरी व्यापारमा लागेकाहरूका लागि समय निकै राम्रो छ । घर जग्गामा गरेको लगानीबाट चमत्कारी परिणाम आउनसक्छ । वैदेशिक क्षेत्रमा गरेको लगानीबाट अपार सफलता मिल्नेछ । शेयर बजारको कारोवार मध्यम रहनेछ । शैक्षिक क्षेत्रमा गरेको लगानीबाट मनग्य फाईदा मिल्नेछ । टाढिएका मित्रसँग नजिकिने समय छ । प्रणयप्रसङ्गका लागि पनि श्रेष्ठ समय रहेकोछ । पुत्र प्राप्तिको सम्भावना प्रवल रहेको छ । लामो समयदेखि प्रेम सम्बन्धमा अल्झेकाहरूले वैवाहिक जीवन प्रारम्भ गर्नेछन् ।यो वर्ष विद्यार्थीहरूका लागि मध्यम नै रहनेछ । इन्जिनियर एवम् राजनीतिक क्षेत्रका शिक्षार्थीहरूलाई उच्च सफलता मिल्नेछ । अध्ययनको शिलशिलामा घुमफिर तथा देश विदेशको यात्रा हुँनेछ । मनोरञ्जन र कुटनितिको क्षेत्रमा काम गर्नेहरूले राज्यबाट मन सम्मान मिल्नेछ । जागिरेहरूलाई सरुवा र बढुवा प्राप्तीको योग रहेकोछ । न्यायिक निर्णहरू तपाईको पक्षमा नहुन सक्छन् । कान तथा आँखाको समस्या देखा पर्नेछ । चोट पटकको भय रहनेछ । पारिवारिक स्वस्थ्मा समस्या देखिनेछ । पुराना रोगहरू बल्झने तथा दीर्घकाल रोग लाग्न सक्नेछ अत विचार पुर्याउनु होला । शुभ रङ्गः निलो हरियो पहेंलो र घ्यूरङ्ग शुभ रङ्ग हो । शुभ अङ्कः र शुभ अङ्क हो ।के गर्ने वर्ष भरि दान पुण्य गर्नाले मानशिक शान्ति मिल्नेछ । मंगलवार गणेशजी शनिवार भैरवजी र सोमवार शिवजीको दर्शन गर्नाले राम्रो हुनेछ । सूर्यलाई अर्घ्य दिई शिवजीलाई जल चढाउनाले ग्रहबाधा कम हुनेछ । प्रत्येकदिन कुकुरलाई रोटी र परेवालाई चारो दिनाले भाग्यमा वृद्धि हुनेछ ।
उत्तरः मुल रूपमा विशेष शिक्षा जस्तै छ कुनै पनि एक स्कूल वर्ष मा दिन सम्म निलम्बन हुन सक्छन्। दिन पछी एक निष्कासन नियुक्ति परिवर्तन हुनेछ र यदी अपाङ्गता निष्कासन भएको व्यवहार संग सम्बन्धित छ भने एक मूल्यांकन ट्रिगर निर्धारित हुनेछ।
एक्स्ट्रिम आर को नेपालमा दुई लाख हजार पाँच सय छ । यो मोटसाइकल नेपाल जनरल मार्केटिङ्गका सबै डिलरमा छ । मोटरसाइकलमा स्तरीय विधि उपलब्ध गराउन एण्टि लक ब्रेक सिस्टम ब्द्यक् छ । ग्राहकहरुले यस मोटरसाइकलमा फिचरहरुको विविधता एवं व्यापकतासहितको समग्र प्याकेजको आकर्षण पाउनु हुनेछ ।
ओलीलाई दिल्ली बोलाउने भारतीय रोडम्याप के हो फागुन रेडियो नयाँ कर्णाली मधेसको समस्या सीमांकन हो। समस्या समाधानको बिकल्प समितिरउपसमिति मार्फतको प्रस्ताव पनि भारतीय पक्षसँग भेटेर कमल थापाजीले नेपाल ल्याएको बुंदे मार्फत हो। तर त्यो पनि जारी मधेस असन्तुष्टिको
म तिमीहरूलाई हेर्न एकदमै इच्छुक छु। म तिमीहरूलाई कुनै आत्मिक उपहार दिन चाहन्छु जसले तिमीहरूलाई दरिलो बनावोस्।
प्रमुख सेनानी हुँदा थापाले श्रीजंग गण कमाण्ड गर्नुको साथै बाहिनीमा जी को कार्यभार पनि सम्हाल्नुभएको थियो । प्रमुख सैनिक सचिवालयको कार्यलयमा प्रमुख सेनानी हुँदा सम्पर्क अधिकृतको रुपमा समेत काम गर्नुभएको छ । उहाँले जी स्टाफको जिम्मेवारी पनि सम्हाल्नुभएको छ ।
म ड्यामकेयर मान्छे । साबित्री नभएको भए म उहिल्यै मरिसक्थेँ । कुनै गल्लीमा वा फुटपाथमा मेरो लास भेटिन्थ्यो होला । रक्सी खाँदाखाँदै पनि मर्न सक्थेँ । म अराजक मान्छे । मलाई जीवनको कुनै फ्रेम अस्विकार्य थियो । म प्रेमिल चाहीँ हो फ्रेमिल होइन । उनी आएपछि मेरो जीवनशैली फेरियो । अहिले पुत्र र पत्नी छन् । सि फिल्स मी । मैले अघि पनि भनेँ बिहेपछि अन्य सम्बन्धमा छैन ।
पुम्सेको पुरुष वर्षमुनि एपीएफका नवीन श्रेष्ठ र आर्मीका कृष्ण तामाङ वर्षमाथि आर्मीका शिशिर श्रेष्ठ र मध्यमाञ्चलका उज्ज्वल श्रेष्ठ तथा वर्षमाथि प्रहरीका कमल श्रेष्ठ र मध्यमाञ्चलका सुजन तामाङले क्रमशः स्वर्ण र रजत हात पारे ।
प्रतियोगिताको दौरान कुण्डल सिंह श्याम गुरुङ प्रकाश गुरुङ हीरा लाल श्रेष्ठ ईश्वर घमाल प्रेम भण्डारी प्रेम शाही विष्णु श्रेष्ठ देव श्रेष्ठ अमृत गुरुङ शन्तोष गुरुङ र देव लिम्वुले रेफ्रिको भुमिका निवार्ह गर्नुका साथै प्राबीधीक सहयोग गरेका थिए ।
देश ठ्ुलो दुर्घटनामा जाने सम्भावना रहेकाले सबै चनाखो हुन पर्ने नेपाली कांग्रेसका समानुपातीक सभासद भरतबहादुर खड्काले बताउनु भयो । त्रिबेणी एफ एमको बहश मुलक कार्यक्रम तरंगमा बोल्दै सांसद खड्काले उक्त कुरा बताउनु भएको हो । माघ भित्र तिन तहको निर्वाचन सम्पन्न गरी सक्नु पर्ने संबैधानीक बाध्यता भए पनि हालसम्म सिमांकनको मुद्धा हल गर्न नसकेका कारण मुलकमा संबैधानीक समस्या आउने बताउनु भएको छ । सिंमाकन जस्तो महत्वपुर्ण सवाल केही दिन भित्रै सक्नेगरी कार्यसूची बनाउनुले सबै नागरिकलाइ न्याय गर्न नसक्ने खड्काको ठहर रहेको छ । बर्तमान सरकार र आयोग बिच तालमेल नभएका कारण समस्या आउन सक्ने खड्काको भनाई रहेको छ । बर्तमान सरकारले ईलाकालाई आधारमानी गाउँपालीका तथा नगरपालीका बनाउन भने पनी आयोगले आफ्नै प्रकारको सिलीङ तोकेका कारण सरकार र आयोग बिच तालमेल नभएको प्रस्ट हुने उहाँले बताउनु भएको हो ।
भारतमा आगामी वर्ष केन्द्रीय विधायिका लोकसभा र त्यसअघि नै कतिपय राज्यमा प्रान्तीय विधायिकाको निर्वाचन हुँदैछ । प्रारम्भिक बहसहरूमा मोदीका लागि आगामी निर्वाचन सन् को जस्तो अनुकूल नभएको आकलन गरिंदैछ ।
तर यो पक्षले नबुझेको यथार्थ के भन्दा सेयरको बजार मूल्य भनेको कुनै कम्पनीले आज देखि लिएर भोलि अनन्तकालसम्म हरेक वर्ष गर्ने उत्पादकत्वलाई आजको मूल्यमा गरिएको मौद्रिक रुपान्तरण हो। पुँजीबजारले यो मौद्रिक रुपान्तरणलाई खरिद बिक्री हुने व्यवस्था गरेर तरलता प्रदान गरेको हो।
नेपालमा चिनियाँ कन्ट्रयाक्टरहरुको ठूलो उपस्थिती रहेको छ । नेपालको जलविद्युत विमानस्थल सञ्चार निर्माण क्षेत्र लगायतका ठूला परियोजनामा चिनियाँ ठेकेदारहरूको एकाधिकार देखिन्छ । अधिकांश ठूला जलविद्युत परियोजनाको सिभिल हाइड्रो मेकानिकल र इलेक्ट्रोनिक ठेक्का चिनियाँ कम्पनीको हातमा छ ।
काठमाडौं असार नेपाली भाषा र साहित्यका आदिकवि एवं राष्ट्रिय विभूति भानुभक्त आचार्यको औँ जन्मजयन्तीका अवसरमा आज प्रभातफेरीसहित उहाँको शालिकमा माल्यार्पण गरिएको छ। भानु प्रतिष्ठानले आयोजना गरेको प्रभातफेरीमा नगरपरिक्रममासहित रानीपोखरीस्थित भानु माध्यमिक विद्यालयमा पुगी भानुभक्तक
त्रिभूवन आर्मी क्लबले चौथो विशाल मिलन केन्द्र विएमके खुला बास्केटबल प्रतियोगिताको पुरुषमा शुक्रबार जित हात पारेको छ । आर्मीले आयोजक विशाल मिलन केन्द्र विएमके लाई ले पराजित ग यो । आर्मीको जितमा रविन खत्रीले अंक योगदान गरे । आर्मीले पहिलो क्वाटरमा दोश्रोमा तेश्रोमा र चौथोमा को प्रदर्शन ग यो ।
दीपावलीको लागि घरमा लगाइएको बत्तीको प्लग जोड्ने क्रममा मलंगवा निवारी नरेश साहको सात वर्षीय छोरा निसान्तको करेण्ट लागेर मृत्यु भएको हो ।
वरिष्ठ अधिवक्ता भूपनिधि पन्तले सरकारमा भागवण्डा गरेर खाने प्रवृत्तिको अन्त्य नभएका कारण सुधारको संकेत नदेखिएको बताए।
काठमाडौंमा मुख्यमन्त्री भेला हुनुको कारण थियो अन्तरप्रदेश परिषद् बैठक । तर मुख्यमन्त्रीहरू काठमाडौं आइनपुग्दै प्रधानमन्त्री कार्यालयबाट खबर आयो बैठक स्थगित ।
अथाह पैसा कमाएपछि उनी सक्रिय राजनीतिमा आए संविधानसभा निर्वाचनमा मनी र मसल को बलमा मधेशी जनअधिकार फोरमको टिकटमा धनुषा बाट निर्वाचित पनि भए। फोरम विभाजनपछि विजय गच्छदार नेतृत्वको फोरम लोकतान्त्रिक तर्फ लागेका उनी भौतिक योजना तथा निर्माण राज्यमन्त्री नै बने। राज्यमन्त्री हुँदा रु करोडभन्दा बढीको नक्कली बिल बनाएर अनियमितता गरेको सडक मर्मतको नाममा शहरी विकास तथा भवन निर्माण डिभिजन कार्यालय जनकपुर धनुषामा रु करोडभन्दा बढीको अख्तियारी पठाई कामै नगरी अनियमितता गरेको सांसद् सभासद् क्षेत्र विकास कोषको चार वर्षको रकम रु लाख पनि विद्यालयमा कम्प्युटर र खेलकुद सामग्री वितरणको नक्कली बिल बनाई भ्रष्टाचार गरेको उजुरी परेको छ राष्ट्रिय सतर्कता केन्द्रमा। पुसको त्यो उजुरीका आधारमा केन्द्रले छानबिन कारबाही प्रक्रिया अघि बढाउन फागुनमा अख्तियारलाई पत्राचार पनि गरेको छ। उजुरीमा वर्षअघिसम्म धुर जग्गा मात्र भएका उनको सम्पत्ति रु अर्बभन्दा बढी पुगेको उनी र उनको आफन्तको नाममा जनकपुर विराटनगर हेटौंडा वीरगञ्ज लगायत शहरमा जग्गा रहेको वटा पजेरो गाडी तथा विभिन्न ब्याङ्क वित्तीय संस्थामा करोडौं बचत रहेको उल्लेख छ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले सरकारद्धारा गठित उच्च स्तरीय वार्ता समितीलाई टिओआर अनुसार काम काम अघि बढाउन र असन्तुष्ट सबै पक्षलाई मुलधारमा ल्याउनको लागि निर्देशन दिएका छन् ।
द सिनेमा टाइम्स काठमाण्डौ सिनेमा रानीमहल बाट अभिनेत्री बर्षा सिवाकोटीले हात झिकेकी छन् । साइन गरेको नौ महिनासम्म पनि सिनेमा छायाँकनमा जान नसकेपछी अन्तत वर्षाले रानीमहल छोडेकी हुन् । वर्षा सिनेमाकी मुख्य अभिनेत्रीमा फाईनल भएकी थिइन् ।
नेपाल सरकार आफैँले पनि रेलमार्ग निर्माण गर्न सक्ने अध्ययनबाट देखिएको छ । नेपाली र चिनियाँ अधिकारीले प्रारम्भीक अध्ययन प्रतिवेदनलाई स्वीकृत गरेपछि विस्तृत परियोजना प्रतिवेदन डिपिआर को काम सुरु हुनेछ ।
डुबेका वा बेपत्ता भएका व्यक्तिहरूलाई बचाउने क्रममा मङ्गलबारदेखि नै खोजी तथा उद्धार कार्यका लागि सयौँको उद्धारकर्मीको टोली खटिएको छ ।
यहाँ कैदि महिला र वर्षिय थिए जसलाई एकमहिना अघिनै बेतको लौरोले हिर्काउने भनिएको थियो । तर विभिन्न कारणले उक्त मद्धा एकमहिना पछि सर्यो ।
उनले यो विषयमा आफूले पार्टीभित्र कुरा राख्ने बताए । यस्तै प्रवृत्ति नयाँ पार्टीमा पनि बस्यो भने त्यसले समस्या निम्त्याउने खनालको भनाइ थियो ।
अमेरिकाले सन् को जनवरीदेखि मल्टिफाइवर एग्रिमेन्टअनुसार तयारी पोसाकको कोटा प्रणाली खारेजी गरेपछि नेपालबाट निरन्तर निकासी घट्दै गएको छ । निकासी घट्दै गएपछि बितेका पाँच वर्षको अवधिमा सय तयारी पोसाक उद्योग बन्द भएका छन् ।
रिट्रिट कार्यक्रममा ग्लोबल मिशन चर्च अन्तर्गतका नेपाल भरका करिव एक सय चर्च तथा झुण्डका पास्टरअगुवाहरु उनीहरुका श्रीमतीहरुलाई सहभागी गराई स्वस्थ परिवार तथा दाम्पत्य जीवन विषयमा सिकाइएको कुरा ग्लोबल मिशन नेपालका अध्यक्ष तथा रेभरेण्ड पास्टर दान पोखरेलले तुरहीलाई जानकारी गराउनु भयो ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले छिमेकी देश भारतको तीनदिने राजकीय भ्रमण गर्न लागेको सरकारले पुष्टि गरेको छ।
मध्य तथा सुदुर पश्चिमका तराइ स्थित जिल्लाहरुको तुलनामा पहाडी तथा हिमाली जिल्लाहरुमा क्रमस र प्रतिशत खाद्यमूल्य बढी रहेको एक तथ्यांकले देखाएको छ । कृषि श्वास्थ्य तथा व
अरबलाई मरुभूमि भनेर बुझथ्यौं अब हामी नै मरुभूमिवासी बन्दैछौं जेठमा खानेपानीको गुनासो लिएर आएका स्थानीयका माग सुन्दै गरेका कार्कीले भने । दुई वर्षअघि चापाकल र इनारहरू धमाधम सुक्न थालेपछि स्थानीयले गठन गरेको संघर्ष समितिको नेतृत्व उनैले गरेका थिए ।
यस्तै तिवारीले कृषिमा आधुनिकिकरण गर्ने र स्वरोजगारको वातावरण सृजना गर्ने योजना पस्केका छन् । उनले दिर्घकालीन र अल्पकालीन गरेर कृषि र पशुपालनलाई व्यवसायीकरण गर्दै स्थानीयको आम्दानी बढाउने बताएका छन् ।
तमागं घेदुगं साईप्रसकी अध्यक्ष नानु गोम्जाको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा विदेश भुमिमा रहेर पनि नेपाल र तमागं समुदायको पहिचानलाई जोगाई राख्नुपर्ने र सबै नेपालीहरुमा एकता हुनुको बिकल्प नरहेको बोल्ने बक्तहरुको धारण थियो ।
यो फिल्मलाई राजेश खन्नाको फिल्मी जीवनको सर्वोत्कृष्ट फिल्म मान्नुमा शायदै कसैले असहमति व्यक्त गर्ला
सोल्टी होटल लिमिटेडले गत आर्थिक बर्षको मुनाफाबाट आफ्ना शेयरधनीहरुलाई हाल कायम भएको चुक्ता पुँजीको प्रतिशत बोनश शेयर र प्रतिशत नगद लाभांश वितरण
एक हप्तासम्म सञ्चालन भएको तालिममा महिला उद्यमी हिरा भट्टराइ मीरा अधिकारी नेपाल पत्रकार महासंघका केन्द्रीय सदस्य शुष्मा पौडेल क्रियाशील पत्रकार महिला समूह कास्कीका अध्यक्ष सरिता तिम्सिना पगेनी रेडियो जननीका स्टेसन म्यानेजर बिमला भण्डारीलगायतले सहजीकरण गरेका थिए। तालिममा आमा समूहका महिलाको सहभागिता थियो।
आँफु पनि आऔँ साथी भाइलाई पनि ल्याऔँ माया बस्या छ भने उनको हात समतेर आऔँ बस्या छैन भने गोजिमै हात हालेर भएनि आऔँ माघ पुल्चोक क्यामपस जाऔॅ मा रमाऔॅ।
मसुरिया कैलाली देशको आर्थिक विकास र समृद्धिलाई केन्द्रीय विषय बनाएर स्थापना भएको नयाँ शक्ति पार्टीप्रति गौरीगंगा नगरपालिकाका नागरिकहरु निकै आकर्षित भएका छन् । पुराना राजनीतिक पार्टीहरुको ढाँट छल एवं स्वार्थगत राजनीतिबाट दिक्क बनेका यहाँका जनताले नयाँ शक्तिलाई विकल्पको रुपमा राजेका छन् ।
अघिल्लो बर्ष हजार जनाको मृत्युभएको थियो । नेपालको भौगोलिक अवस्था कमजोर सडक निति चालकको लापरबाहीका कारण सडक दुर्घटना धेरै हुने गरेका छन् । विश्वको तथ्याङक हेर्दा प्रति सेकेण्डमा जनाले सडक दुर्घटनामा ज्यान गुमाउछन् ।
हामीले राजा घलेसंग उनको जीवनका विविध मोडहरू बारे जान्नु थियो । उनका सुख दुखका कथाहरु सुन्नु थियो । उनीसंग अन्तरङ्ग कुरा भए धेरै कुरा नलुकाइ भने केही कुरा धक मान्दै पनि लुकाए । शारिरिक तन्दुरुस्तीले अझै पनि उनलाई तन्नेरी नै भन्नु पर्छ । उनको जिवन्त जीवन शैली हेर्दा लाग्छ विन्दास छन् राजा ।
महोत्सवमा लाख आम्दानी लाख हजार खर्च र लाख हजार रुपैयाँ बचत हुने अनुमान गरिएको छ। यति ब्रुअरीको अर्ना वियर महोत्सवको मुख्य प्रायोजक र नेपाल पर्यटन बोर्ड प्रबर्द्धक रहेको छ।
यसबाट लक्षित वर्गले प्राप्त गर्ने हक अधिकार र सामाजिक सुरक्षा भत्ता सहज रुपमा प्राप्त गरेको महशुस गरेको छु।
काठमाडौं असोज । किलो सुन तस्करको घटनामा संलग्न भएको आशंकामा युएईबाट पक्राउ परेका सुनसरी ईटहरीका बेनु श्रेष्ठलाई दशैँपछि मात्र अदातल उपस्थित गराईने भएको छ । अन्तर्राष्ट्रिय प्रहरी संगठन
दिग्दर्शनमा निर्वाचन सम्पन्न नभएका स्थानीय तहका सम्बन्धमा विशेष व्यवस्था गरिएको छ । निर्वाचन सम्पन्न नभएका स्थानीय तहको हकमा निर्वाचित प्रतिनिधि बहाल नभएसम्म चालु प्रकृतिका अनिवार्य दायित्वसम्बन्धी तलब भत्ता र कार्यालय सञ्चालन खर्च तथा गाउँ र नगर कार्यपालिकाका पदाधिकारीको कार्यकक्ष तथा कार्यालयको मर्मतसम्भार व्यवस्थापन खर्च र वहुवर्षीय खरिद योजनाअन्तर्गत कार्यान्वयनमा रहेका एवम् हस्तान्तरण भई आएका आयोजना तथा कार्यक्रमका लागि बजेट बनाइ कार्यान्वयन गर्न सकिनेछ । मन्त्रालयले शुक्रबार नै गाउँ र नगर कार्यापालिकाको कार्यसम्पादन नियमावली र गाउँ कार्यपालिका कार्य विभाजन नियमावली को नमुना सार्वजनिक गरेको मन्त्रालयका उपसचिव छवि रिजालले जानकारी दिनुभयो ।
सबै सोसल मिडिया अकाउन्टका लागि एएटै पासवर्ड प्रयोग गर्नु सुरक्षाका दृष्टिले खतरनाक हुनछ । ह्याकरले कसैगरी एउटा अकाउन्ट ह्याक गर्यो भने तपाइँका सबै अकाउन्ट ह्याक हुने जोखिम रहन्छ । त्यसैले फरक फरक सोसल साइटका लागि फरक फरक पासवर्डको प्रयोग गर्नुहोस् ।
समाजले मानिआएका विविध खाले संस्कार र सांस्कृतिक प्रचलनहरूमा सकारात्मक नकारात्मक दुबै पक्षबाट केलाउनु सामाजिक सरोकार अन्तर्गत पर्दछ । त्यस्तै मानवीय हित विपरीतका सामाजिक क्रियाकलाप फरक लिङ्गको पहिचानका आधारमा विभेद गर्नु । संस्कृतिको आडमा विकृतिलाई प्रश्रय दिइनु आदि कुरामा ध्यान पु याउनु सामाजिक सरोकारका विषय हुन् ।
पार्टीले खड्ग नगरपालिका प्रमुखमा अबुल हुसैन तथा उपप्रमुखमा रीता चौधरीलाई अगाडि सारेको छ । सुरुङ्गा नगरपालिका प्रमुखमा लक्ष्मी चौधरीको दाबेदारी प्रस्तुत गरेको छ भने राजविराज नगरपालिका प्रमुखमा डम्बर नारायण साह तथा उपप्रमुखमा शोभा देवलाई अगाडि सारेको छ ।
केन्द्रको अवस्था पनि त्यस्तै छ। प्रधानमन्त्री के पी ओलीले पनि विश्वासको मत लिएपछि नै मन्त्रीपरिषदलाई पूर्णता दिने अनुमान गरिएको छ।सरकारमा संघीय समाजवादी फोरम भित्रिनेकुरा निश्चित भएको छ भने राष्ट्रिय जनता पार्टीे पनि सरकारमा जान खुट्टा उचालीसकेको छ। यस हिसावले प्रधानमन्त्री ओलीको सरकार दुर्इतिहाई बहुमतको सरकार हुँदैछ।
असोज अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फा को आसन्न निर्वाचनको लागि प्रतिनिधिहरुको अन्तिम नामावली आज प्रकाशन गरिँदैछ । एन्फाका तत्कालिन अध्यक्ष गणेश थापा निलम्बनमा परेपछि रिक्त रहेको अध
जुन आवधारणाले कोशेली घर सञ्चालनमा ल्याएका हौं त्यसअनुरुप विकास भएको छैन महासंघका वरिष्ठ उपाध्यक्ष सुरेश प्रधानले भने । सहकारी मोडलबाट सञ्चालनमा आएका कोशेली घर फस्टाउँदै गएको जानकारी दिँदै उनले कम्पनीका नाममा स्थापना भएका कोशेली घर नाममा मात्र सीमित बताए ।
विभागले निर्देशिकाका आधारमा परिवत्र्य विदेशी मुद्रामा निकासी गरी सतप्रतिशत मूल्य अभिवृद्धि गरेका वटा निर्यातजन्य उद्योगलाई नगद अनुदान दिन सिफारिस गरेको छ ।
अभिमनु कुमार पटेल जेठ रौतहट रौतहट गरुडा नगरपालिकाको मलाहीटोल बजार स्थित रहेको घर धुरीमा करीब को संख्यामा बसोवास गर्दै आइरहेका स्थानीय सुकुमवासी ओम प्र्रकाश सहनी बिगु सहनी लगाएत दर्जनौको घरको छाना माथी काँग्रेस तथा एमालेका कार्यकर्ताहरुले सामुहिक हमला गरी घरका छाना तथा घरको पर्खाल समे
सांसदहरूलाई संसद् सचिवालयका तर्फबाट खाजाको व्यवस्था गरी सभामुखले मंगलबार अबेरसम्म बैठक सञ्चालन गरेकी थिइन् । संसद्को आयुु झन्डै एक महिना मात्र बाँकी रहेका बेला दर्जनौं विधेयक अलपत्र पर्ने देखिएपछि उनले हतारमा विधेयक अघि बढाएकी हुन् । संसद्मा अझै भन्दा बढी विधेयक थन्किएका छन् ।
दोस्रो हाफको औँ मिनेटमा आर्मीका दिनेश हेनजमले र औ मिनेटमा टंक बस्नेतले गोल थपेर आफ्नो टिमको पक्षमा गोल बनाए । खेलको औ मिनेटमा आर्मीका पदम तामाङ्गले पुनः गोल गरेर जित दिलाएका थिए ।
अहिलेका मान्छेको प्रवृत्ति हेर्दा लाग्छ सबैभन्दा स्वार्थी जात भनेकै मान्छे हो । हुन पनि हो मान्छे आफ्नै स्वार्थमा बाँच्छ र हाँस्छ । यदि मान्छेको समूह र जमातभित्र पनि सबै एकै खालका मान्छे कहाँ हुन्छन् र थोरै मान्छेले अरूका लागि पनि सोच्छन् र आफ्नो देश र समाजका लागि पनि सोच्छन् । त्यस्तै मान्छे खोज्दै तिनीहरूको विचार जोख्दै चाख्दै बितेका छन् कैयौं दिनहरू मेरा । सबै खालका विचार बोक्ने मान्छेलाई उत्तिकै सम्मानजनक व्यवहार गर्ने गरेको छु ।
सल्लाहकारहरूले सही सूचना संकलन गर्न सकेको भए सालमा राजा महेन्द्रले न चुनाव गराउँथे न नेपाली कांग्रेसले जित्थ्यो ।
साउन बार्सिलोना । विभिन्न कारणले लाख नेपालीहरु विदेशिनु परेको छ । यही मेसोमा यूरोपेली मुलुक लम्जम्बर्गको हिल्टन होटलमा बसेर गैरआवासीय नेपालीहरुले नेपाल सरकारका मन्त्री राजनीतिक दलका नेता र सांसदहरु माझ विदेशिनुको पीडा र आफ्ना समस्याका फेहरिस्थ प्रस्तुत गरे । लाखौं नेपालीहरु विदेशिनु पर्नाको बाध्यता चर्को बहस भयो । कतिपयले अवसरको खोजीमा माइग्रेसन हुनुलाई स्वाभाविक ढंगले व्याख्या गरे । तर विदेश पुग्ने क्रममा हुने मानव तस्करीका घटना दुव्र्यवहार लगायत अमानवीय घटनाहरु रोक्न राज्य सचेत हुनुपर्नेमा सबैको जोड रह्यो ।
धामी झाक्रिको भर परेर समयमै अस्पताल नपु याएकै कारण वर्षेनी धेरै मानिसहरु अकालमै ज्यान गुमाउन बाध्य छन् । अन्धविश्वासमा परेर गुम्ने त्यस्ता ज्यान बचाउन ओखलढुंगामा थालिएको जस्तो अभियान गाउँगाउँबाट र सरकारले नै थाल्नुपर्ने आवश्यकता रहेको सरोकारवालाको भनाई छ ।
कात्तिक जुम्ला । तत्कालीन कर्णाली अञ्चल आयुर्वेद औषधालय अढाइ वर्षदेखि चिकित्सकविहीन हुँदा सेवाग्राही प्रभावित भएका छन् । डा रमेश केसी मङ्सिर महीनामा सरुवा भएर गएपछि केही समयपछि अस्थायीरूपमा आएका चिकित्सक विवेक गुप्ता एक महीना पनि काम नगरेर गएपछि अहिलेसम्म औषधालय चिकित्सकविहीन हुनपुगेको हो । आयुर्वेद चिकित्सक आठौँ तहको पद रिक्त छ । हाल
सबैको समानुपातिक समावेशी प्रतिनिधित्व सुनिश्चित गर्न नयाँ संविधानले प्रतिनिधिसभामा प्रतिशत प्रतिनिधित्व समानुपातिक प्रणालीबाट गर्ने व्यवस्था गरेको छ । यहाँ समानुपातिक समावेशीकरणको अवधारणा नियत प्रक्रिया र परिणामबारे चर्चा गर्ने कोसिस गरिएको छ ।
नागरिकहरु विश्व खाद्य कार्यक्रमले दिएको चामलबाट जीविका चलाइरहेका छन । विश्व खाद्य कार्यक्रमको चामल पनि बेला बेला लुटिनेको गरेको छ । राजधानी जुबामा राष्ट्रपति पक्षधर डिंका जातिको बाहुल्य छ । त्यहाँबाट न्यूर जातिका मानिसहरू पूरै विस्थापित जस्तै छन् । तर शिविरभित्र भने दुइटै जाती मिलेर बसेका छन् । कहिलेकाही हुने झगडालाई नेपाली सुरक्षाकर्मीले सामान्य पारिरहेका हुन्छन् ।
एजेन्सीको सहयोगमा असनेपाल न्युज सम्बाददाता साउन काठमाडौँ भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले भारतीय स्वतन्त्रता दिवसको अबशरमा गरेको सम्बोधनमा नेपालको
छोटो अर्थात ब्वाइज कट कपाल होचो कदका व्यक्ति सानो र नरम बोली । साल बैशाखमा अर्घाखाँचीमा भट्टराई परिवारमा जन्मिनुभएका शान्ता मानवीको यो परिचयमा मन्त्री पद थपिएको छ ।
चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीको नियन्त्रणबाट सरकारी कम्पनीहरूलाई टाढा पार्दै व्यवस्थापकहरूलाई जिम्मा लगाएका छन्।
वि ओठ ए नसुहाँउदो किसिमले मोटो वा भद्दा ओठ भएको वा हुने । धेरै ओठ चलाउने धेरै मुख चलाउने मुखाले बझुवा भगडालु । जबाफ ना सोचविचार नगरीकन तत्काल दिइने जवाफ ठाडाठाडै दिइने जवाफ । अशिष्ट किसिमको रूखो वा ठाडो जवाफ ।
अर्को पक्ष बाह्य शक्तिहरूको विवादसंग जोडिएको छ । फास्ट ट्रयाक र पानी जहाजको कुरा यसैसंग जोडिएको छ । भारतले आफू विना नेपालले केहि गर्न सक्दैन भन्ने प्रचार गराइरहेको छ निराशातिर धकेल्न खोजि रहेको छ ।
केरा खेती गर्ने जिल्लाभरका किसान सङ्गठित भएर सहकारीसमेत सञ्चालनमा ल्याएका छौँ उनले भने सहकारीमा जिल्लाभरका जना केरा खेतीमा आबद्ध किसान छन् । कञ्चनपुरमा हाल हेक्टरमा केरा खेती हुँदै आएको छ ।
यसका लागि वडा कार्यालयबाट रु लाख बजेट छुट्याउने व्यवस्था मिलाएका छौं । संसद विकास कोषबाट रु करोड लाख आउने भएको छ । यो योजना हामी विस्थापितहरूको साझ सपना हो । यो सपनाले उत्साह ल्याएको छ । यसका लागि सहयोग गर्न सबैमा अनुरोध छ ।
प्रमुख अतिथि केन्द्रीय सदस्य डोलकुमारी सापकोटाले सामुदायिक वनको अधिकार स्थापित गर्न महासंघको स्थापना गरिएको दावी गर्दै उक्त अधिकार प्राप्तिका लागि स्वयं उपभोक्ता नै एकजुट हुनुपर्नेमा जोड दिइन्।उनले प्रदेश को महासंघमा पोखरा लेखनाथ कमिटिको ठूलो भूमिका रहने पनि औ ल्याइन्।
उनीहरूले ऋषिलाई बिन्ती गरे हामी उनका हौ। अत उनको दु खबाट हामी पनि दु खी छौ। हजुरको दर्शनले हामीलाई पूर्ण विश्वास सिर्जना भएको छ कि हाम्रो यो संकट अवश्यमेव हट्नेछ किनभने महान पुरुषहरूको दर्शनले मात्र पनि अनेक कष्ट दूर हुन पुग्छन। अब हजुरले कृपा गरी राजाको छोरो जन्मने उपाय बताउनु होस।
खासमा आज भोली मान्छेले आफु एकदिन मर्नु पर्छ भन्ने बिर्सेंको छ। दिनहु एक अर्काको खिचातानी हत्या हिम्सा अत्याचार बढ्दो छ। मान्छेले आफ्नो अन्तिम घडी सम्म पनि दुखी दुखीनै बिताएका हुन्छन्।
विवाद समाधानका लागि अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट परिषद आईसीसी ले गठन गरेको सल्लाहकार समितिले तयार पारेको विधानमा सहमति जुटाउन आईसीसीको टोली अहिले काठमाडौंमा छ ।
त्रिचन्द्र कलेजलाई सम्बन्धन दिने बेला नेपालले एउटा विषय नेपाली पनि राख्न खोज्यो । त्यसका निम्ति नेपाली भाषामा कति पुस्तक उपलब्ध छन् भनेर पटना विश्वविद्यालय यकिन हुन खोज्यो जुन स्वाभाविक हो । त्यतिबेला सरदार रुद्रराज पाण्डेले पुस्तक धेरै देखाउने बुद्धि लगाएछन् । कुनै यता फर्काएर कुनै उता फर्काएर पुस्तक चाङका चाङ गरी मिलाएर राखेछन् । नेपाली भाषा र संस्कृत भाषाका थुप्रै ग्रन्थ रहेछन् भन्ने परेछ जाँचबुझ टोलीलाई । स्वीकृति मिल्यो ।
उसका वकिलले त मैले नै मारेकोसम्म भने। मन कटक्क भयो इजलासमै बस्न सकिनँ सन्तोषीका आँखा भरिए अदालत परिसरमा भेट्दा पनि यहाँबाट निस्के तँलाई मार्छु भन्दै धम्की दिएको थियो।
कार्य असफल हुने देखिन्छ लगानी सही ठाउँमा हुनेछ आफन्त संगको सम्बन्धमा कमजोरी आउनेछ घर जग्गा जमिन संग सम्बन्धित समस्याले सताउन सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
स्रोतका अनुसार पाँच सदस्यीय समिति गठनका लागि सभापति देउवाले वरिष्ठ नेता पौडेललाई दुई सदस्यको नाम दिन आग्रह गरेका थिए । तर पौडेलले समितिको संयोजक कसलाई बनाउने भन्ने बारेमा छलफल हुनुपर्ने अडान राखेर नाम उपलब्ध गराएका छैनन् । देउवाले संस्थापन पक्षबाट भिष्मराज आङदम्बे किशोरसिँह राठौर र वीरबहादुर बलायरलाई समितिमा राख्न चाहेको स्रोतको भनाइ छ ।
कांग्रेसले लेखा समिति र फोरमले सामाजिक विकास कृषि वन तथा वातावरण समितिको नेतृत्व पाउने छ । सार्वजनिक लेखा समिति र भौतिक पुर्वाधार र अन्य समिति सदस्यीय बनाइएको छ । लेखा समितिमा प्रतिपक्षबाट र सत्ता पक्षबाट सांसद छन । अन्य समितिमा प्रतिपक्षका तीन तीन जना राखिएको छ ।
अष्ट्रेलियामा ल्यापटप किन्न कम्तिमा पनि चार पाँच सय डलर र म्याकबुक किन्न एक हजारभन्दा माथि लाग्ने भएकाले सुरुमा आउनेहरुलाई नेपालबाट चलाइरहेको ल्यापटप ल्याउन नै सहज हुन्छ । विश्वविद्यालय तथा कलेजको पढाइ धेरै असाइनमेन्ट अनलाइनमा आधारित हुन्छन् । त्यसो त काम खोज्नका लागि पनि कम्प्युटर आवश्यक हुने भएकाले यहाँ आएको पहिलो दिनदेखी नै चाहिने चिज भएकाले नेपालबाट चलाइरहेको नै ल्याउनु उत्तम हुन्छ ।
मेची राजमार्ग अन्तर्गतको हिलिहाङ गाउपालिका मा गाडी चेक गर्ने क्रममा सदरमुकाम फिदिमतर्फ आउँदै गरेको मे ज नम्बरको बोलेरो जीपबाट लुकिछिपी ल्याउंदै गर्दा वर्षीय फुपुठी शेर्पा पक्राउ परेका हुन् ।
प्रहरीको प्रारम्भिक विवरणले ट्रकको ब्रेक फेल भएर दुर्घटना भएको देखाएको छ । स्थानीय समयअनुसार सोमबार राति साये क्षेत्रको मध्य भागमा दुर्घटना भएको हो ।
काठमाडौँ। संविधानसभाका अध्यक्ष सुवास नेम्वाङले अहिले बनेको संविधानमाथि उभिएर आफ्ना कुरालाई समेट्न संविधानसभाबाट बाहिरिएका
नागरिकताको प्रमाणपत्र वितरणको लागि प्रमुख जिल्ला अधिकारीले अधिकार प्रत्यायोजन गरी खटाएका निजामती सेवाका अधिकृत स्तरका कर्मचारी ।
म तिम्रो सत्य विश्वास पनि सम्झन्छु। तिम्री बज्यै लोइस र तिम्री आमा युनिसमा त्यस किसिमको विश्वास थियो। अहिले म निश्चित छु तिम्रो पनि त्यस्तै विश्वास छ।
गोरखा सदरमुकामदेखि आरुघाटसम्म नियमित बस चल्छ । पानी परेन मौसम सफा भयो भने माथि आर्खेतसम्म नै बस जाने गर्छ । मौसम सफा भएकाले सदरमुकाम गोरखादेखि आर्खेतसम्मै बसमा जाने भयौं । हामी चढेको बस बिहान बजे गोरखा सदरमुकामबाट आर्खेततर्फ लाग्यो ।
पूर्व पश्चिम राजमार्गमा विस्तार भएको बस्ती र सहरीकरणले झापादेखि कन्चनपुरसम्म नै नयाँ नगर बनेका छन्। सुदूरपूर्वी तराई झापाको बिर्तामोड सदरमुकाम चन्द्रगढीभन्दा घना छ। नगरपालिका भएको एक दशक नहुँदै इटहरी उपमहानगरपालिका भयो तर सदरमुकाम इनरुवाचाहिँ सानो छ।
सफलता सबैको एकनास हुँदैन । कोही तपाईंभन्दा बढी सफल होलान् कोही कम । सबैलाई सम्मानको दृष्टिले हेर्नुहोस् ।
कुल लागत रु खर्ब रहेको उक्त योजनामा रु खर्ब चीनले उपकरण मार्फत सहयोग गर्नेछ भने बाँकी तीन खर्ब इथियोपियाली सरकारले नै लगानी गर्नेछ । यसले नेपाल जस्तो अल्पविकसित मुलुकलाई विकासमा महत्वाकांक्षी सरकारी लगानीको सशक्त सन्देश दिएको छ ।
उक्त तथ्य फेला परेपछि विश्वका थुपै्र मुलुकमा त्यस्ता गाडीको प्रयोगमा प्रतिबन्ध लगाइसकिएकको छ तर यसबारे नेपालमा भने हालसम्म सोधखोज भएको पाइएको छैन। सवारी प्रदुषण जाँच्ने यातायात व्यवस्था विभागले अहिलेसम्म आधिकारिक धारणा राखेको छैन। विषाक्त कार्बन उत्सर्जन गर्ने यस्ता साधन रहेको पाइएमा सम्बन्धित कम्पनीमा फिर्ता पठाउने नपठाउने भन्नेबारे नेपाल सरकारले नै सोच बनाएको छैन।
समाजशास्त्री दाहाल आज पनि संस्थापनले हिजोका रहेसहेका विभेद कायम राख्छु भन्नु र विरोधी पक्षले त्यसैमा रडाको निकाल्नुले नेपाललाई कहीं नपुर् याउने बताउँछन्। अन्तरिम संविधान यता पहाडी दबदबाको अन्त्य भइसकेको दाहालको विश्लेषण छ।
साफ च्याम्पियनसिपमा नेपालले मालदिभ्सलाई अहिलेसम्म हराउन सकेको छैन । तीन पटक उपविजेता र एक पटक विजेता बनेको माल्दिभ्स पाँचौ पटक फाइनलमा पुगेको छ । नेपालले माल्दिभ्सविरुद्ध अहिलेसम्म खेलेका खेलमध्ये खेलमात्रै बराबरी गरेको छ ।
यता पर्सा क्षेत्र नम्बर मा नेपाली कांग्रेसका अजय चौरसियाले हजार सय मत प्राप्त गरि अग्र स्थानमा हुनु हुन्छ भने त्यसैगरी फोरम राजपा गठबन्धनका विमल श्रीवास्तवले हजार सय मत प्राप्त गर्नु भएको छ । बाम गठबन्धनको तर्फबाट माओवादी केन्द्रका सलिम मन्सुरले हजार सय मत प्राप्त गर्नु भएको छ ।
खोटाङ। दिक्तेल रूपाकोट मझुवागढी नगरपालिका की बिन्दा विश्वकर्माले आफूलाई दलित भएकै कारण जागिरबाट निकालेको भन्दै कारबाहीको माग गरेकी छन् । दिक्तेलस्थित सरस्वती आवासीय विद्यालयमा कार्यरत कार्यालय सहयोगी विश्वकर्माले बिहीबार जिल्ला समन्वय
पूर्वमहामन्त्री कृष्णप्रसाद सिटौलाले स्वतन्त्र न्यायापालिकाको आर्दशअनुसार न्यायाधीशले आफ्नो स्वाभिमान बचाउन दलका नेताका घर धाउन नहुने भन्दै सञ्चारमाध्यमले पनि सरकारका लगत कदम औँल्याएर विपक्षीको भूमिका खेल्न सक्नुपर्ने सुझाव दिए ।
अष्ट्रेलिया । कंगारुको देश अष्ट्रेलिया नेपाली विद्यार्थीहरुको रोजाईमा रहेको छ । त्यसमध्ये व्यावसायिक विषयको रोजाइ धेरै पर्ने गरेको छ । केही वर्षअघिसम्म अमेरिका र बेलायतमा अध्ययन गर्ने सपना हुने गरेता पनि पछिल्लो समय विद्यार्थीको विदेश अध्ययनको गन्तव्य फेरिएको छ । अधिकांश विद्यार्थीहरू अष्ट्रेलिया गएर अध्ययन गर्ने सपना सजाउन थालेका छन् । वैदेशिक अध्ययनको प्रमुख गन्तव्य अब अष्ट्रेलिया बन्न थालेको छ ।
शैनिक विद्यालय भक्तपुरमा भएको खेलमा रोयल पि सी फाईटरले लयन क्रिकेट क्लबलाई सय रनले पराजित गरेको थियो ।
असोज ।कोरिया दक्षिण कोरियामा भइरहेको औँ एसियाली खेलकुदमा नेपालले पहिलो पटक जितेको छ । कराते खेलाडी विमला तामाङले नेपाललाई
बिप्लब नेतृत्वको नेकपा माओबादीले आज देशैभरका प्रशाशनहरु मार्फत प्रधानमन्त्रीलाइ बुँदे ज्ञापन पत्र बुझाएको छ । त्यसैबीच डोटी जिल्ला प्रशाशन कार्
नेपालमा मानसिक बिरामीहरु उपचार हुने अस्पताल र राखिने सेल्टर यस्तै हुनुपर्छ भन्ने बारे कुनै पनि मापदण्ड तोकिएको छैन। बिरामी बोकेर पुगेका रामलालजस्ता सबैले भोग्ने समस्या उस्तै छ न गतिलो बेड न शौचालय सफा अनि डाक्टरको रेफर अर्कै अस्पताल।
चेक हस्तान्तरण गर्नुहुदै अध्यक्ष घलेले तमु साँस्कृतिक प्रतिष्ठान नेपालले शिक्षाका लागि उदाहरणीय कार्य गरिरहेको जानकारी पाएर आफूले अक्षयकोषका लागि रकम प्रदान गरेको र आगामी दिनमा पनि सहयोग जारी रहने बताउनुभयो।
प्रदेश नंं को प्रादेशीक राजधानी डोटी हनु पर्नेमा आफ्नो मत रहेको नेकपा एमाले बझाङका क्षेत्र न का सासद ओफीलाल ओखेडाले बताउनु भएको छ । सुदूरपश्चिमका सबै पहाडी जिल्
आन्दोलनकारी वडाध्यक्षले इञ्जिनियर चौधरीलाई तुरुन्त नेपाल सरकारले सरुवा गरेको ठाउँमा नपठाए र मेयरले आफ्नो भ्रष्टाचारी गतिविधि तुरुन्त नरोकेमा सातजना वडायक्षले आउँदो आइतबारदेखि नगरपालिकामा क्रमशः अनसन रिले अनसन र आमरण अनशनमा बस्ने चेतावनी पनि दिएका छन् ।
काठमाडौं । जापानले सरकारी अधिकृतहरुलाई उच्च शिक्षाका लागि अरव करोड आर्थिक सहायता उपलब्ध गराउने भएको छ ।
सूर्य आद्र्रा प्रवेश गरेको समय विचार गर्दा दशमी तिथि आषाढ गते नवमी उप्रान्त शुक्रवार चित्रा नक्षत्र हस्त उप्रान्त परिघयोग वरीयान् उप्रान्त परेकाले लोकमा मिश्रित फल हुनेछ । आयातीत धान्यादि वस्तुको उत्पादनमा वृद्धि हुनेछ तर सङ्कलित पुँजीको नोक्सानी हुनेछ । वैशाख गते सूर्य मेष राशिमा प्रवेश गर्ने समयलाई विचार गर्दा उक्त समयमा जगल्लग्नको स्वामी बुध दशम स्थानमा आफ्नो नीच मीन राशिमा रहनाले शासकवर्गमा कठोर र क्रूर भावना आउने हुँदा शासित वर्गमा त्रास वृद्धि हुनेछ । शनि र मङ्गलको स्थितिले उच्च पदका व्यक्तिमा परस्परमा विश्वासको सङ्कट पैदा हुनेछ । व्यापारमा उतारचढाव भई बजारमा उपभोग्य सामानको अभावसमेत सिर्जना हुनेछ । आत्मनिर्भरताका लागि झिनो प्रयास भने हुनेछ ।
श्रेष्ठले अनशनरत डा केसीलाई सरकारले जुम्लाबाट काठमाडौं ल्याएको तीन दिनपछि अर्थात साउन गते आइतबार साँझ त्रिवि शिक्षण अस्पताल पुगी डा केसीलाई भेटेको सार्वजनिक भएपछि साउन गतेको सचिवालय बैठकमा सबै शीर्ष नेताबीच स्पष्टीकरण नै लिएको शैलीमा ओलीले प्रवक्ता भएर उनलाई किन भेट्नु भयो भन्ने प्रश्न सोधेका थिए।
सङ्घीयता अब हट्न नसक्ने र यसलाई सफल बनाउने जिम्मेवारी सबैको रहेको भन्नुहुँदै डा कोइरालाले सङ्घीय सरकारलाई छिटोभन्दा छिटो कानून बनाएर प्रहरी प्रशासनको जिम्मेवारी प्रदेश सरकारलाई दिन आग्रह गर्नुभयो । रासस
एनसेलले राजनीति पार्टीहरुलार्इ प्रभावमा पारेर विगतदेखि ने कर छली गर्दै अाएकाे बताइन्छ । गत वर्ष मात्रै अामनिर्वाचनका बेला एनसेलले नेपाली कांग्रेस तत्कालीन एमाले र माओवादी पार्टीलाई चुनाव खर्च बापत करोडौं रकम दिएकाे स्राेतकाे दाबी छ ।
कुहिरे भीरमा अड्किएको ढुंगो खस्दा सडक पूर्ण रुपमा ठप्प बनेको दोभान प्रहरी चौकी पाल्पाले जनाएको छ । अहिले सवारी र यात्रुहरुको आवाज जावत पनि ठप्प छ । सडकमा दुबैततर्फ सवारी साधनको लामो लाईन बनेको छ ।
उहाँले भीम मल्लको इतिहासको चर्चा गर्दै यो देशमा सत्य र न्यायको पक्षमा उभिने मान्छे प्रताडित हुने गरेकोमा दुःख व्यक्त गर्दै जस्तो सुकै अवस्थामा पनि आफू सत्य र न्यायको पक्षमा उत्पीडित समुदायको पक्षमा उभिने प्रतिबद्धतासमेत जनाउनुभयो ।
विगतमा केही समय एकीकृत माओवादीको वाईसीएल र एमालेको युथफोर्सले यस्ता निकायमा निगरानी राखेका समाचार पनि बाहिर आएका थिए तर ती सबै सञ्चारमाध्यममा मात्र समित रहे । सम्बद्ध निकायले गम्भीर रूपमा लिई अनुसन्धान गरेनन् । जनस्तरमा गरिने विरोध त छँदैछ भ्रष्टाचारविरोधी निकायहरू आफैं जागरुक भएर अहिलेको संक्रमणकालमा बढ्दो भ्रष्टाचार नियन्त्रण गर्न अग्रसर हुनै पर्छ ।
दुर्घटनामा घाइते भएकाहरुलाई अहिले उपचारका लागि धुलिखेल अस्पतालमा पुर्याइएको छ । स्थानीय र प्रहरीको बलमा उनीहरुको उद्धार गरिएको हो । स्थानीय प्रत्यक्षदर्शी सुवास लामाका अनुसार गुडिरहेको बसको पत्ता भाँचिएर घुम्तीको खाल्टोमा परी बस पल्टिएको थियो । सडकबाट पल्टिएको बस रुखमा अड्कीएको अवस्थामा छ । काभ्रेकै विभिन्न स्थानमा पछिल्लो महिना मात्रै तीन वटा दुर्घटना भएका छन् ।
भूकम्प पछिको शक्तिशालि सुनामीका कारण उक्त प्रकोपमा परि हजार सय जनाले ज्यान गुमाएका थिए । जसमा परि हजार सय जना अझैसम्म बेपत्ता भएका छन् ।
नेपालको प्रजातान्त्रिक प्रक्रियामा सधै आफुहरुको साथ रहेको बताईरहेको भारत यसपटक पनि त्यसलाई निरन्तरमा दिने निष्कर्षमा पुगेकोमा कुनै द्विविधा छैन्। सालमा भएको पहिलो संविधान सभाको निर्वाचनमा माओवादी पहिले दलको रुपमा स्थापित भएपछि भारत केही समय यस्तै अन्योलमा थियो पछि भारतले तत्कालिन प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाललाई दिल्लीमा उच्च सम्मान दिएर जनमतको कदर गरेको सन्देश दिएको थियो। त्यति मात्र होइन निर्वाचन लगत्तै तत्कालिन प्रधानमन्त्री गिरिजाप्रसाद कोइरालाले सत्ता हस्तान्तरणमा आनाकानी गरेपछि भारतले कोइरालालाई सकेसम्म छिटो दाहाललाई सत्ता हस्तान्तरण गर्न सुझाव दिएको थियो।
यसअघि नेपाल तथा भारतमा दैनिक खानामा प्रतिशत कार्बोहाइडे ट समावेश गर्नुपर्ने पोषण सूत्र रहे पनि पछिल्लो समय परिवर्तन हुनुपर्ने चिकित्सक बताउँछन् । कुनै आधिकारिक निर्देशन आएपछि कार्बोहाइडे टको मात्रा भन्दा कम गर्नु पर्छ डा भट्टराईले भनिन् ।
एभिया क्लबद्वारा सञ्चालित जहाज आज विहान दुर्घटनामा परेको हो । दुर्घटनामा परि रसियन पाइलट अलेक्जेण्डर म्याक्सिमोभको मृत्यु भएको हो । कास्कीको चापाकोट गाविसको बाम्दी स्थित आफ्नै मैदानबाट उड्ने क्रमममा जहाज दुर्घटनामा परेको बताइएको छ । दुर्घटना भए लगत्तै अस्पताल लैजाँदै गर्दा उनको मृत्यु भएको हो । दुर्घटनामा घाइते भएका क्यानेडियन पर्यटकको भने हात भाँचिएको छ । उनको गण्डकी मेडिकल कलेजमा उपचार भइरहेको छ । घाइतेको अवस्था सामान्य रहेको बताइएको छ ।
प्रवक्ता श्रेष्ठले थपिएका विमान हालकै गन्तव्यमा उडान भर्ने र पछि अन्य गन्तव्यमा पनि विस्तार गर्ने योजना रहेको बताउनुभयो ।
फिल्म रिलिजको संघारमा हिरो हिरोइनको अफयेर्सको चर्चा चल्ने कुरा पुरानै भएपनि सलमान र कट्रिनाको केमेष्ट्री हेर्दा दुवै बीच केहि न केहि चक्कर चलेको अहिले बलिवुडमा चर्चा चलेको छ । सलमान पछि रणवीर कपुरसँग प्रेममा परेकी कट्रिना रणवीरसँगको ब्रेकअप पछि सिंगल रहेकी छन् । सलमानको भने कट्रिनासँगको ब्रेकअपपछि रोमानियन लुलिया भेन्तुरसँग रिलेशनसिपमा रहेका छन् ।
चालु खर्च शिर्षकमा प्रथम नगरसभाबाट बजेट रकम रु करोड लाख विनियोजित भएको तर उक्त रकम आ व को अन्त्य सबै सम्ममा खर्च हुन सक्ने नदेखिएको । साथै पुँजीगत खर्च शिर्षकमा आन्तरिक आय तथा राजश्व रकम अनुमान गरे अनुसार प्राप्त हुन नसकेको तथा प्रथम नगरसभामा घाटा बजेट समेत प्रस्तुत भएकोले चालु खर्च शिर्षकमा यस आ व मा खर्च हुन नसक्ने बजेट रकम रु करोड लाख हजार लाई पूँजीगत खर्च शिर्षकमा रकमान्तर गर्ने ।
कार्यक्रमकै अवसरमा कार्यसमिति सदस्य लक्ष्मी कार्की आजीवन सदस्य जूनु बस्याल स्वरुप थापा लगायतलाई संस्थामा योगदान दिएको भन्दै सम्मान गरिएको थियो ।
सरसफाइ अभियान गोसाइकुण्ड गाउँपालिका कार्यलय जिल्ला प्रशासन कार्यलय लाङटाङ राष्ट्रिय निकुञ्ज कालि जंग गण जिल्ला प्रहरि कार्यलय सिमा सुरक्षा शासस्त्र प्रहरि वल विभिन्न सरकारि तथा गैर सरकारि संघ संस्थाहरु स्थानिय तह र पत्रकारहरुको सहयोगमा गोसाइकुण्ड मेला सरसफाइ अभियान सञ्चालन गरिएको हो । उक्त सरसफाइ अभियान धुन्चे ब्रबाल गेटबाट धुन्चेको हिमालयन स्प्रिङ पानि कम्पनि परिसर सम्म सरसफाइ गरिएको थियो । सरसफाइ अभियानमा सय देखि सयको हराहरिमा सरसफाइ अभियान कर्मिहरुको सहभागिता रहेको हरित युवा पर्यटन विकास समाज का अध्यक्ष प्रमोद कुमार तितुङ्गले जनकारी दिनुभयो । प्रत्येक वर्ष हजारौँ तिर्थयात्रीहरु रसुवाको गोसाइकुण्ड मेला भर्ना आउने गर्दाछन् ।
राजनीतिक दलहरुले प्रदेश को विराटनगर प्रदेश को जनकपुर प्रदेश को ललितपुर प्रदेश को पोखरा प्रदेश को दाङ प्रदेश को डोटीको निर्वाचन आयोगको कार्यालयमा मनोनयन दर्ता गरिरहेका छन्।
अहिलेको परिवेशनमा थप सङ्गठित भएर नेपाली काँग्रेसलाई सहयोग गर्न आवश्यक भएकाले अन्तर्राष्ट्रिय सञ्जाल गठन गरिएको अध्यक्ष विष्णु सुवेदीले बताए । नेपाली जनसम्पर्क समितिका राष्ट्रिय समितिहरूको समन्वय गर्न र विधानमा एकरुपता ल्याउन सञ्जालले तत्काल काम थाल्ने छ । विभिन्न मुलुकमा रहेका विश्व विद्यालयका प्राध्यापक विभिन्न अनुसन्धान संस्थाका वैज्ञानिक विभिन्न क्षेत्रमा विज्ञको रूपमा काम गरिरहेका बौद्धिक व्यक्तिहरूको ज्ञान र सीपलाई मुलुक र पार्टीको बृहत्तर हितमा काम गर्न यसले सहयोग पुग्ने उनीहरूको विश्वास छ ।
लन टेनिस भन्ने बित्तिकै धनीमानीले खेल्ने खेल भन्ने आम बुझाइ छ । किनकि यो खेलका लागि प्रयोग हुने खेलमैदान विशेष खालको र खेल सामग्री महँगो हुन्छ । त्यही कारण विगतदेखि नै टेनिस सीमित मानिसले खेल्थे । काठमाडौं बाहिर त यो खेलको अवस्था अझै दयनीय थियो ।
अमेरिका नेपालको चिकित्सा शिक्षा र उपचार सेवामा सर्वसाधारण नेपालीको पनि सहज पहुंच होस भन्ने जायज र न्यायिक माग राखी बिगत दिन देखि जुम्लाको कर्णाली स्वास्थ्य बिज्ञान प्रतिष्ठानमा अनसन सत्याग्रह गरी रहनु भएका डा गोविन्द केसी को जिवन रक्षा र उहाँले
पिक्निक तथा विवाह सेमिनार जस्तोसुकै कार्यक्रम तथा सम्मेलनमा खाना सम्वन्धी सम्पूर्ण सेवा प्रदान गरिन्छ ।
आगामी जुन तारिखका दिन लागूऔषधबिरुद्धको दिवस मनाइँदैछ । सप्तरीमा एक हप्ते बिभिन्न चेतनामूलक कार्यक्रमको आयोजना गरी दिवसका दिन भव्य कार्यक्रमको आयोजना गरी समापन गरिने प्रमुख जिल्ला अधिकारी पौडेलले बताए ।
समिक्षा प्रतिवेदनका अनुसार संस्थान व्यवस्थापनमा मौजुदा स्रोत साधनको उच्चतम उपयोग हुन नसक्नु कानुनी र नीतिगत एकरुपता एवम् प्रस्टता हुन नसक्नु कर्मचारीको कार्यसम्पादनका आधारमा पुरस्कृत र दण्डित गर्न नसक्नु पुरातन प्रविधिको प्रयोग कामय रहनु लगायतका चुनौती देखिएका छन ।
उनले युद्धका बेला माओवादी सेनाले भाग्ने क्रममा गोली छोडेको हुन सक्ने बताए। भेटिएका गोलीका विषयमा थप अनुसन्धान भइरहेको उनले बताए। द्वन्द्वका बेला माओवादीले सदरमुकाकाममा रहेका प्रहरी तथा सेनाका गस्ती र इकाइको आक्रमण गर्ने क्रममा भाग्दौड गर्दा गोली हराएको हुनसक्ने अनुमान गरिएको छ।
फिपराज बेघा पथरीशनिश्चरे। संघीय समाजवादी पार्टी नेपाल पथरी शनिश्चरे मोरङको प्रथम अधिवेशन भदौं गते सोमबार सम्पन्न भएको छ । अधिवेशनले बालकुमार तामाङ वडा नं को अध्यक्षतामा सदस्यीय नगर समिति सर्वसम्मत्ले निर्वाचित गरेको हो
पुँजीबजारलाई जुवाघर भन्नु सैद्धान्तिक धरातलमा यसलाई पटक्कै मन नपराउनु गैह्र जिम्मवार भएर बोल्नु र पूर्वाग्राही हुनु हो। अर्थतन्त्रमा जुवा नै बैधानिक रुपमा चलिरहेको परिप्रेक्ष्यमा पुँजीबजारलाई जुवासँग दाँज्नु बिल्कुल गलत हो।
अस्पतालमा छोरी जन्मेको भनेका थिए घर पुग्दा त छोरा पो देखियो कालकी पति मेघराज खातीले भने घर पुगिसकेका खाती दम्पतीलाई एक चिकित्सकले फोन गरेर तुरुन्तै अस्पताल आउन भने ।
राजनीति प्रतिशत महिलालाई मन्त्री दिईएन भने प्रधानमन्त्री बिरद्ध आन्दोलन गर्छौं काँग्रेस नेतृ रेग्मीले भनिन्
भाषा आन्दोलन आदिवासी जनजाति आन्दोलनमा लागेकाले मलाई कतिपयले साम्प्रदायिक पनि भन्ने गर्छन् । तर वास्तविकता के हो भने म अधिकारवादी जुनसुकै आन्दोलनमा समाहित हुन्छु । सडकमै पुगिरहेको हुन्छु ।
यस कथामा बिचार गर्दा धर्म भनेको वास्तबमा मानवीय कर्तब्य हो समय र परिस्थिति अनुशार मानवले ब्यवहारिक हुनु पर्छ दया देखाउनु भन्दा दया गर्नु महत्वपूर्ण हुन्छ कठै बिचरा मर्न लाग्यो भनी दया देखाउनु भन्दा चाहिएको मद्दत तुरुन्त गर्नु महत्वपूर्ण हुन्छ
किनकी रियल मड्रिडले मबाट धेरै निकाल्यो तर मलाई यो कुरा राम्रोसँग थाहा लागेको छ कि यहाँ मैले फुटबलमा बाँचेको छु र फुटबलमै रमाएको छु यसलाई कहिले बिर्सने छैन । यहाँ फुटबल पूर्ण फरक तरिकाले बाँच्न र रमाउन पाएँ ।
न्यायाधीशद्वय नागेन्द्रलाभ कर्ण र सारंगा सुवेदीको संयुक्त इजलासले साधारण तारेखमा रिहा हुने आदेश दिएको रजिष्ट्रार नारायण रेग्मीले जानकारी दिए । साढे किलो सुन र सनम शाक्य हत्या प्रकरणमा अनुसन्धानकै क्रममा अपराध महाशाखाका तत्कालीन एसएसपी लोहनीसहित केहि प्रहरी अधिकारी नै पक्राउ परेका थिए ।
उनी भन्छिन मानब जीवन भनेको संघर्ष हो मेहनत र परिश्रम गर्दै जानु पर्छ एक दिन अबश्य सफलताको शिखर चढ्न सकिन्छ जीवनको हरेक मोडमा संघर्ष गर्दै अगाडि बढ्नुनै जीवन हो एक दिन आफ्नो क्षमता प्रदर्शन गरेर आफ्नो लक्ष्यमा पुग्ने दृढ विश्वासका साथ आफु अगाडी बढेको कुरा पनि उनि बताउछिन।
उत्तरः हो पर्छ धारा एडीए नियमहरु मूल्यांकन परिणाम बाहेक दस्तावेज को मुद्दा मा चुप भए तापनि यो प्रत्येक धारा एडीए सेवा को घटनाहरू दस्तावेज गर्न राम्रो अभ्यास हो। फाइल योग्य बच्चाहरुमा राखिनुपर्छ र मामला प्रबन्धकद्वारा कायम गरिनु पर्छ। यो फाइल रेकर्ड आधारित भेदभाव नगर्न संचयी फाइलबाट अलग हुनुपर्छ। धारा एडीए फाइलहरू परिवार शैक्षिक अधिकार र गोपनीयता ऐन एफ ई आर आर ए मा सूचीबद्ध सबै आवश्यकताहरु अन्तर्गत हुनेछ।
जीवनमा यिनीहरु एक मात्रै कार्यले एउटै कामले मात्र संतुष्ट हुँदैनन् । यिनीहरु काम एकभन्दा धेरै हुन् र योजना पनि धेरै होस् भन्ने चाहन्छन् । साथै आर्थिक स्रोत पनि अधिक योजना पनि अधिक होस् भन्ने चाहन्छन् । खाली समय काट्नु यिनीहरुका लागि अत्यन्त कठिन हुन्छ । मुख्यत यस्तो व्यक्ति व्यपार प्रधान मस्तिष्कका हुन्छन् । चाहे यिनले जागिरै किन नगरुन त्यसकार्यमा पनि यिनको दृष्टि व्यापार प्रधान नै हुन्छ ।
मेलौली नगरपालिका सूर्नयागाड नदीको प्यानी भन्ने ठाउँमा महिलाको अस्थिपञ्जर फेला परेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय बैतडीका प्रहरी प्रमुख प्रहरी नायब उपरीक्षक नेत्रमणि गिरीले जानकारी दिनुभयो ।
जिल्ला सदरमुकाम खलंगाबाट हेलीकोप्टरमार्फत यार्सागुम्वा ढुवानी भएको छ । यस सिजनको पहिलो पटक व्यापारीहरुले हेलीकोप्टर चार्टर गरी यार्सा ढुवानी गरेका हुन् । स
ठूलो संख्यामा नेपाली युवतीलाई खाडी मुलुकदेखि अपि की राष्ट्रसम्म मानव तस्करहरूको संगठित गिरोहले ओसार्न थालेका छन् । मनोरञ्जन उद्योग विवाह श्रम हाउसमेड र केयरगिभर लाई माध्यम बनाएर उनीहरूले यस्तो धन्दा चलाइरहेका छन् । कानुनी रूपमा कहीँ खोट नदेख्ने गरी कागजात मिलाएरै चेलीबेटीको बेचबिखन हुने गरेको छ ।
महिला त्यसमा पनि दलित। सुमित्रादेवी पासवानले म्यादी प्रहरीमा भर्ना हुन्छु भन्दा गाउँमा हँसिमजाक गर्ने धेरै भए। गाउँ डुलेर दिन कटाउने श्रीमान र तीन सन्तानकी आमा सुमित्रालाई गाउँलेले के भन्लान् भन्ने होइन सन्तानको पालनपोषण कसरी गर्ने भन्ने चिन्ता छ।
ह्योल्मो जातिको उद्गमस्थल मानिने तार्केघ्याङ गुरु रिन्पोछेको गुफा चिरी गुम्बा मेलम्ची घ्याङ महादेव पाइला आमायांग्री घुम्न अत्यधिक आन्तरिक पर्यटक आउने गरेको उनले सुनाए । तिब्बती महायोगी मिलारेपा र अति प्राचीन गुम्बामा हुने महत्त्वपूर्ण पूजामा आउने पर्यटक प्रशस्त छन् यो राजधानी नजिकैको पुरानो ट्रेकिङ रुट हो । किउको शेर्माथान् मेलम्ची घ्याङस्थित पर्यटकका लागि लक्षित गरेर बनाइएको होटल रिसोर्ट पहिलेकै सुविधासम्पन्न अवस्थामा पुर् याउने कार्य भइरहेको छ । खासगरी हिमाली दृश्यावलोकन शेर्पा संस्कृति र जैविक विविधता यहाँको विशेषता हो ।
अशोकको घरको लफडा पछि टिका बुढाथोकी पुगेर दिए यस्तो सल्लाह बास्तबिकता यस्तो रहेछ
राजविराज भदौ । अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले तराई मधेसको विकासका लागि संघीय सरकार तत्परताका साथ अघि बढेको बताएका छन् । सोमबार सप्तरी उद्योग वाणिज्य संघले
विश्वकप फुटबलको समूह चरण ए मा रहेको रसियाले आफ्नो पहिलो खेलमा नै शानदार प्रदर्शन गरेको थियो । आयोजक रसियाले साउदी अरबलाई गोलअन्तरले पराजित गर्दै आफ्नो उपस्थिति दमदार गरेको थियो । दोस्रो खेलमा इजिप्टमाथि रसियाले गोलअन्तरले विजयी भएको थियो । तर आफ्नो समूह चरणको अन्तिम खेलमा भने उरुग्वेसँग गोलअन्तरले पराजित भएको थियो । समूह ए को उपविजेता बन्दै प्रिक्वाटरफाइनलमा प्रवेश गरेको रसियाले स्पेनसँग खेल्न लागेको यो सबैभन्दा ठूलो खेल हो ।
नुवाकोट यहि वैशाख गते हुन गइरहेको पहिलो चरणको स्थानीय तह निर्वाचनको माहोल नुवाकोट जिल्लाभरी ह्वात्तै बढेको छ । निर्वाचनको मिति नजिकिँदै गर्दा नयाँ शक्ति पार्टी र संघीय समाजवादी फोरमको संयुक्त मोर्चामा जारी निर्वाचन अभियान पनि तीव्र बन्दै गएको छ ।
काठमाडौँ मंसिर गते । रक्सौल परवानीपुर प्रसारण लाइनको स्तरोन्नति कार्यमा केही स्थानीय राजनीतिक दलले अवरोध गरेको पाइएको छ । मुलुकमा जारी ऊर्जा सङ्कटलाई समाधान गर्ने लक्ष्यका साथ नेपाल विद्युत् प्राधिकरणले निर्माण गरिरहेको केभी क्षमताको उक्त प्रसाराण लाइन निर्माणमा राजनीतिक स्वार्थसहितको अवरोध भएको र त्यसलाई नियन्त्रण गर्न स्थानीय प्रहरी प्रशासनले समेत सहयोग नगरेको ऊर्जामन्त्री जनार्दन शर्माको भनाइ छ ।
एजेन्सी । ब्रिटिस गायिका एडेलले बेवर्ली हिल्समा लाख डलरमा एक आलीशान बंगला खरिद गरेकी छन् । समाचारमा जनाइएअनुसार हजार सय
रोबोटिक्स क्लबले चाहिं रु हजारमा तयार हुने सुविधाजनक घरको नमूना राखेको छ। दुई बण्डल जस्तापाता वटा फलामे रड मिटरको इन्सुलेटिङ म्याट एक किलो तार र एउटा प्लाइउडबाट बन्ने क्लबको छरितो घर मा सोलार बत्ती जडान गरिएको छ। सोलारले वाटको एउटा बल्ब बाल्नुका साथै दुइटा मोबाइल चार्ज गर्न सक्ने क्लबका सञ्जिव पौडेल ले बताए। फिटका गोलाकार घरमा चिम्नी र आकाशे पानी संकलन गर्ने प्रणाली पनि छ। क्याम्पस परिसरमा निर्मित घरकै छेउमा शौचालय र विद्यालय समेतको नमूना तयार पारेको क्लबले हालसम्म काठमाडौंको गोलढुंगा काभ्रे भक्तपुर र ललितपुरमा गरी वटा छरिता घर बनाएको छ।
अखिल नेपाल फुटबल संघ एनफा नेपालमा फुटबलको आधिकारिक परिचालक निकाय हो । संघ नेपाल राष्ट्रिय फुटबल टिम तथा क्लब प्रतियोगिताको लागि जिम्मेवार रहेको छ । एनफाको स्थापना सन् मा भएको हो भने यसले फिफाको आधिकारिक मान्यता सन् मा प्राप्त गरेको हो । हाल यस संघको अध्यक्ष कर्मा छिरिङ शेर्पा हुनुहुन्छ।
ब्यांक वा वित्तीय संस्थाको रकम हिनामिना गरेको आरोप लागेको व्यक्तिबाट मुद्दाको अनुसन्धान वा पुर्पक्षका क्रममा नै सम्बन्धित ब्यांक वा वित्तीय संस्थामा बिगो बराबरको रकम नगद नै जम्मा गर्न लगाउने संयुक्त इजलासकोे आदेशलाई पूर्ण इजलासले न्यायिक मूल्य मान्यता प्रतिकूल भनेको छ ।
एशियाड जस्तो ठूलो प्रतियोगितामा अनुभवका लागि बालुवामा पानी खन्याए सरह गर्नुभन्दा पदकको सम्भावनालाई ख्याल गरिनुपथ्र्यो । तर स्वार्थी पदाधिकारीको लहलहैमा अनावश्यक खेलमा भाग लिइ पदकविहिन हुँदा खेल क्षेत्रप्रतिको धारणा नै नकारात्मक बन्न पुग्यो । नेपालले भाग लिएका कतिपय खेलमा विवाद देखियो । उसुमा घाइते खेलाडीलाई प्रतिस्पर्धामा उतारियो एथ्लेटिक्समा म्याराथन धावक गोपीचन्द्र पार्की र कृष्ण बस्नतेले बिचैमा दौड छोडे भने यामसाजन सुनारले दुई सय मिटर दौडमा भाग नै लिएनन् । एउटा खेलमा अर्कै खेलका व्यक्तिलाई म्यानेजर बनाएर पठाएको जकार्तामा देखियो ।
के सिकाइ र खुसी परस्परमा विरोधाभाषी कुरा हुन् एक वर्ष अगाडि मा पढिरहेकी एउटी एघार वर्षीया केटी स्वतिकाले मूलधारको चिनियाँ विद्यालयमा पढ्न छाडेर अंग्रेजीमा पढाइ हुने प्याट ह्युङ केन्द्रीय प्राथमिक विद्यालयमा पढ्न थालिन् । उनले ज्ञान र चिनियाँ भाषाको सिकाइलाई बराबर महत्त्व दिन खोजिन् । पढाइमा अब्बल रहेकी स्वतिकाले आफ्नो भविष्य उज्ज्वल बनाउनका लागि चिनियाँ भाषा सिक्न चाहन्छिन् तर चिनियाँ भाषाका बारेमा केही पनि नजान्ने आफ्नी आमाको दोभाषे बनेर सहयोग गर्नका लागि पनि उनले यस्तो निर्णय गरेकी हुन् । साँच्चै कति चलाख र प्यारी केटी हगि
भुमीसुधार तथा व्यवस्था मन्त्री दलबहादुर राना नेपालमा मात्र होइन बिदेशमा समेत घर रहेको छ । पाल्पा र काठमाडौंको साथै बेलायतमा समेत घर रहेको विवरण उनले दिएका छन् । उनीसँग सुन तोला मात्र छ । वटा बैंकमा खाता दुई वटा कार र तीन वटा मोटरसाइकल भएका मन्त्रीसँग जग्गा भने कतै छैन ।
यसैबीच दरबारले पूर्वपञ्चको प्रयोगमा एक पटक धार्मिक रक्षाको अभियान चलाउने तयारी पनि गरेको छ । शिव सेना नेपाललगायत धार्मिक सुरक्षाका लागि लागेका बेला राजनीतिक रूपमा पनि यो मुद्दा स्थापित गराउन ज्ञानेन्द्रले राप्रपाहरूको एकता चाहेका हुन् । तर सबै नेता मोही माग्ने ढुंग्रो लुकाउने चरित्रको रहेका कारणले उनी निक्कै शशंकित छन् ।
अहिले सम्म येस तामांग धिम को निमित सम्पन्न गरिसकेका छौ साथै धेरै ज्युहरुले आफ्नो प्रतिबद्धता जनाइसक्नु भएको छ त्यो महान मन का धनि दाता सद्स्येज्यु हरुलाई सहृदयी धन्यवाद दिन चाहन्छौ साथै अरु सम्पूर्ण तामांग दाजुभाई दिदीबहिनी हरु ले पनि गर्नु हुन्छ होला भन्ने पूर्ण विश्वास छ सबै को हातेमालो भएमा गंतब्येमा पुग्न धेरै बेर लाग्दैन भन्ने हाम्रो ठम्याई छ
अहिले मृतकका आफन्त अस्पताल वरिपरी बसेका छन् । प्रहरी परिचालन गरिएको छ । अस्पतालले मृत्युको कारणबारे बताउनुपर्ने माग उनीहरुको छ । हिडेरै अस्पताल पुगेको बिरामीको मृत्यु हुनु स्वभाविक नभएको भनाई मृतकका आफन्तको छ ।
शाहरुख र सलमानलेसँगै अभिनय गर्ने चलचित्रको निर्देशन आदित्यले नै गर्ने तयारी छ । शाहरुखलाई पहिले नै चलचित्रमा लिने पक्का भएको र उनको साथमा रणविर सिंहलाई अभिनय गराउने तयारीएको थियो । तर शाहरुख र सलमानलाई एकसाथ अभिनय गराउँदा बक्स अफिसमा चलचित्रले राम्रो गर्ने अपेक्षा सहित आदित्यले सलमानलाई चलचित्रमा अभिनय गर्न मनाएका हुन् ।
कोठामा आउनासाथ आफ्नो ल्यापटप बन्द गर्ने मोबाईलमा सेक्युरिटी कोड राख्ने गर्छिन र उनको बानी बदलिएको छ भने दालमा केहि कालो छ भनेर बुझ्नुहोस् ।
अफिसमा काम सकेर भृकुटीमण्डपको बाटो हुँदै घर फर्कँदै थिएँ । रत्नराज्य क्याम्पस अगाडिको चिया पसलमा टोलाएर बसिरहेको एकजना साथी देखेँ । सोधेँ एक्लै एक्लै के हो उसले जवाफ फर्कायो हैन यस्स
सिन्धुपाल्चोकको पर्यटकीय गन्तव्यको रूपमा चिनिएको हेलम्बु गाउँपालिकाको अम्बाथान झरना । यो झरना मेलम्ची खानेपानी आयोजनाको मुहानमा पर्छ । तस्बिर अनिश कान्तिपुर
अध्यक्षसहित सबै कार्यसमिति निर्विरोध चयन भएको संस्थाले जनाएको छ । रेवानको केन्द्रीय उपाध्यक्षमा अनुपलाल कक्षपति क्षेत्रीय उपाध्यक्षमा पोखराबाट गोपीबहादुर भट्टराई र चितवनबाट सीताराम कुमाल चयन हुनुभएको छ । त्यस्तै महासचिवमा अरनिको राजभण्डारी सचिवमा एकराज अधिकारी कोषाध्यक्षमा सम्भावित श्रेष्ठ र सह कोषाध्यक्षमा शिवकुमार पिया चयन हुनुभएको छ ।
ललितपुरको समग्र गरिमाको संरक्षण र सम्बर्द्धन महोत्सवको उद्देश्य भएको उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष अजरमान जोशीले बताए। जोशीका अनुसार भन्दा बढी टोलहरुको सहभागिता रहने महोत्सवमा स्थानीय समेत एक हजारभन्दा बढी स्टल रहनेछ।
सत्य घटनामा आधारित महिलाहरुको बिषय वस्तुलाई केन्द्र बनाई निर्माण गरिएको चलचित्रमा बोक्सी तथा तीज सम्बन्धि कथावस्तु राखिएको छ भन्दै अमेरिकामा रहेका कलाकार तथा चलचित्रका निर्माता पुस्कर पन्त बताउछन पुस्कर पन्त भन्छन नेपाल पछि सबै भन्दा पहिला अमेरिकामा सेप्टम्बर तारिखको दिन डिसी महानगर क्षेत्रमा देखाईने बताउछन
दूधको मूल्य घटेको भन्दै कृषकले सडकमा दूध पोखेर विरोध जनाएका हुन् । धेरै मेहनतपछि उत्पादन गरेको दूधको मूल्य नपाएको भन्दै उनीहरु सरकारप्रति आक्रोशित भएका छन् । समयमा मागको सम्बोधन नगरे सडकमै गाई ल्याएर आन्दोलन गर्न बाध्य हुने कृषकहरुले चेतावनी दिएका छन् ।
एनआईबिएल क्यापिटल मार्केट्स लिमिटेडको विशेष साधारण सभा मंसिर गते एनआईबिएल क्यापिटल मार्केट्सको सभाहल लाजिम्पाटमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा एस
भदौ काठमाडौ । धितोपत्र बजारमा यस साता रु तीन अर्ब करोड लाख हजार मूल्यबराबरको शेयर कारोबार भएको छ । नेपाल स्टक एक्चेन्जका अनुसार कुल कम्पनीको लाख चार हजार कित्ता शेयर
बरु यातायातको सिण्डिकेटलाई परास्त गर्दै व्यवसाय र सेवा क्षेत्रमा रहेका अरू थुप्रै सिण्डिकेट विरुद्ध लड्न सरकारले आफूलाई तयार राख्नुपर्छ । जस्तो कि तरकारीदेखि दैनिक उपभोग्य खाद्यान्न सामग्रीको मूल्य बिचौलियाको नियन्त्रणमा छ । घरजग्गा व्यवसायदेखि अस्पताल र शिक्षामा समेत सिण्डिकेटकै बोलवाला छ ।
यसलाई कतिपय मौसमविद्ले यसलाई जलवायु परिवर्तनसँग तुलना गरेर पनि हेरेका छन् । यस विषयमा यहाँका अधिकारीले भने केही बताएका छैनन् ।
निकेतनले प्रा डा उषा ठाकुरको अध्यक्षतामा सत्यमोहन जोशी शताब्दी महोत्सवको गठन गरिसकेको छ। गत वैशाख गते जोशीको औं शुभजन्मोत्सवका अवसरमा शताब्दी महोत्सवको आरम्भ गरिएको थियो।
हालै कतारको रमणीय स्थलहरुमा भएको म्युजिक भिडियो छायांकनमा पुगेकी रियाले फोटो शुट समेत गरेकी छिन् हामीलाई प्राप्त माथिका केहि तस्बिर हेरेर पनि भिडियो एकदम राम्रो बनेको हुनु पर्छ भन्ने अनुमान लगाउन सकिन्छ
सापकोटा अधिकारी र शर्मा मात्रै हैनन् पर्वत जिल्लाका गाउँ गाउँमा जनप्रतिनिधि चुन्नका लागि स्वदेश फर्किनेको सङ्ख्या उल्लेख्य रहेको ठूलीपोखरीका सामाजिक परिचालक रमेश पौडेलले जानकारी दिए। उनले भने लामो समयपछि हुने भएकाले पनि मतदाता नामावलीमा नाम समावेश भएका स्वदेश फर्किने क्रम बढेको हो ।
त्यो सवै विश्वासको आधारमा विक्री वितरण गरिएको हो । बैज्ञानिक रुपमा अहिले त्यस्तो प्रमाण छैन । अनौपचारिक रुपमा व्यवसायीहरुले विक्री गर्न सक्नु भयो तर औपचारिक रुपमा प्रमाणपत्र चाहियो नि त्यो औपचारिक प्रमाणपत्र यसले दिने काम गर्दछ । वैकुण्ठ भण्डारी
उनले अहिलेको बजेटले स्थानीय तहको वित्तीय पुनर्संरचनासमेत सुरु हुने र बाँकी रकम आउँदो बजेट मार्फत दिने जानकारी दिए । सरकारले चालू आवको बजेटमा सरकारले निर्वाचनका लागि अर्ब रुपैयाँ छुट्याएको छ ।
पुस्तक हराउन नदिन एमालेले बाहिर पुस्तक लैजान नपाउने तर पुस्तकालय भित्र मात्रै अध्ययन गर्न पाउने नियम बनाएको थियो । दुई वर्षअघि पुस्तक व्यवस्थित गर्न हजार पुस्तक दर्ता गरी नम्बरिङ गरिएका थिए ।
नवीन गुरुङ संखुवासभा चैत्र द्धन्द्धकालका पिडीतहरुले उचित राहत पाउने सत्य निरुपण तथा मेलमिलाप आयोगका सदस्य लिला उदासी खनालले बताएका छन । मंगलबार सदरमुकाम खाँदबारीमा सत्य
मन्त्रीको निजी सचिवालयका उपसचिव र स्वकीय सचिवले मन्त्रालयले उपलब्ध गराएको एक एक वटा गाडी प्रयोग गरेको उल्लेख गदै ती चारवटा गाडीमध्ये अरु गाडी प्रयोग नगरिएको विज्ञप्तिमा उल्लेख गरिएको छ ।
एमाले र माओवादी केन्द्र बिच पाटी एकता भएपछि बनेको नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीको बझाङको नेतृत्व समाल्न नेताहरुले प्रदेश देखि केन्द्रसम्म दौडधुप सुरु भएको हो ।
विमलाले आफूसँगै अरुलाई पनि स्वावलम्बी बनाउन खेलेको योगदानको कदर गर्दै उनलाई यसवर्ष प्रो मोहमद युनुस सहारा पुुुरस्कार प्रदान गरिएको छ । हजार सहकारी क्षेत्रकै ठूलो धन राशिको पुरस्कार हो । उनलाई गत शनिबार सो पुरस्कारबाट सम्मान गरिएको थियो । सुरेन्द्र भण्डारी रासस
शारदाको प्रकाशनको आरम्भमा पौड्याल पनिशारदामा लेख्न पुगे । शारदाको अपरिहार्य आवश्यकताका रूपमा उनका रचनाहरू रहन थाले ।त्यस कालखण्डमा उनी राणाको स्तुतिगान लेखेर थाकेनन् । त्यति बेला उनको र देवकोटाकोराणाको स्तुति लेख्न होड चल्थ्यो । तर सालको प्रजातन्त्र आएपछि पौड्याललाईचाहिं राणाको स्तुति लेखेकोमा पछुतो भएको थियो । त्यसैले त्यसपछि पौडयालले नेपालीकाङ्ग्रेसको चारतारे विल्ला लगाएर आफूलाई जनमाझ कट्टर प्रजातन्त्रवादीको प्रदर्शनगरेका थिए ।
सेवा स्थापित गरेँ वीर हस्पिटलमा। तर सबैभन्दा ठूलो न्यूरोलोजिकल इन्स्टिच्यूट बनाउने मेरो धोको चाहिँ बाँकी नै रह्यो। त्यसमा म सुरुदेखि नै काम गर्न लागेको हो। जसले जे सुकै भने पनि चारओटा विषयको लागि केन्द्रीय स्तरमा नेसनल इन्स्टिच्यूट चाहिन्छ भनेर मैले एड्भोकेट गरेको हो। त्यसमा न्यूरोलोजिकल साइन्सेसको चाहिन्छ कार्डियोलोजीको चाहिन्छ पिडियाट्रिक्सको चाहिन्छ अनि क्यान्सरको चाहिन्छ। यिनीहरुलाई विकेन्द्रीकृत रुपमा राखिने कुरा पनि होइन। यिनीहरु केन्द्रीकृत हुन्छन्।
काठमाडौं असोज राष्ट्रिय लिग फुटबलमा नेपाल आर्मी र थ्री स्टार क्लबले बराबरी खेलेका छन् । ललितपुरको सातदोबाटोमा एक एक गोलको बराबरी खेल्दै आर्मी र थ्रीस्टारले अंक बाँडेका हुन् ।
उनले सरकारले नेपाली वस्तुलाई उजागर गर्न खोजेको भन्दै यसबाट व्यवसायीहरू उत्साहित भएको बताए । भने हाम्रो सीमित बजारको माग सरकार पनि हो प्रत्येक सरकारी कार्यालयमा नेपाली वस्तुको प्रयोग गरिनुपर्छ ।
सरकारले निर्वाचन आचारसंहिता कुल्चँदै दसैंको मुखमा आफ्ना कार्यकर्तालाई पोस्न करोडभन्दा बढी रुपैयाँ वितरण गरेको छ। गत असोजको मन्त्रिपरिषद्को बैठकले प्रधानमन्त्री गृहमन्त्री तथा विभिन्न मन्त्री र कांग्रेस माओवादी केन्द्रका उच्च नेता निकटका सय जनालाई करोडभन्दा बढी रकम वितरण गरेको प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद् कार्यालय उच्च स्रोतले जानकारी
भदौ धादिङ रासस भूकम्पले ध्वस्त भएका जिल्लाका ठूला विद्यालय निर्माणको जिम्मा भारतीय राजदूतावासले लिए पनि काम शुरु नगर्दा विद्यार्थीहरु अझै टहरामा बसेर पठनपाठन गर्न बाध्य छन् ।
यो अनुरोध सुनेर ऋषिले केही बेरका लागि नेत्र बंद गर्नुभयो र राजाको पूर्वजन्मको वृत्तांत जानेर भन्न थाल्नुभयो यी राजा पूर्वजन्ममा एउटा निर्धन वैश्य थिए। निर्धन भएका कारण उनले कतिपय कुकर्म गरे। यी त्यतिबेला एउटा गाउँबाट अर्को गाउँमा व्यापार गर्न जाने गर्दथे। एक पटक ज्येष्ठ मासको शुक्ल पक्षको द्वादशीका दिन मध्याह्नको समयमा जबकि उनी दुई दिनदेखि भोकै थिए एउटा जलाशयमा पानी खान गए। त्यसै स्थानमा भर्खरै ब्याएको एउटा गाई पनि पानी खादैथियो। राजा त्यस तिर्खाएको गाईलाई हटाएर स्वयं आफू जलपान गर्न थाले त्यसैले राजाले यो दु ख सहनु परेको हो। एकादशीका दिन भोकै बसेकाले ती अर्को जन्ममा राजा भए र तिर्खाएको गाईलाई जलपानका अवस्थामा अवरोध पुर्याएकाले पुत्रवियोगको दु ख सहनु परेको हो। यस्ता ऋषिका वचन सुनेर सबिले पुनः आफ्ना जिज्ञासा राखे हे ऋषि शास्त्रमा पापको प्रायश्चित पनि उल्लेख गरेको हुन्छ। अत जसो गरी हाम्रा राजाको यो पाप नष्ट हुन्छ हजुरले त्यस्तो उपाय बताउनुहोस।
सरकारी कार्यालयहरुको भौतिक व्यवस्थापन सम्बन्धी प्रादेशिक नीति कानून मापदण्ड योजना कार्यान्वयन र नियमन
बिहीबार काठमाडौंमा दलीय संयुक्त संघर्ष समितिको तर्फबाट पत्रकार सम्मलेन गरी दलीय चिन्ह प्राप्तिका लागि केन्द्रीय तथा स्थानीय स्तरमा विरोधका कार्यक्रमहरु सार्वजनिक गरेका हुन् । घोषित केन्द्रीयस्तरको कार्यक्रम अनुसार आगामी वैशाख गतेदेखि गतेसम्म दलहरुले रत्नपार्कस्थित शान्तिबाटिकामा रिले अनसन गर्ने भएका छन् ।
एजेन्सी । कोपा डेल रे फुटबलमा रियल मड्रिडले मिलीलालाई चार शुन्यले पराजित गरेको छ। बुधबार रातिभएकाे खेलमा
रति दक्षिण भारतमा बसेर वर्षौंदेखि कविताको अन्तर्राष्ट्रिय इभेन्ट मात्रै गरिरहेकी छैनन् संसारभर सञ्जाल फैलिएको पोइट्री थेरापी अभियानको पनि प्रवक्ताजस्तै बनेकी छन् । भौतिक विज्ञान र अध्यात्मलाई नजोडी मानिस सुखी हुनै सक्तैन रहेछ उनको अनुभव छ । क्वान्टम भौतिकी र सापेक्षतावादको सिद्धान्त निर्देशित भौतिकविज्ञान र पूर्वीय वैदिक दर्शनलाई मिलाएर बोधको क्षितिजमा उभिँदा बल्ल ब्रह्माण्डको लीला बुझिन्छ भन्ने यिनी दलाई लामाको कथ्य उद्धृत गर्दै अगाडि तर्क गर्छिन् केही भिन्नताका बाबजुद बुद्ध दर्शन र क्वान्टम भौतिकीले कहींनेर हात मिलाएका छन् ।
काठमाडौं मिस नेपाल निकिता चाण्डक मिस वर्ल्डको टप मा पुगेकी छन् । मिस वर्ल्डको हेड टु हेड च्यालेन्ज अन्तर्गत समूह तीनमा जित हासिल गरेर चाण्डक टप मा स्वतः छनौट भएकी हुन् ।
काठमाडौं मंसिर सार्क सम्मेलनमा काठमाडौं आउँदा भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले बहुमतको बलमा नभई सहमतीय आधारमा संविधान बनाउन दलहरुलाई सुझाव दिनुभयो ।
पोखराका ललितनारायण राजवंशले मोस्ट भ्यालुएवलको पुरस्कार पाए। उनले कुल विकेट लिए। उनले प्रति ओभर रनको मुनिमा खर्चेका थिए। पोखराकै रशिद खानले इमर्जिङ खेलाडीको पुरस्कार पाए। उनले विकेट लिएका थिए।
काठमाडौ पुराना नायक नायक शिव श्रेष्ठले आफ्नी समकालिन नायिका करिश्मा मानन्धरलाई डि्रम गर्ल को संज्ञा दिएका छन् । काठमाडौंमा आयोजना भएको एक कार्यक्रममा बोल्दै शिवले भने आजदेखि म नायिका करिश्मा मानन्धरलाई ड्रिम गर्ल भन्न चाहन्छु । के तपाइहरु यो कुरामा सहमत हुनुहुन्छ
म भागवद्गीता र उपनिषद्का अंशहरु र पतञ्जलीको योगसूत्रमा डुब्दै थिएँ भने गीता मेरा लागि अत्यन्तै प्रिय ठहरिएको थियो । कवि लेखक मेरिया क्रिस्टिना बेजार फिलिपिन्स ।
उनीहरू आफ्ना पीडा पोख्दापोख्दै हैरान भएका छन् । आफ्नो कथाव्यथा संकलन गरेर अरू कोही फलिफाप र आफूहरू थप पीडित बनेको कतिपयको दुखेसो छ । कति द्वन्द्वपीडित त आफ्नो परिचय दिन पनि हच्कन्छन् त्यसबाट तनाव मात्र थपिने हुनाले ।
हो घन्टा सर्भिस दिँदा थोरै खर्च पनि बढ्छ । अझ रातीको समयको सर्भिस खर्चालु हुन्छ । तर बिर्सनु हुँदैन खर्चसँगसँगै हामीले कस्ट कभर पनि सजिलै सक्छौँ ।
नायिका थापाले चलचित्र क्षेत्रमा नयाँ अनुहार भएपनि नायिका एलिजा गौतमको प्रस्तुति दमदार रहेको भन्दै उनको अभिनयको खुलेर प्रशंसा गरिन् । उनले भनिन् म त जहिलेपनि नयाँ आर्टिष्ट ल्याउने मान्छे हो ।
नेपाली महिलाका लागि पनि छिट्टै नै बेलायती सेनामा भर्ती खुल्ने विश्वास ब्रिटिश गोर्खाज पोखराका प्रमुख नाइटिङ्गलले बताए । बेलायती सरकारले सम्भवत सन् मा नेपाली महिलालाई पनि बेलायती सेनामा भर्ती खुलाउने उनले सुनाए । बेलायती सेनामा नेपाली महिलाका लागि पनि भर्ती खुले पनि कोटा भने नबढ्ने उनले बताए । बेलायतमा जस्तै यहाँ पनि पुरुष सरह प्रतिस्पर्धामा उतारेर महिलालाई पनि सेनामा भर्ती गरिने उनले सुनाए ।
अदालतले कृषि योग्य जमिनको प्लटिङ रोक्ने विषयमा कुनैपनि किसिमको संशोधन नराखी कृषियोग्य जग्गा बाहेकमा बन्ने ठूला भौतिक संरचानाले पनि स्थानीयको मौलिकतामा प्रभाव पार्न नपाउने तथा उनीहरुले प्रयोग गर्दै आएका बाटोघाटो स्वच्छ हावा पानी र संस्कृतिमा कुनै पनि किसिमको बिचलन नआउने गरी भौतिक संरचना निर्माण गर्नुपर्ने कानुन बनाउन भूमिसुधार मन्त्रालयलाई निर्देशन दिएको छ।
यही अगष्ट र मा हुन गैरहेको नेपाल फेस्टिवललाई भव्यतापूर्वक सम्पन्न गर्नको लागि सबैले आ आफ्नो स्थानबाट जिम्मेवारीपूर्वक लाग्नु आजको प्रमुख आवश्यकता हो ।
सन् मा ठेक्का सम्झौता भए पनि ठेकेदार जेडआईपीसी र रमण कन्स्ट्रक्सन कम्पनीले देखि काम सुरु गरेका थिए । सडकको दायाँबायाँ घरटहरा भत्काउने जग्गा विवादका कारण ठेकेदारले पटकपटक म्याद गुजार्दै आएका छन् । ठेकेदार कम्पनीलाई करोड लाख रुपैयाँमा ठेक्का सम्झौता गरेको मध्ये करोड रुपैयाँ भुक्तानी दिइसकेको आयोजना प्रमुख यादवले बताए ।
काठमाडौं असार नेपाल शैक्षिक परामर्श संघ इक्यान ले अगामी साउन गतेदेखि चार दिनसम्म औं इक्यान शैक्षिक मेला आयोजना गर्ने भएको छ । आइतबार राजधानीमा आयोजित पत्रकार सम्मेलनमार्फत उक्त जानकारी दिइएको हो ।
भवानी भिक्षुको नाममा निर्माणाधीन स्मृति भवन देखाउँदै भाइ मख्खनलाल गुप्ताकी छोरा बुहारी मधुमालती र नातिनी सुमित्रा । बायाँ र गोटिहवास्थित अशोक स्तम्भको संरक्षण शुरू भएसँगै रामनरेश पासीसहित दलित परिवारले घर सार गर्नुपरेको छ । तस्वीरहरुः चन्द्रकिशोर
उनीहरूले ल्याएका नीति नियम तथा कार्यक्रमहरूको प्रभावकारी कार्यान्वयन सार्वजनिक प्रशासनले गर्ने हो । नीति तथा कार्यक्रमहरू सार्वजनिक प्रशासनले एकल कार्यान्वयन गर्न सक्दैन । यसका लागि राजनीतिक वातावरण सहज सरल र सहयोगी बनिनु आवश्यक छ ।
बिगतमा डर लादो किसिमिले बढ्दै गएको शरणार्थी लाई मध्यनजर राख्दै जर्मनले अब बिदेशी नीतिमा कडाई ल्याउने तयारी गरिरहेको छ ।इटली र ग्रिस ले बढ्दै गरेको शरणार्थी को जर्मन संग ठुलो धन राशि अनुदान मागेको कारणले पनि जर्मनेले शरणार्थी का लागि कडा नियम अख्तियार गर्ने नयाँ कडा कानुन ल्याउने योजनामा रहेको द लोकल जर्मन को अनलाइन साइटमा खबर छ।
काठमाडौं जेठ पुनरावेदन अदालतका जना अस्थायी न्यायाधीशले मंगलबार एकैसाथ अवकास पाउँदैछन् । उनीहरुको अवकाश सँगै पुनरावेदन अदालतमा जना न्यायाधीशको पद रिक्त हुन लागेको हो । ए
नेपाल पशुसेवा प्राबिधिक संघ नेल्टा बर्दियाको आयोजना तथा खाता सामुदायिक वन समन्वय समिति मधुबन नगरपालिका खाताको आर्थिक सहयोग तथा नेपाली काग्रेस मधुबन नगरपालिका सुर्यपटुवाको सहकार्यमा शिबिर आयोजना गरिएको हो ।
काठमाडौँ जेठ । तपाईंले सवारी साधनको चालक अनुमतिपत्र लिनका लागि कति समय कुर्नुभयो पक्कै पनि नौ महिना वा वर्षदिनभरि कुर्नुभयो
सडक निर्माण कार्य गर्दा वायो इञ्जिनियरिङ प्रविधि लाई अनिवार्य अबलम्बन गरि वातावरण वचाउ तर्फ विशेष ध्यान दिइनेछ ।
पार्टी एकीकरण समयको माग हो । नेपालमा बामपन्थी आन्दोलनको भविष्य नै बीसौं टुक्रामा विभक्त कम्युनिष्ट पार्टीहरुको एकीकरणमा रहेको छ । यति फराकिलो समर्थनको आधार हुँदा हँदै पनि झण्डै तीस बर्ष लामो संघषर््ापछि पनि दुई ठुला बामपन्थी दलहरु एकीकृत नभई निर्वाचनमा बहुमत ल्याँउन नसकेबाट नेपालमा कम्युनिष्ट पार्टीका एकताको आबश्यकतालाई दर्शाउँछ ।
महाभारतकै कुरा गर्दा दुर्योधन त्यति खराब थिएनन् पहिले त उनको नाम नै सुयोधन थियो तर पछि मामा शकुनीको संगत एवं प्रभावका कारण उनी खलनायक साबित भए ।
फ़ुकुओका सिटी तेन्जिन आकुरोस बिल्डिंग अगाडी जापानका नाम चलेका कम्पनिहरु छन् यसका साथ यहाँ सानो गल्लिमा जापानी रेस्टुरेन्ट र सिन्तो धर्मको मन्दिर पनि रहेको छ यसले पुरानो समयको जापानी बजारको झल्को दिन्छ
विश्वास गरेकाले धोका दिने छन् । धनमाल हराउन सक्छ । झुटा आरोप लाग्ने सम्भावना भएकोले गोपनीयतामा जोड दिनु होला ।
यिनै ग्रिजमन यसपालि रुसमा भएको विश्वकपमा हावी भए । फ्रान्स मस्कोमा क्रोएसियामाथि को जित हासिल गर्दै वर्षपछि फेरि विश्वविजेता बन्यो । लुजनिकी रंगशालामा फ्रान्सले गरेको चार गोलमध्ये तीनमा ग्रिजमनको प्रत्यक्ष संलग्नता थियो । उनको फ्रि किकमा मारियो मान्जुकिचले गरेको आत्मघाती गोलमा गरेका थिए । इभान पेरिसिचले बराबरी गरे पनि पेनाल्टीमा गोल गर्दै ग्रिजमनले पहिलो हाफमै फ्रान्सलाई को अग्रता दिलाएका थिए । उनले सिर्जना गरेको अवसरमै पउल पोग्बाले फ्रान्सको तेस्रो गोल
फर्नान्डा पेस ब्लाजकेज र बेट्रिस डेबु सोवेतो दक्षिण अफ्रिका । दक्षिण अफ्रिकाको सानो सहर सोवेतोका कक्षाकोठाहरुमा आजभोलि बालिकाहरु ध्यानपूर्वक सुनिरहेका भेटिन्छन्
हामी जस्ता अपाङ्गता भएका व्येक्तिहरुलाई भावनात्मक रुपमा सबल हुन जरुरी हुन्छ नत्र निराशा र बिक्षिप्ताले जिन्दगी तहस नहस हुन्छ यो कुरा हामीमा मात्र भर पर्दैन समाजले हामी प्रति गरने व्यवहारमा पनि भर पर्छ उनीहरुको सहयोग र आत्मियताको अति नै जरुरी पर्छ मेरो कुरा गर्दा मलाई खासै भावनात्मक रुपमा समस्या छैन किनभने मेरो अपांगतालाई मेरो परिवारले अपनाएको छ उहाहरुको माया र सहयोगले आज म यहाँसम्म आइपुगेको हु उहाहरुले मलाई जहिले पनि आशा र भरोसा दिनुभयो र छुट्टै किसिमको व्यवहारहरु कहिले पनि भएनन्
नुवाकोटको मदानपुर गाँउ बिकास समितिमा आज दिउसो बजे माईक्रोवस दुर्घटना हुँदा जनाको मृत्यु भएको छ । काठमाडौंबाट त्रिशुलीतर्फ गुडिरहेकोे बा ज नबरको माईत्र्र ो बस मदानपुरमा दु
नेपाल डेभलपमेन्ट बैकर्स संघका कार्यबाहक अध्यक्ष गोविन्द ढकाल बैंकहरुले अन्धाधुन्ध कर्जा परिचालन बन्द गर्नुपर्नेमा जोड दिन्छन्।
सिमाना पूर्व भारतको सिक्किम प्रान्त पश्चिम संखुवासभा जिल्ला उत्तर चीनको स्वशासित क्षेत्र तिब्बत दक्षिण तेह्रथुम जिल्ला र पाँचथर जिल्ला
रुपन्देही कात्तिक । सशस्त्र प्रहरी बल नेपाल राजश्व भन्सार सुरक्षा नम्बर गुल्म रुपन्देहीले बुधबार भन्सार छलेर नेपाल भित्र्याएको अवैध सामानसहित ढुवानीमा प्रयोग भएको ट्रकलाई
दक्षिण एसियाको रुपान्तरणका लागि निराशालाई आशामा र नकारात्मकताबाट सकारात्मकतातर्फ लागौँ प्रधानमन्त्री मोदी
अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा निर्यात व्यापार विस्तार नगरी उच्च आर्थिक वृद्धिदर हासिल गर्न कठिन हुनेछ । यसका लागि औद्योगिकीकरण र व्यापार विविधिकरण त गर्नैपर्छ तर यी सबैको पूर्वसर्त हो भरपर्दो रकम खर्चिलो यातायात सुविधा जसको हामीकहाँ अभाव छ ।
अहिले क्लबले तीन लाख रुपैयाँ लगानी गरेको छ । सोको ब्याजबाट विद्यालयमा शिक्षक खटाइएको हो । पाँचवर्षे कार्ययोजना बनाएर विद्यालयमा शिक्षक नियुक्त गरिएको छ विद्यालयको अवस्था सुधार हुँदै गएमा शिक्षकको तलब बढाउनेदेखि विद्यालयमा थप सहयोग गर्ने पनि क्लबले योजना बनाएको छ अध्यक्ष बुढाले भने ।
विधायिकी प्रक्रियामा सरोकारवालाहरूको संलग्नता सहभागिता र उनीहरूको आवाजलाई सज्ञानमा लिनुपर्छ। तर पीडितहरू नागरिक समाज मानवअधिकार समुदाय र राष्ट्रिय मानवअधिकार आयोगसँग समेत कुनै छलफल परामर्श नगरी एकांगी र गोप्य रूपमा तयार पारिएको अध्यादेशले न्यायको सुनिश्चितता गर्नुको साटो दण्डहीनतालाई प्रश्रय दिनेछ। पीडितहरूका विभिन्न संगठन तथा मानवअधिकारको क्षेत्रमा क्रियाशील विभिन्न संघसंस्थाहरूको छाता संगठन जवाफदेहिता निगरानी समितिले अध्यादेशलाई स्वीकार नगर्ने घोषणा गरेका छन्। अध्यादेशलाई असंवैधानिक घोषणा गर्न माग गर्दै न्यायका लागि द्वन्द्वपीडित समाज लगायत पीडितहरूका विभिन्न संस्था तथा कानून व्यवसायीहरूको संगठन जुरी नेपालका तर्फबाट दुई छुट्टाछुट्टै रिट सर्वोच्चमा दायर भएका छन्। संयुक्त राष्ट्रसंघीय मानवअधिकार उच्चायुक्त नवी पिल्लेले अध्यादेश मानवअधिकार सम्बन्धी अन्तर्राष्ट्रिय मापदण्ड अनुसार नभएको र पीडितमुखी समेत नभएकोले नेपाल सरकारले यसमा अविलम्ब सुधार गर्नुपर्ने वक्तव्यमार्फत बताइसकेकी छिन्। राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा व्यापक आलोचनाका आवाज उठ्दाउठ्दै पनि अध्यादेशअन्तर्गत प्रस्तावित आयोगको गठन र कार्यान्वयन सम्बन्धी प्रक्रिया अगाडि बढाउन खोजिएमा त्यसले निम्त्याउने परिणाम दूरगामी हुनेछ।
द्वन्द्वपीडितलाई पीडा बिर्सिदेऊ भन्न सजिलो छ । प्रचण्ड बहुमतको वाम सरकारले त अझ क्षमाभाव राख भनेर अर्ती दिन थालेको देखिन्छ तर पीडितहरूलाई त्यस्तो अर्ती बुद्धि आत्मसात् गर्न सहज हुँदैन ।
विभिन्न क्षेत्रमा पुरस्कार प्रदान गर्ने उद्देश्यले स्थापित उक्त कोषको व्याजबाट हाललाई प्रत्येक वर्ष वाङ्मयको क्षेत्रमा हजारको सम्मान पुरस्कार र हजार रूपैयाँको प्रोत्साहन पुरस्कार प्रदान गर्ने लक्ष्य राखिएको छ।
जनकपुरमा लामो समय बसेका एक प्रहरी अधिकारी चौधरीको आर्थिक उन्नति अपराधकर्मबाट भएको बताउँछन्। उनका अनुसार चौधरीले जनकपुरको पश्चिमी भेगका विभिन्न मठ मन्दिर कुटीका महन्त र तिनको नाममा रहेको गुठीको जग्गा कब्जा गरेका छन्।
प्रेस सेन्टर खोटाङले शुक्रबार दिउँसो सदरमुकाम दिक्तेलमा आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा बरिष्ठ नेता बादलले संशोधनमा चित्त नबुझेको भए वा संशोधन राष्ट्रघाती लागेको भए सो प्रस्तावलाई सदनबाटै फेल गर्न चुनौती दिनु भएको हो । बरिष्ठ नेता बादलले एमालेले सदन पनि चल्न नदिने र निर्वाचन पनि खोज्ने दोहोरो चरित्र देखाएको बताउनुभयो ।
जवान पुस्ता हाम क्रमबद्घ प्रणालीबद्ध प्रेत मात्र पछि बन्द हुनेछ तपाईंलाई सुरू सही आमाबाबुको आत्म सन्तुष्टि हुन छोराछोरीलाई खुवाउने र खाना निर्भरता देखि गठन गर्ने जो बलियो खेल्छ को खानपान वैकल्पिक शक्ति को तरिका मा अनुसन्धान हत्या सम्म रोकियो छन् र अनुसन्धान परिणाम ज्ञात गोप्य समाजमा बन्न जो अन्ततः मूर्ख शासन
भारतले चाहे उसको ऊर्जा व्यापार निर्देशिका तत्काल सच्याउन सक्छ उनी भन्छन् । तर बहुपक्षीय ऊर्जा सहकार्यका लागि समझदारीमा हस्ताक्षर गर्दै आएको भारतले भने यो निर्देशिकामा परिवर्तन गर्ने संकेत गरेको छैन ।
एक समय सभाहरूमा एक एकल प्रयोग निजी बैठक अन्तरिक्ष मा समावेश गरिएका छैनन् भनेर विश्व सभा निर्देशिका र को लागि इरादा गर्दै गैर आवर्ती घटनाहरू । सभाहरूमा समाप्त घण्टा पछि बैठक थाल्छ । नोट पहुँच गर्न एक समय सभाहरूमा उपलब्ध छ रूपमा एक मा आफ्नो जीवन आकार सदस्यता योजना छ । सम्पर्क आफ्नो जीवन आकार प्रतिनिधि थप जानकारीको लागि एक समय सभाहरूमा मात्र देखिने मध्यस्थकर्ता र बैठक मालिक मा जीवन आकार तपाईं हेर्न सक्नुहुन्छ सम्पादन वा सामेल एक समय बैठक देखि आफ्नो सभाहरूमा गर्नुहोस् । एक प्रतिमा प्रतिनिधित्व एक समय सभाहरूमा मा सभाहरूमा गर्नुहोस् । हालै उपस्थित एक समय सभाहरूमा पनि देखा मा आफ्नो हाल सूची । यो साइट कुकीहरू प्रयोग जारी बिना परिवर्तन आफ्नो ब्राउजर सेटिङहरू तपाईं मतलब सहमत गर्न कुकीहरू प्रयोग थप बाहिर पार्नुहोस्
यो वेबसाइट द्वारा संचालित छ। सम्पूर्ण साइटमा हामी हामीलाई र हाम्रो शब्दहरू बुद्धाथ्रान्सलाई बुझाउँछ। बुद्धाफ्रेंडले यस साइटलाई सबै जानकारी उपकरणहरू र सेवाहरू सहित यस साइटबाट उपलब्ध गराउँदछन् प्रयोगकर्ताले तपाईको सबै सर्तहरू नियमहरू नीतिहरू र सूचनाहरू यहाँ स्वीकृत गरेका छन्।
पोखराको अन्य क्षेत्रको तुलनामा सो सडक खण्डमा दुर्घटना बढेकाले त्यसलाई कम गर्न प्रहरी पोष्ट स्थापना गरिएको उक्त वडाका वडाध्यक्ष धनबहादुर नेपालीले जानकारी दिनुभयो । दुई वर्षअघि सो सडक फराकिलो बनाएर चार लेनको बनाएपछि दुर्घटना पनि बढ्दै आएकाले स्थानीयवासी सधँै त्रासमा बस्नुपरेको सोही स्थान निवासी मीनबहादुर जिसीले बताउनुभयो ।
पश्चिम सेती नल्सिङगाड बुढीगण्डकी र दुधकोशी जस्ता जलाशययुक्त ठूला विद्युत परियोजनाहरु विशेष प्राथमिकताकासाथ समयमै पूरा गर्ने र मध्यपहाडी लोकमार्ग लेनको मेची काली लोकमार्ग तथा लेनको तराई मधेसको हुलाकी लोकमार्गको निर्माण सम्पन्न गरी देशलाई आधुनिक सढकसञ्जालले जोड्ने नयाँ शक्तिको योजना छ ।
त्यसरी नै यातायातमा फड्को मार्न नेपालदेखि थाइल्यान्ड पुग्ने अन्तरदेशीय सडक र यातायातमा सहमति नेपालमा उत्पादन भएको बिजुली बंगलादेश लयायतका देशमा पुर् याउन अन्तरदेशीय प्रसारण लाइनको सम्झौता बिमस्टेक राष्ट्र बीचमा एकआपसको लगानी प्रबद्र्धन सम्झौता र भएका सम्झौतालाई कार्यान्वयन गर्ने स्रोतसाधन सम्पन्न संयन्त्र परिचालन गर्नसके नेपालले बिमस्टेकबाट फाइदा उठाउनेछ ।
अमेरिका नेपाली जनसम्पर्क समिति अमेरिकाका सभापति आनन्द विष्टले अदालतले सजाय दिएको व्यक्तिलाई आममाफी दिएर सरकारले अधिनायकबादको छवि देखाएको बताएका छन् । नेकपाको सरकारले बालकृष्ण ढुंगेललाई आममाफी दिएर गल्ती गरेको विष्टले जारी गरेको विज्ञप्तीमा भनिएको छ
काठमान्डौँ साउन । भारतको बनारसमा प्रहरीले एक सेक्स र् याकेटको पर्दाफास गरी महिलाहरुको उद्धार गरेको छ ।बनारस प्रहरीको अपराध विभाग र दिल्ली प्रहरीले संयुक्त रुपमा बसन्त विहार क्षेत्रमा
रुपकले त्यसपछि के भन्योहोला भनेर बताउन भन्दा पहिला यसो बाबा ज्याकको बारेमा केही कुरा गरौँ हैँ । बाबा ज्याक चाँहि रुपकको सबैभन्दा मिल्ने साथी हो अनि उसको खास नामचाहि जयकिशन हो तर स्वभावले सबैसित मिल्ने र आफ्नो साथीहरुकोलागि हरबखत हाजिर हुने र विशेषगरि साथीहरुलाई आपत पर्दा त्यसलाई समाधान गर्न अनेकथरी उटपट्याङ्ग गर्ने र अच्चमका उपायहरु निकाल्ने र उसले निकालेकाः उपायहरुले प्रायजसो काम पनि गर्ने हुदाँ साथीहरुले उसको नाम बाबा ज्याक राखिदिएका हुन् ।
चैत्र गते बिहीबार बिहान बजे औं फ्लोरा एक्स्पोको प्रमुख आतिथी माननिय कृषि बिकास मन्त्री हरिबोल प्रसाद गजुरेल ज्यूबाट मेलाको औपचारिक उदघाटन गरि सुरु भएको पुष्प प्रदर्शनी चैत्र गतेसम्म भृकुटिमण्डप प्रदर्शनी हल काठमाण्डौमा संचालन भएको थियो । राष्ट्रिय तथा अन्तराष्ट्रिय पुष्प व्यवसायीहरुको उपस्थिती रहेको औं फ्लोरा एक्स्पोले पुष्प उद्योगलाई थप उचाईमा पु याउनका लागि बिकास बिस्तार तथा प्रबद्र्धनमा महत्वपूर्ण भुमिका खेलेको छ । यो मेलाले पुष्प व्यवसायीहरुलाई पराम्परागत तरिकाबाट आधुनिक कृषि प्रणाली तर्फ अग्रसर हुनलाई समेत मार्गदर्शन गरेको छ । मेलामा पुष्प व्यवसायमा प्रयोगमा आएको आधुनिक प्रबिधीको समेत प्रदर्शन गरिएको कारण प्रत्यक्ष रुपमा क्रेता बिक्रेताहरु बीच संबाद तथा सहकार्यका लागि समेत यो मेलाले सहयोगी रहयो । मेलामा मौसमी फूल आलंकारिक बोट बिरुवा कट फ्लावर ड्राई फ्लावर सुनखरी कम्पोष्ट मल फूलको बल्ब बिउ बिजनहरु कृषि औजार उपकरणहरु प्याकेजिङ्गका सामग्र ईज्रायली प्रबिधीमा आधारित सुक्ष्म तथा थोपा सिचाई प्रबिधी ग्रीनहाउस पोलीहाउस ग्ख् प्लाष्टिक आदिको प्रदर्शनी तथा बिक्री कक्ष रहेका कारण सबै खाले उपभोक्ताहरुलाई फाइदा पुगेको थियो । हरेक बर्ष भिजिटरहरुको संख्यामा बृद्धि हुदै जानुमा यस व्यवसाय प्रतिको आकर्षण बढ्दै गएको छ भन्ने सुचित पनि यस मेलाले गराएको छ ।
भरतले इङ्गित गरेका कोलकाताका क्वालिफाइड मान्छेहरूमध्येका एक थिए ओस्कार विजेता चलचित्र निर्देशक सत्यजित रे । कोलकाताको एकान्तवासमा उनले चलचित्र निर्माण पटकथा लेखन तथा सम्पादनमा समेत आफूलाई व्यस्त राखे । उनले रेका मात्रै चार चलचित्रमा लगानी गरे । जसमध्ये सन् मा प्रदर्शित सीमाबद्ध ले राष्ट्रिय पुरस्कार नै हात पा यो । भरत भन्थे ग्ल्यामर आफ्टर पोलिटिक्स इज फिल्म ।
असोज बेत्रावती नुवाकोट प्रहरीले दशैँको समयमा ट्राफिक नियम उल्लङ्घन गरेका सवारी साधनलाई कारवाही गर्न जिल्लाको स्थानमा जाँचस्थल स्थापना गरेको छ ।
यस जिल्लाको नाम कसरी बझाङ रह्यो भन्ने सम्बन्धमा एक ऐतिहासिक रोचक कथन छ। बझाङ्गी राजाका पूर्वज रावल तथा सिंहहरूले रानाकोट चौधारी तथा ब्यासी गाविसमा पर्ने एउटा शिखरमा दरवारकोट बनाउने क्रममा त्यहाँ एउटा कालो चिल्लो दर्शनीय शिलाढुङ्गा फेला परेछ। उक्त शिलालाई त्यस कोटबाट तल खोलामा फ्याँक्दा बारम्बार साविककै ठाउमा आएर बसेको देखेपछि राजाले उक्त शिलालाई कालभैरबको रूपमा स्थापित गरी पूजा गरे। अति अग्लो उक्त कोटमा कालान्तरमा चट्याङबाट बज्र परेछ। तर कालभैरबको प्रभावले उक्त वज्र प्रभावहीन भई दरबारमा कुनै क्षति नपुगेकोले त्यस ठाँउलाई बज्रङ्ग भनिएछ। कालान्तर पछि उक्त शब्द अपभ्रंस भै बझाङ हुन गएको हो भन्ने ऐतिहासिक मान्यता रही आएको छ।
विगत केही वर्षदेखि विद्यार्थी भिसा र डिपेण्डेण्ट भिसामा अष्ट्रेलिया जानेको सङ्ख्या बढेको उनीहरूको भनाइ छ । अन्य देशको तुलनामा अष्ट्रेलिया जान सहज आवश्यक कागजपत्रको तयारी विषय छनोट र डिपेण्डेण्ट भिसामा जान केही खुकुलो नियम भएकाले विद्यार्थीको आकर्षण त्यसतर्फ बढेको उनीहरूको भनाइ छ । अष्ट्रेलियाको शिक्षा प्रणालीले विश्वव्यापी रूपमा मान्यता पाएको छ ।
मिनेटको खेल सकिएपछि नेपालले खेलाडी परिर्वतन गर् यो । औं मिनेटमा निराजन खड्काको स्थानमा अन्जन विष्ट मैदानमा प्रवेश गरे भने कप्तान भरत खवासको स्थानमा नवयुग श्रेष्ठ ।
तपाईंले मन्त्रालय सम्हालेकै अवस्थामा निजी क्षेत्रले अहिलेसम्मकै ठूलो नोक्सानी व्यहोर्नुप यो तर राहतका प्याकेज दिन सक्नुभएन नि
सत्कार्य गर्नाले अंशले नै दान धर्म कर्म गर्न पुग्यो ट्रष्टका महासचिव टंकनाथ पौडेलको गैंडाकोटस्थित घरमा बसिरहेकी मैयाँदेवी भन्छिन्।
उपप्रधान तथा अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महराले बुधबार पत्रकार सम्मेलन गरी सबै स्थानीय तहलाई पूर्वाधार विकासमा खर्च गर्न एक एक करोड रुपैयाँका दरले बजेट दिने निर्णय भएको जानकारी दिए ।
सो अवसरमा बोल्दै लेखनाथ उद्योग वाणिज्य सङ्घका अध्यक्ष सुमन भट्टराईले उद्योग सञ्चालनका लागि प्रभावकारी कानुन कार्यन्वयन नहुँदा र नयाँ औद्योगिक नीति नबन्दा समस्या देखिएको बताए। उनले समयानुकुल मजदुरको पारिश्रमिक पुनः मूल्याड्ढन हुनुपर्ने पनि बताए।
बलिउड अभिनेत्री मनीषा कोइराला भूकम्पपछि नेपालमा छिन्। क्यान्सरमुक्त भएपछि उनी अहिले शान्ति र आत्मिक सुखको मार्गमा लागेकी छन्।
विद्यालयमा कार्यरत निजी स्रोतका शिक्षक तथा कर्मचारीलाई तलब खुवाउन समस्या भएपछि आयोजना गरिएको देउसीभैलोमा म्याग्दीको एक विद्यालयले रु चार लाख हजार जुटाएको छ ।
अर्की विद्यार्थी विनिता शाहलाई गाजलमा मिस क्लियर लगाउन मन पर्छ। लोटस ब्राण्डको लिपिस्टिक लगाउने उनले गर्मीमा घर बाहिर निस्कँदा अनुहारमा ल्याक्मी कम्प्याक्ट पाउडर लगाउने गरेको बताइन्। गृहिणी सोनम लामा शाक्य भने गर्मी मौसममा ड्राई मोइस्चराइजर वाटर प्रुफ आइलाइनर र घामबाट जोगिन सन ब्लक क्रिम चलाउँछिन्। गर्मीमा मस्चराइजर क्रिम बढी प्रयोग हुन्छ। धेरै मेकअप नरुचाउने महिलाहरु भने भ्यासलिन क्रिम चलाउँछन्।
आज ललितपुर धापाखेलको नागदह काठमाडौं नक्सालको नागपोखरी पशुपतिलगायत ठाउँमा बिहानैदेखि भक्तजनको घुईंचो लागेको छ। आजको दिनदेखि वर्षायाम समाप्त भै हिउँदयाम शुरु भएको मानिन्छ।
लगानीकर्ताको चासो देखिएको हो । कम्पनी रजिष्टाजिस्टारको कार्यालयको एक तथ्याँंक अनुसार कार्यालयमा दर्ता भएका सय सिमेन्ट उत्पादन गर्ने कम्पनीउद्योगहरुले अवअर्ब करोड बराबारको लगानीको प्रतिबद्धता जनाएका छन् । यो लगानी सिमेन्ट मात्रै उत्पादन गर्ने कम्पनीको मात्रै हो । यसैगरि सिमेन्ट उद्योगका सहायक कम्पनीका रुरूपमा स्थापित कमपनीहरु जस्तै कंक्रिट पाइप रड क्रसर उद्योगहरुहरूको दर्तामा पनि उत्साहजनक रुपमा बवृद्धि भएको छ ।
उक्त कार्यक्रममा बिभिन्न मनोरन्जनात्मक कार्यक्रमको साथ साथमा महिला दिदिबहिनीहरुलाई हरितालीका तीज बिशेष दर खुवाउनुको साथै उपस्थित सम्पूर्ण दर्शकहरुको लागि स्वादिस्ट खानाको समेत ब्यबस्था गरिएको अध्यक्ष बिकले बर्ता।
कविता लामा नरेन्द्रराज प्रसाई रजनी ढकाल वासुदेव त्रिपाठी इन्दिरा प्रसाई राजेन्द्र सुवेदी महादेव अवस्ठीआदि समेत भानुभक्तको कीर्ति र कृति फैलाउन मन वचन र कर्मले समर्पित भएर जुटे । भवानी घिमिरेले पनि उनका बारे बृहत् विशेषाङ्क निकाले । यादव खरेलले भानुभक्तको जीवनीमा आधारित कथानक चलचित्र नै बनाए । म्युजिक नेपालले रामायणका सातकाण्डकै गीतिसीडी प्रकाशमा ल्यायो । त्यसपछि भानुभक्त झनै चहकिलो रूपमा प्रस्तुत हुँदै आए ।
भेन्चुरा काउन्टीका सेरिफ जिअफ डिनले सञ्चारकर्मीलाई दिएको जानकारी अनुसार मारिनेमा बन्दूकधारी आक्रमणकारी पनि रहेका छन् । आक्रमणकारी ती व्यक्तिको पहिचान खुलिसकेको छैन ।
काठमाडौं साउन । सरकारले पेट्रोलियम कारोबारमा निजी क्षेत्र प्रवेश गर्न पाउने बाटो तत्कालका लागि बन्द गरेको छ । मा जारी भएको पेट्रोलियम तथा ग्यास कारोबार नियमन आदेशलाई बुधबार साँझ बसेको पेट्रोलियम
भट्टराईले मधुपर्क का सम्पादक केशवराज पिँडालीलाई भेटाइदिए । पिँडालीले पनि उनलाई सिकाइदिए । पिँडालीले ध्रुवलाई रामचन्द्र न्यौपानेकोमा पठाइदिए । रामचन्द्रले उनलाई ग्रिष्मबहादुर देवकोटाले लेखेको पत्रकारिताको इतिहाससम्बन्धी पुस्तक पढ्न सुझाए ।
मानसरोवर जान नेपालगनज र हुम्लामा वास बस्नुपर्छ । सिमिकोटबाट मानसरोवर जाँदा आउँदा एक एक रात वास बस्नुपर्छ । मिनेटमा हेलिकोप्टरबाट हिल्सा नाका पुगिन्छ । हुम्लाको हिल्सा नाकामा प्रशस्त होटेल र पसल छन् । चीनको ताक्लाकोटमा पनि वासको समस्या हुँदैन । कैलाश पर्वत दर्शन गर्न दुई दिन लाग्ने भएकाले दुई रात ताक्लाकोट बस्नुपर्छ ।
नेपालका विरुद्ध गम्भीर षडयन्त्र भइराखेको देखिन्छ । अर्कातिर खुलेआम देश टुक्र्याउँछु भनेर यद्यपि अहिले शान्तिपूर्ण भनेको छ । तर देश टुक्राउने कुरा गरेर भौगोलिक अखण्डतालाई चुनौती दिएर शान्तिपूर्ण भन्दै । माओवादीले पनि हिजो त्यही भनेको थियो ।
यसै सन्दर्भमा यहाँहरुलाई हामी सबैलाई सहज सरल होस भन्ने उदेश्यले लक्ष्मी पुजाको पुर्ण बिधी प्रस्तुत गरेको छु । पुजा बिबरण यस प्रकार रहेको छ ।
सम्बन्धविच्छेद बाध्यताको उपज हो । यो महिलाको क्षमता वृद्धिको संकेत पनि हो । सम्बन्धविच्छेदको अधिकार कस्ता महिलाले धेरै उपयोग गरेका छन् भन्ने विषय पनि मननीय पाटो हो । आफ्नो क्षमता र आर्जनमा बाँच्न सक्ने महिलाले परिस्थितिलाई आफ्नो नियन्त्रणमा राख्न सक्छन् । उनीहरूका लागि सम्बन्धविच्छेद हुँदैमा आकाश खस्दैन । आफ्नो रोजाइ अनुसार स्वतन्त्र अनुभूति गर्न पाउँदा उनीहरू झनै खुसी रहन सक्छन् । तर अरूको तजबिजका विवाह स्वीकार्नुपर्ने मन वचन र कर्मले बडो दत्तचित्तका साथ शरीर सुम्पेर र अरूको सेवा गरेर आफ्नो अस्तित्व आर्जन गर्नुपर्ने परनिर्भर नारीका लागि न विवाहले स्वर्गीय अनुभूति दिनसक्छ न सम्बन्धविच्छेदले सहज बाटो तय गर्छ ।
अछाम कात्तिक । अछाममा भीरबाट खसेर शनिबार एक किशोरीको मृत्यु भएको छ । पञ्चदेवल विनायक नगरपालिका कालिकास्थानमा भीरबाट खसेर
पोखरा संघीय समाजवादी फोरम र नयाँ शक्ति पार्टीको संयुक्त चुनावी गठबन्धनले पोखरा लेखनाथ वडा नं लामाचौरमा बुधबार चुनावी भेला सम्पन्न गरेका छ । स्थानीय तह निर्वाचन मिति नजिकिंदै गर्दा चुनावी अभियान अन्तर्गत भेला तथा घरदैलोलाई गठबन्धनले तीव्र बनाएको हो ।
कार्तिक क्वालालम्पुर अाइसिसी विश्व क्रिकेट डिभिजन तीनअन्तर्गत नेपाल र अमेरिकाबीचको खेल सुरु भएको छ। क्वालालम्पुरको किनरारा एकेडेमी अोभल मैदानमा सुरु भएको खेलमा अमेरिकाले टस जि
प्रेस विज्ञप्ति र ज्ञापनपत्र पेस गर्ने सवालमा पनि दुई पक्षबीच अहिले प्रतिस्पर्धा चलेको छ । गत साउन गते उपप्रमुख श्रेष्ठको नेतृत्वमा गएको टोलीले नगरपालिकाबाट आव मा सञ्चालन भएको विकास योजनाको खर्च विवरण सार्वजानिक गर्नुपर्ने अदालतको आदेश कायम राख्नुपर्ने लगायत माग राखेर प्रमुख पासमानलाई ज्ञापनपत्र बुझाए ।
हवाई तथा सडक यातायातको क्षेत्र पनि यो वर्ष दुःखद रह्यो । फागुन गते पोखराबाट जोमसोमका लागि उडेको तारा एअरको विमान म्याग्दीमा दुर्घटना हुँदा विमानमा सवार सबै जनाको निधन भयो भने नेपालगन्जबाट जुम्लाका लागि उडेको काष्ठमण्डपको विमान कालीकोटमा दुर्घटना हुँदा चालकद्वयले आफू मरेर नौजना यात्रुको ज्यान जोगाए । आजै मात्रै पनि खोटाङमा भएको बस दुर्घटनामा जनाको मृत्यु भयो ।
राष्ट्र ब्यांकका केही अधिकृतहरूले भने ब्याजदर करिडोरले प्रभावकारी काम गरिरहेको दाबी गरेका छन् । अहिले अन्तरब्यांक कारोबारको दर करिडोरको प्यारामिटर भित्रै छ राष्ट्र ब्यांकको अनुसन्धान विभाग प्रमुख नरबहादुर थापा भन्छन् यसले करिडोरको कार्यान्वयन सफल भएको छ भन्ने संकेत गर्छ । तर अन्तरब्यांक कारोबारको असर बजारको ब्याजदरमा पर्न नसकेको भने उनी स्वीकार्छन् । त्यसका लागि समय लाग्छ उनले भने ।
सार्वजनिक स्थानमा परिवार वा आफन्त बाहेकको पुरुषलाई भेट्न महिलाले पाउँदैनन् । यसलाई सख्त रुपमा कार्यान्वयन गर्नका लागि सार्वजनिक संस्थाहरुमा समेत महिला र पुरुषका लागि छुट्टाछुट्टै स्थान बनाइएका छन् । कतिपय ठाउँमा कार्यालय विद्यालय तथा विश्वविद्यालय समेत महिला र पुरुषका लागि अलग अलग हुने गर्छन् ।
लगानी गर्नु पूर्व पूर्ण जानकारी लिएर गर्नु भएमा अझ बढी सफलता हाल लाग्नेछ साँझमा चतुर्थ भावमा चन्द्रमाको प्रवेश हुनेछ त्यसपछि राम्रो नराम्रो दुबैखाले समाचार सुन्न पाउनु हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
हलिया पुनःस्थापना कार्यक्रममा जिल्ला मालपोत कार्यालय डडेल्धुराका लेखापाल मालपोत कार्यालयमा मुक्त हलियाका सहजकर्तालगायतका कर्मचारी र मुक्त हलिया समाज महासङ्घ डडेल्धुराका केही पदाधिकारी र पत्रकारले समेत आर्थिक अनियमितता गरेको आरोप लागेको छ ।
असोज काठमाडौं लामो समयदेखि गम्भीर बिरामी रहेका नेपाली कांग्रेसका नेता चक्रप्रसाद बास्तोलाको अवस्था थप गम्भीर बनेको छ ।
सच्चा हिसाबले भन्ने हो भने वैचारिक र सैद्धान्तिक हिसाबले नेपालका कम्युनिष्टहरु असफल भएका हुन् । उनीहरुले शुद्ध या सच्चा कम्युनिष्टका रुपमा यो मुलुकमा क्रान्ति गर्न सकेनन् । एमालेले पनि सकेन माओवादीले पनि सकेन । जब उनीहरु लोकतान्त्रिक धारमा आए अनि बल्ल लोकतान्त्रिक क्रान्ति भयो जसलाई उनीहरुकै भाषामा बुर्जुवा क्रान्ति भन्न सकिन्छ । कम्युनिष्ट तौरतरिकाबाट क्रान्ति सम्पन्न भएन कम्युनिष्टहरु रक्षात्मक अवस्थामा पुगे अनि उनीहरुले लोकतान्त्रिक लाइन लिए । कम्युनिष्टहरु डेमोक्रेटीक सर्कल या फ्रेम वर्कभित्र आए । जब उनीहरु जनवादी नै रहेनन् या कम्युनिष्ट नै रहेनन् भने उनीहरुले गरेको क्रान्ति कसरी जनवादी क्रान्ति भयो
राणाले यस कृतिको लोकार्पण नेपाली साहित्यका विश्वनारी रत्न डा वानीरा गिरीका हातबाट गराए । अनि डा गिरीले भाषण गरिन् जसले जसका नाउँमा यो ग्रन्थ छपाए तापनि यो लेख्ने असली स्रष्टा नरेन्द्रराज प्रसाई नै हुन् ।
अर्काथरी भन्छन् राज्यबाट मधेसीले केही अवसर पाएनन् । सबै अवसर पहाडी वर्ग शासनमा बढी सहभागी भएकोले मधेसी वञ्चित हुनपुगेको उनीहरूको तर्क छ । राज्यले मधेसीलाई समुचित प्रतिनिधित्वको मौका दिएन । तसर्थ संघीयता स्वशासनको राजनीतिक माग उनीहरूले राखे । तर समानुपातिक प्रतिनिधित्व नागरिकता तथा समावेशिताको सवालमा उठेको व्यापक मधेस आन्दोलनलाई संविधानसभाले समाधान दिन सकेन । केही दलको बहिष्कार हुँदाहुँदै पनि हतारमा नयाँ संविधान जारी भयो । परिणामस्वरुप तराईको आन्दोलनले नाकाबन्दी र हिंसासमेत निम्त्यायो । पहिलो संविधान संशोधन र दुई चरणको स्थानीय तहको निर्वाचनले पनि अझै मधेसी मुद्दा सम्बोधन गर्नसकेको छैन । संविधानले सर्वस्वीकार्यताको दायरा बढाउनसकेको छैन । यसबारे राष्ट्रिय बहस तीव्र रूपमा अगाडि बढ्नुपर्ने हो त्यो भएको छैन । मधेसीको राष्ट्रियतामा प्रश्न उठाउँदा मधेसको पीडा थपिन्छ भन्ने सबैले स्वीकार्नुपर्छ ।
अमेरिकामा बोल्दा पनि निकै ख्याल गर्नुपर्ने हुन्छ । नेपालको जस्तै तरिका अपनाउँदा दुःख पाएको अनुभव केही दिन अघि मेरा एक साथी सुनाउँथिए ।
नौगाड गाउँपालिका मा खडकसिंह ठगुन्नाको घर पहिरोले पुरिँदा पशुचौपाय अन्नबाली अन्य सम्पत्ति पहिरोले पुरिएको मिडिया विकास समाज नेपाल दार्चुलाका सदस्य आनसिंह बडालले बताएका छन् । उक्त क्षेत्रमा बस्ती नै जोखिममा रहेको छ ।
मेकअप गर्दा पाउडर सकेसम्म कम प्रयोग गर्नुपर्छ अत्यधिक पाउडरको प्रयोगले छालालाई अझ बढी सुख्खा बनाउँछ भने मेकअप बनावटी देखिन्छ ।
रोल्पा भदौ केही दिनअघि मुस्ताङमा भएको टिपर दुर्घटनामा परी ज्यान गुमाएका रोल्पाली व्यक्तिका परिवारलाई त्यहाँका विद्यार्थीले
यसैगरी महिला तर्फ के जीमा टिका पुन केजीमा दिना तामाङ्ग केजीमा पार्वती पाण्डे केजीमा शुष्मा पराजुली केजीमा काजल खत्री र के जीमा समिक्षा राना रहेका छन् । पुरुष पुम्से तर्फ वर्ष मुनि दिनेश बाह्रघरे वर्ष मुनि रवि अधिकारी र समूहमा क्षितिज पाण्डे तपन कुमार केवट रवि अधिकारी छनोट भए ।
मासिक धर्म रोकिनु वर्ष अगाडि नै महिला उर्वरता न्यून र करिब करिब शुन्य भएको पाइएको छ । दक्षिण एशियाका औसत महिलाको वर्षको उमेरमा मासिक धर्म रोकिन्छ । पश्चिमा मुलुकका अन्य देशहरुको तुलनामा यस क्षेत्रका महिलाको पाँच वर्षअघि नै मासिक धर्म रोकिने गरेको विभिन्न तथ्यांकले देखाएको छ । त्यही भएर पनि नेपाल भारत लगायतका महिलाहरुले वर्षअघि सन्तान जन्माउनु उपयुक्त हुन्छ ।
कूल कम्पनीको लाख हजार कित्ता शेयर रु करोड लाख पाँच हजार मूल्यमा खरीद बिक्री भएको छ । आज तीन उपसमूहको शेयर मूल्य भने घटेको छ । निर्जीवन बीमा माइक्रोफाइनान्स र जीवन बीमा विन्दुले घट्दा बैंकिङ होटल विकास बैंक जलविद्युत् फाइनान्स उत्पादन र अन्य उपसमूह विन्दुले वृद्धि भएको छ । रासस
मेरा आदरणीय दर्शक महानुभाव हरु तथा हाम्रो फिल्म क्षेत्रका सम्पूर्ण अग्रज एबं समकालीन साथि हरुमा म साम्राज्ञीको तर्फबाट नमस्कार ।
सरकारले विकास निर्माणका लागि चालू आवको बजेटमा छुट्याएको अर्ब रुपैयाँमध्ये झन्डै अर्बभन्दा बढी रकम फ्रिज हुनसक्ने निर्माण व्यवसायी महासंघका अध्यक्ष जयराम लामिछानेले बताए ।
आकाश सफा नभएपछि विहानैदेखि उडान पनि स्थगित गरिएको थियो। त्रिभुवन विमानस्थल कार्यालयका प्रवक्ता प्रेमनाथ ठाकुरका अनुसार जहाजलाई डेढ घण्टासम्म आकाशमै होल्ड गराउनुपरेको थियो।
अटलले एकपटक भनेका थिए साथी परिवर्तन गर्न सकिन्छ तर छिमेकी परिवर्तन गर्न सकिँदैन । यसै नीतिलाई पालना गर्दै उनले पाकिस्तानसँग मित्रताको हात अगाडि बढाए ।भारत पाकिस्तानको बीचमा बस सेवा सुरु गरे । उनी पहिलो बस लिएर आफैँ लाहोर गए ।
स्थापना र विस्तारको हिसाबले मात्र संगठन विश्वव्यापी भयो भन्ने मान्यताभन्दा साझा संगठनको अवधारणामाथि केही सोच्नु र गर्नुपर्ने बेला भएको छ। संगठन कसरी प्रभावी बन्छ कसरी सबै अट्ने थलो हुनसक्छ एनआरएनए यी प्रश्नका उत्तर खोज्ने बेला आएको छ। तल्लोसम्म नपुर् याएसम्म केही व्यक्ति विशेष वा नेतृत्वको अथक प्रयासले मात्र यो संस्था प्रभावकारी बन्न सक्दैन भन्ने पक्ष अब अकाट्य छ। बृहत सहभागिता कि सीमित वर्गको पहुँच रोज्नुपर्ने भएको छ।
गत बर्ष अमेरिकाको बोस्टनमा एउटा सन्कीले वहियातमा हाम्रा दाजुको हत्या गर् यो । अमेरिकाको टेक्सास पनि यस्ता हत्या बढी नै हुने स्थानमा गनिन्छ । बाल्टिमोरमा कन्चटमा पेस्तोल नतेर्स्याइएका कमै नेपाली होलान् । अबसरको खोजिमा यसरी परदेशिंदा आफ्नो कर्तब्य निर्बाहको क्रममा सित्तैमा यहाँका साला अपराधीहरुको गोलिमा जिन्दगी जाने डराइमर्दो अवस्था छ । र हिजो झापाका हाम्रा भाई रोशन भण्डारीको हत्या भएको छ । दर्दनाक यस्ता घटनाका पछाडि धेरै खेलहरु छन् त्यो भन्दा बढी संसारमा आफूलाई सर्बेसर्बा ठान्ने कथित अमेरिकी कानुनको । आफूले काम गर्ने ठाउंमा कसैले डकैत गर् यो । आफ्नै आंखा अगाडि घटेका घटनाको बेलिबिस्तार स्थानिय प्रशाशनलाई जानकारी गराउनै पर्ने । प्रशाशनले चोर् देखेको थीइस् भन्छ सांचो बोलुं चोरको अगाडि अदालतमा साक्षी बस्न जानु पर्ने । नभनुं साहुले चोरीले आफूलाई घाटा लागेको बहानामा जागिरबाट लात मारिदिने । जाबो सात डलरको लोभमा काम गर्नुपर्ने हाम्रो मजदुरी जिन्दगी त्यो पनि सालाहरुको पेस्तोलको गोलीको डरमा । कर्तब्यवान रोशनले चोरको अगाडि प्रस्तुत हुन अदालत जानुपर्ने भो । साला अपराधीहरुले उनलाई अदालत जना लगेकै बखत रोशनले काम गर्ने स्टोरकै अगाडि उनकै कारभित्र गोली ठोके उनी त्यहिं मरे । कानुनी राजको बखान गरि नथाक्ने अमेरिकी आडम्बरी नियम् चोरको अगाडि हो त्यहि हो अपराधि भन्न जानु पर्ने । साहु हामीले जाबो पानी मिसाएको कोक पियौं कि भनेर घरमा बसेर भिडियो हेर्छ हामी भने साहुको दोकानमा पानी मिसाएको कोक पनि खेर नजाओस भनेर ट्र्यासमा फ्यांकिएका कपहरु पनि धोइ पखाली राखिदिन्छौं । कसैले मात्रा भन्दा बढी पिएमा रिफिल चार्ज भन्दै सेन्टस चार्ज लगाउछौं झगडा गर्छौं बिएर चोरेर भाग्न लागे भने आफ्नो अगाडि भएको स्टापलरले चोरको टाउकोमा हान्छौं । इमन्दारिताको त्यो प्रयास कहाँ लागु हुन्छ र कहाँ अमेरिकी जिससले देख्छन र बदालामा साला अपराधीहरुको गोली हामि नै खान्छौं । लस एन्जलसमा हिजो अपराधीहरुले साक्षि बिचरा भाइ रोशनको जिन्दगी नै उडाइदिए घन्टा पछि पुलिस आयो रे अपराधी भग्यो । साहुले के गुमायो त मुला सात डलरे हाम्रो जिन्दगी त्यसै जान्छ । बेरोजगारीले डकैती बढेको छा अमेरिकाको कुनै पनि कुनामा । फेरि जहाँ कुनो त्यहि भने स्टोर । डकैतहरु त लुट्न कुनो खोइज्दै न आंउछन् त्यहि कुनामा हामीहरु काम गरिराखेका हुन्छम् अनाहकमा आफ्नै दुनो मासिरहेका हुन्छौं त्यहां सिंगो अमेरिका हुन्छ जहां अपराधीहरु धेरै हुन्छन् ।
महानिर्देशक डा शर्माले मध्य तराईको सप्तरीदेखि बारासम्म नवलपरासीदेखि नेपालगन्जसम्मका क्षेत्रमा विगतदेखि नै डुबानको समस्या भएकाले यो क्षेत्रमा अझै बढी सतर्कता अपनाउनु जरुरी
अस्पताल बसेको झन्डै एक महिना भैसकेको थियो । बाहिरको संसारमा के भइरहेको थियो म जानकार कदापी थिइन । हल्ला अनी अनेक हल्ला मात्र । भए नभएका कुरा हरु मात्र । कल्पना अनी ममता मात्र । मलाई पुरै निको भयो । एक हाते सुइ लाएपछी मैले उनलाई केही दिन त देखेको थिए । अस्पातलबाट बाहिरिएपछी मलाई कसैले फोन गरेन । उनिले पनि वास्ता गरिनन । शायद मेरो दोश थियो होला । एउटा बिरामीको रोगिको अनी बिबशताको दोश । म फेरी कर्मथलो ठमेल फर्कन थाले । मैले गरेका उनका फोनका घन्टिमा बिद्रोहका अरु कसैका तिरस्कारहरु सुनिन थाले । म यूरोप गए । मेरो बिहे भयो । मेरी श्रीमती बिरामी भइन । मेरो छोरो जन्मियो । यती पस्चात मैले उनको बिहेको कुरा सुने । म बस्ने नजिकैको मन्दिरमा उनको धुमधाम बिहेको उन्माद सुनिन्थ्यो । उनी अन्मी रहदा म र मेरी आमा काठमाडौं आउँदै गर्दा मैले आमालाई भने आमा त्यो कबिताको बिहेको रमिता हो । आमा दङ्ग पर्नु भो । म पनि अहिले सम्म दङ्ग छु । सुनेको छु उनको दुई वटा छोरा जन्मिसकेका छन । म चाहन्थे कम से कम भगवान एउटा छोराको नाम मेरो जस्तो जुराइदेउ । तर थाहा छैन के भइरहेको छ उनको दुनियाँ । म त परदेसिएको पनि पाचौ बर्ष पुरा भएछ । तर ममताको साहराले उनिसङै जिउने मेरो मनको रहर शायदै पुरा भयो उनलाई सदा सुख होस् । मंगलमय दिनहरुले सदा सर्बदा प्रगती गराउन । यो भन्दा म के नै तथास्तु पुकार्न सक्छु र
त्यसैगरी मन्त्रिपरिषद्को बैठकले पञ्चेश्वर विकास प्राधिकरणमा नेपालको तर्फबाट अतिरिक्त प्रमुख कार्यकारी अधिकृतमा उर्जा जलस्रोत तथा सिँचाई मन्त्रालयका सहसचिव चिरन्जीवी चटौत पुनर्वास तथा व्यवस्थाको कार्यकारी निर्देशकमा सिँचाइ तथा जलस्रोत विभागका उपमहानिर्देशक चुर्णबहादुर ओली र प्राविधिक कार्यकारी निर्देशकमा विद्युत विकास विभागका नरेन्द्र भण्डारीलाई काजमा खटाउने निर्णय गरेको छ ।
काठमाडौं। बलिउडकी बोल्ड अभिनेत्री प्रियंकाको इन्गेजमेन्टको क्रममा भेटघाट राम्रोसँग नभएको भन्दै निक तथा उनको परिवार भारत आउँदै छन् । भारतीय सञ्चार माध्यमका अनुसार यही अगष्ट तारिखमा प्रियंका चोपडाले इन्गेजमेन्टको खुशियालीमा भब्य पार्टीको आयोजना गर्न लागेकी छिन् ।
उनको आत्मविश्वास संकल्प र दुरदर्शिताको सामु आफूलाई निकै होचो महशुस गरेँ। उनी यति सकारात्मक थिइन् कि सायद ढुङ्गालाई पनि फूल सोच्दी हुन्। हैन उनले ढुंगालाई पनि फूल बनाउन सक्दी हुन्।
नाकाबन्दीमा त सबैकुराको बन्दी हुन्छ । सबै आयात निर्यात रोकिन्छ बरु । अत्यावश्यक बस्तु सेवाको निकासी पैठारी युद्धको समेत नियम र सिमा हो तर तेल ग्यास अक्सिजन र अत्यावश्यक बस्तुको ढुवानी बन्द गरेर छिटै कुहिने साग सब्जी फलफुल तरकारी पठाएर हाम्रा लागि सहानुभूतिको व्यापार समेत गर्नुभयो । नाकाबन्दी त गर्नुभयो तर अचम्मको नाकाबन्दी अनुभव र अनुभूति गराउनु भयो । अब मेरो देशले गर्ने अभिनन्दनको बेला तपाइले गर्नु भएको यो सुकृती झल्झली सम्झदै छु सम्झाउदै छु । अस्पताल जान नपाएर कति आफन्त बिते बच्चा पाउन नसकेर कति सुत्केरी आमा बिते सुन्दर संसार हेर्न आएका बच्चाले तपार्इको अमानवीय नाकाबन्दीले त्यो अधिकार पाउन सकेनन् नजन्मदै मरे कति जन्मेर पनि मरे । यो नाकाबन्दीको बेला कति छोराछोरी आफ्ना बाबुआमाको अन्तिम अवस्थाको मुख हेर्न समेत पाएनन् । यो कसको कारण भयो तपार्इलाई एउटा नागरिकको रुपमा नागरिक अभिनन्दन गर्दा म बिर्सु कसरी के तपाईको मानवता आवरणमा मात्र हो मानवता देखिने अनि सहजानुभुति गरिने हुनुपर्छ होइन र तपाईको मानवीय संवेदना मरेको दिन क्षण र पल सम्झेर सारा नेपालीको मन रोएको छ । एउटा शक्तिशाली विशाल छिमेकीले सानो बिपन्न र निर्मम प्राकृतिक प्रकोप भूकम्पले मर्माहत बनेको राष्ट्रिय संकटमा परेको छिमेकीलाई गर्ने ब्यबहार के त्यस्तै हो पीडाले आक्रान्त भयले त्रसित भएर घाइते भएर लडेको बेला मलमपट्टीको जरुरी भएर पानी पानी भनिरहेको बेला मुखमा पिसाब फेरिदिनु भयो के तपाईको धर्म तपाईले बोकेको दर्शन र राजनीतिले सिकाएको नैतिकता यही हो हामी भौगोलिक रुपमा साना छौं आर्थिक अभाव र विपन्न छौ तर मनले मानवताले अनि सेवा र धर्मले विशाल हृदयका छौं तपाई झैँ दरिद्र र कंगाल छैनौं ।
राजमार्गभन्दा दक्षिणमा विस्तार हुने निर्णय गरेकामध्ये मोरङको रंगेली बर्दियाको राजापुर कन्चनपुरको बेलौरी पनि छन्। सिमरा चन्द्रपुर धरान स्थगित गरिसकेको छ। सर्लाहीको हरिवन रूपन्देहीको बुटवल कपिलवस्तुको चन्द्रौटाको पनि काम अघि बढाएको छैन।
बाइबल मा इशु काे कथा जना ले फरक फरक तरिका ले लेखेकाे भेटिन्छ । बाइबल मा नाम दिएको ब्यक्ति जस्तै मर्कुस मात्ति लुकास काे कुरा मा आफै आफै मा बिरोधी छ । जसको एक अर्का संग कुरा मिल्दैन तेस्लाई इश्वर को बोलि भन्छन् रे इश्वर को बोलि त सब जना को एकै हुनु पर्ने हैन र ल साथी अब पुरा बाइबल म सिर्फ हरफ मा सकाउने छु । कृपया न हास्नु होला तर सत्य येही हो । यो लेख इसाई ले पनि हेर्ने छन् । तर सत्य यही हो त्यसैले इसाइ मित्र हरु नरिसाएर पडेर गर्नु ल ।
उपप्रधान तथा रक्षामन्त्री भीम रावलले भारतबाट इन्धनलगायत अत्यावश्यक बस्तु आयात हुन नसकेको अवस्थामा सरकार उत्तरतर्फ चीनसँग जोडिएका सबै नाका खोल्ने तयारीमा लागेको बताएका छन्। उनले सुदूरक्षेत्रका दार्चुला र हुम्लाका सिमानाका नाकासमेत खोल्न गृहकार्य भइरहेको जानकारी दिए। जहाँबाट ल्याएर जसरी भए पनि इन्धन र अत्यावश्यक बस्तु आपुर्ति गर्ने सरकारको तयारी छ
दर्ता नगरी कुनै टे डमार्कमा हक प्राप्त नहुने र दर्ता नभएको टे डमार्कलाई दर्ता भएको टे डमार्कका रूपमा प्रयोग गर्न नपाइने कानुनी व्यवस्था गर्नु पर्नाका विविध कारण हुन सक्छन् तापनि यसको मूल उद्देश्य टे डमार्क प्रयोग हुने सेवा वा वस्तुको गुणस्तरका बारेमा सेवाग्राही वा उपभोक्ताहरूलाई झुक्यानमा पार्ने वा पर्ने किसिमबाट यसको प्रयोग हुनबाट रोक्ने र सेवाग्राही तथा उपभोक्ताहरूको हितको रक्षा गर्नु नै मानिन्छ ।
निर्माण सामग्री ओसार्ने टिपरहरू खेपपिच्छे पैसा बटुल्ने उछिनपाछिनमा लागेपछि बढी दुर्घटना गराउने र ज्यान लिने खतरनाक सवारी बनेका छन्।
नेपाली भाषासाहित्यको सेवामा सक्रिय रूपमा समर्पित हुँदाहुँदै गोमाले पृथ्वी छाडिन् । त्यो दिन उनी दिनभरि लेखापढी गरेर बसेकी थिइन् । साँझमा पनि घरधन्दा र लेखापढीमा लागिरहेका बेला उनको अचानक हृदयगति बन्द भयो । साल साउन गते मङ्गलबार बेलुका बजे उनी स्वर्ग गइन् ।
बैंकहरूले पनि महिलाका लागि भनेर विभिन्न खाले सुविधाहरू ल्याएका हुन्छन् । ती सुविधा प्राप्त गर्न महिलालाई कत्तिको सहज छ
सम्मेलनले प्रथम आम निर्वाचनको मिति तोकाउन मंसीर बाट काठमाडौंमा भद्र अवज्ञा आन्दोलन थाल्ने निर्णय गर् यो । नेपाली कांग्रेस जे चाहन्थ्यो त्यही प्रस्ताव पास भएको थियो ।
निजगढ कार्तिक शुक्ल प्रतिपदा अर्थात् यमपञ्चकको चौथो दिन गोवर्धनपूजा। यो दिन बिहानै गोवर्धन पर्वतको प्रतिमा बनाएर पूजा गर्ने परम्परा छ। द्वापरयुगमा भगवान् कृष्णले गोवर्धन पर्वत उठाएर गोकुलवासीको संरक्षण गरेको सम्झनास्वरूप यो पर्व मनाइन्छ। भगवान् कृष्णले कृषि जनजीवनका लागि गोवर्धन पर्वतको ठूलो महत्त्व रहेको बताएपछि गोवर्धन पर्वतको पूजा गर्ने परम्परा चलेको पुराणहरूमा उल्लेख छ। गोवर्धन पर्वतको पूजाबाट प्रकृतिको संरक्षण गर्नुपर्ने र यसलाई विकृत पार्न नहुने सन्देश पाइन्छ। गोवर्धनपूजाका अवसरमा देवालय तथा अन्य बाटाहरूमा तोरण टाँग्ने लगायतका कार्य गरेर उत्सव मनाउने विधान छ। धार्मिक ग्रन्थअनुसार गोबर्धन पूजाको दिन बलिराजाको पूजा गरिन्छ। यो दिन राम्रो लगाउने नाचगान गर्ने मिठो खाएर रमाइलो गर्नुपर्ने शास्त्रमा उल्लेख छ। रमाइलो नगरे वर्षदिनसम्म गरेका धर्मको फल बलिराजालाई जानेछ भन्ने वरदान भगवान् विष्णुले बलि महाराजलाई दिएको पुराणमा उल्लेख भएकाे पुराणज्ञाता प्रियंवदा काफ्ले बताउँछिन्। उत्सव मनाउने नाचगान गर्ने जस्ता पुराणका निर्देशअनुसार नेपाली समाजमा देउसी द्यौसी खेल्ने परम्परा छ।
मानार्थ विद्यावारिधिको उपाधिको घोषणा भएपछि झमक घिमिरे साहित्य कला प्रतिष्ठानका अनिता लामाले झमकको लिखित मन्तव्य पढेर सुनाउनुभएको थियो । पत्रमा झमकले आफूले विद्यावारिधि पाउँदा ज्यादै नै खुसी लागेको उल्लेख गर्दै विद्यालय भर्ना भएर आफूले कहिल्यै पढ्न नपाए पनि प्रकृतिको अध्ययन गरेर पनि धेरै कुरा सिक्न सकिँदो रहेछ भनेर चर्चा गर्नुभएको छ । असार गते धनकुटामा जन्मनुभएका झमकका दर्जनभन्दा बढी कृति प्रकाशित छन् ।
विसं मा खोलिएको सो केन्द्रमा वेसहारा वृद्धवृद्धा राखिँदै आएको छ । केन्द्र हेर्दै आउनुभएका ढकराज कोइरालाका अनुसार चाडपर्व आएपछि वृद्धाश्रममा रहेका वुबाआमा निकै नरमाइलो मान्ने गर्नुहुन्छ । दाताको सहयोगमा चाडपर्वमा मिठो खानेकुरा खुवाउने तथा लत्ताकपडा दिइने गरे पनि यसले उहाँहरूलाई नछुने कोइराला बताउनुहुन्छ । वृद्धाश्रममा बस्ने क्रममा वृद्ध भएर भण्डै वृद्धवृद्धाको निधन भइसकेको छ । देवघाटमै अन्य दुई वृद्धाश्रम सञ्चालनमा छन् । रोटरी करुणालय र एनआरएन वृद्धाश्रममा मासिक शुल्क तिरेर वृद्धवृद्धा राख्ने गरिएको छ । ती दुई वृद्धाश्रममा गरी वृद्धवृद्धा छन् । उनीहरूमध्ये कतिपय आफ्नै इच्छाले आएका हुँदा परिवारप्रति ठूलो गुनासो छैन ।
सिड्नी । नेपाली बजारमा राम्रो सफलता पाएको यस वर्षको बहुप्रतिक्षीत चलचित्र कृ अष्ट्रेलियको सिड्नीमा पनि हाउस फुल भएको छ । नेप कम्स सर्भिसेस् र ड्रिम हाईट इभेन्टको मूख्य प्रयोजनमा भित्रिएको चलचित्रको तीन शो नै हाउसफुल भएको ड्रिम हाईट इभेन्टका सञ्चालनक तथा फाउन्डर कपिल सिंखडाले बताए ।
आफन्तबाट बिछोडिएका र प्रताडितहरूको आश्रय स्थल बन्छन् सहरका सडक पेटीहरू । हेटौंडामा भने सडकमै कष्टकर जीवन व्यतित गर्ने बालबालिका र वृद्धवृद्धा देखिँदैनन् ।
एकल महिला अपाँङ्गता भएका ब्यक्ति द्धन्द पिडित घरवार विहिन तथा अति गरिब लगायत आर्थिक सामाजिक रुपमा पछाडि परेका परिवारका सदस्यहरुलाई स्वरोजगार मूलक तालिम सञ्चालन गर्नका लागि वजेटको विनियोजन गरी कार्यक्रमहरु सञ्चालन गरिनेछ ।
असार गतेलाई प्रदर्शन मिति तय गरिएको अभिनेता अनुप विक्रम शाही र अभिनेत्री शिल्पा पोखरेल स्टारर फिल्म वीराङ्गना को एक्सन प्याक्ड ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ । ट्रेलरमा शिल्पा र अनुपको एक्सन अवतार देखाइएको छ ।एक्सन र रोमान्टिक अवतारमा प्रस्तुत अभिनेता पुथ्वीराज प्रसाईँलाई भने ट्रेलरमा निकै कम स्क्रिन स्पेस दिइएको छ । यसमा घोडा र बाँदर पनि प्रयोग गरिएको छ । पहिलो पटक शिल्पा र अनुपले स्क्रिन साझेदारी गरेका कारण यो फिल्मप्रति दर्शकमा चासो केही माथी देखिएको छ ।
डोटीमा भइरहेको क्षेत्र नम्बर स्तरीय मैत्रिपुर्ण भलिबल प्रतियोगिताको उपाधि मुडेगाउले हात पारेको छ । फाईनमा रानागाउलाई हरा
अमेरिकाद्बारा थालेको व्यापार युद्धबाट अन्तर्राष्ट्रिय समाजले सो प्रति चिन्ता व्यक्त गरेका छन्। अन्तर्राष्ट्रिय मुद्रा कोषका महानिर्देशक क्रिस्टिना लागार्देले विश्व व्यापार प्रणालीमा ल्याइएको चोटबारे अमेरिकाले मूल्य चुकाउनुपर्ने बताउनुभयो। विश्व व्यापार संगठनका महानिर्देशक रोबर्टो अजेवेतोले विश्व व्यापार प्रणाली उथलपुथल पार्न शुरू भएकोमा चिन्ता प्रकट गर्नुभयो। अमेरिकी पूर्व संघीय रिजर्व प्रणालीका अध्यक्ष अलेन ग्रेनस्पेनले अमेरिकाले अरु देशलाई भन्सार कर थप गर्नुको अर्थ वास्तविक रूपमा अमेरिकी जनताले बिल भुक्तान गरेको बताउनुभयो।
काठमाडौँ । फागुन गते सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपाल नेवाः प्रदेश समितिले पार्टी केन्द्रीय कार्यालय तिनकुनेमा वर्तमान राजनीतिक परिस्थिति र संविधानको जनविरोधी अन्तरवस्तुहरू तथा सङ्घीय समाजवाद सङ्गठनात्मक सिद्धान्त र पार्टी निर्माणको दिशा विषयमा
कम फिर्ताको साथ शीर्ष डिजाइन फ्याट एक अन्तिम लिफ्ट र आरामको लागि बस्ट अन्तर्गत समर्थन म्याचसँग सुरुचिपूर्ण डबल कपडा वा म्याट समाप्त नायलॉन स्पान्डेक्स लाइक्रा स्प्याण्डेक्स लाइक्रा
भारतले नेपाललगायत अन्य मुलुकमाथि कर लगाएर आफ्नो प्रभुत्व देखाइरहेको छ । यसविरुद्ध नेपाल या भुटानले आवाज उठाउने छैनन् । त्यस्तै नजीकैको बन्दरगाहसम्मको मार्गको सहजताको विषय उठाए पनि तिनको निकास निक्लिएको छैन ।
युवापुस्तामा त नेपालमा लगानी गर्ने सोच नै हराइसक्यो उनले भने यस्तै अवस्था रहने हो भने यो देशमा बूढापाका उद्योगीमात्रै बाँकी रहनेछन् ।
यो जीवन अरूको लागि होइन भने यो जीवन नै होइन । शान्ती मुस्कानबाट सुरूवात हुन्छ । हिजो गइसक्यो भोली आएकै छैन हामीसँग आज छ । आउन यसैलाई मनाऔं । यदि तिमीले सय जनालाई खुवाउन सक्दैनौ त एक जनालाई खुवाउ । सबैभन्दा ठूलो रोग कसैका लागि केही बन्न नसक्नु हो । विश्व शान्तिका लागि तिमीले के गर्न सक्छौ घर गएर आफ्नो परिवारलाई माया गर्न । हामीसँग शान्ति छैन किनभने हामीले यो विर्सियौं की हामी एक अर्काका लागि हौं । रोटीको भन्दा प्रेमको भोक मेटाउन धेरै कठिन हुन्छ । यदि तिमीले व्यक्तीलाई मूल्याङ्कन गर्न थाल्यौ भने उसलाई प्रेम गर्न विर्सन्छौ । प्रेम सबैले टिप्नसक्ने सदावहार फल हो ।
धनलाभका बाटाहरु प्रशस्त रुपमा खुल्ने छ मनमा छट्पटी बृद्धि तथा बन्नै आँटको काम बिग्रेला भने बाँकी दिन यात्रा योग तथा शत्रुहरु पराजय होलान् आजको शुभ अंक रहेको छ।
जिल्ला अदालत मोरङले साढे किलो सुन तस्करी तथा सनम शाक्य हत्या प्रकरणमा संलग्न रहेको अभियोगमा पक्राउ परेका थप पाँच जनालाई पुर्पक्षका लागि थुनामा राख्न आदेश दिएको छ ।
कार्यक्रममा सहभागी हुनुभएका नेपाली किक बक्सिङ्ग खेलाडी मोहन महर्जन ड्रागनलाई सो अवसरमा बधाई तथा शुभकामना व्यक्त गरिएको थियो ।
अघिल्ला वर्षहरूमा वार्षिक व्यापार घाटाको रकमभन्दा बढी रेमिटयान्स भित्रिँदै आएकाले घाटाको प्रभाव खासै देखिएको थिएन । तर पछिल्ला वर्षहरूमा रेमिटयान्स आप्रवाह र व्यापार घाटाबीचको अन्तर फराकिलो बन्दै गएकाले अवस्था चुनौतीपूर्ण बन्दै गएको अर्थविदहरूले जनाएका छन् ।
उत्कृष्ट हुने विद्यार्थीहरुलाई ट्रफी प्रमाणपत्र र मेडेलद्धारा सम्मान गरिएको थियो । कार्यक्रममा नगरपालिकामा सञ्चालित वटा विद्यालयका प्रतिनिधी उपस्थिति हुनुका साथै नगरपालिकामा सञ्चालनमा रहेका विभिन्न बालक्बल तथा बालसञ्जालहरुले सांस्कृति प्रस्तुती दिएका थिए ।
कपिलले आफ्ना फ्यानहरुसँग चाडैं नै टेलिभिजनमा आउने वाचा गरेका छन् । उनले द कपिल शर्मा शो को नयाँ सिजन लिएर आउने बताए । साथै कपिलले उक्त शोको योजना प्राथमिक चरणमा भएको तर त्यसलाई लिएर आउने प्रतिबद्धता जनाएका छन् ।
फिदिम जेठ गते । बर्खायामको सुरुवातसँगै जङ्गलमा पलाउने विषालु च्याउ खाएर पाँचथरमा सात दिनमा सात जनाको मृत्यु भएको छ । जेठ देखि गते बीचको सात दिनमा जिल्लाको आङ्ना फिदिम र थर्पूवासी सात जनाको मृत्यु भएको हो ।
प्रधानमन्त्री ओली बाह्य नीति सुधारमा सफल देखिए पनि । उनको भारत र चीन भ्रमण तथा भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको नेपाल भ्रमण पछि विकसित सम्बन्धहरूका आधारमा भन्न सकिन्छ देशको बाह्य सम्बन्ध सुधारमा उनी सफल देखिए । नेपालका पारम्परिक सहयोगी राष्ट्रहरू अमेरिका जापान र बेलायत लगायतका युरोपेली मुलुकसँगको सम्बन्ध भने स्थिर अवस्थामा रहेको छ ।
यो स्वाइन फ्लू होइन । अहिले फैलिएको भाइरस इन्फ्लुएन्जा टाईप ए समूहमा पर्ने एचवानएनवान हो । यो सिजनल इन्फ्लुएन्जा हो । यो मान्छेबाट मान्छेमा सर्छ ।
पौराणिक कालभन्दा धेरैपछि गुरुकुलीय शिक्षाले विश्वविद्यालय तहसम्म फड्को मारेको देखिन्छ । यसै क्रममा प्रचीन भारतवर्षमा नालंदा विश्वविद्यालय तक्षशिला विश्वविद्यालय वल्लभीपुर आदि प्रसिद्ध गुरूकुल संस्थाको स्थापना भएको देखिन्छ भने आधुनिक कालमा सर्वप्रथम हरिद्वारको कांगड़ी नामक गाउँमा सन् मा गुरूकुल कांगडी विश्वविद्यालयको स्थापना स्वामी श्रद्धानन्द सरस्वतीले गरेको देखिन्छ । हाम्रो देश नेपालमा पनि केही स्थानमा गुरूकुल शिक्षा सञ्चालित छन् । यस प्रणालीको विकास विस्तार र पुनःस्थापना गर्नु वर्तमान समयको आवश्यकता हो । यसबाट मात्र राष्ट्रको गुमेको अध्यात्म संस्कृति र परम्परागत गरिमा पुनः प्राप्त हुन सक्छ ।
उहाँले भन्नुभयो हाम्रो प्रदेशमा करीब प्रतिशत बढी दर्ता भएको मुद्दा जग्गा जमीनको रहेको छ जग्गा जमीनकै कारणले विशेष गरेर दाजुभाइमा झगडा उत्पन्न हुन्छ रुपैयाँको लोभमा नापी विभागका कर्मचारीले कसैको जग्गा जमीन कसैको नाममा सिफारिश गरिदिन्छ यस्ता कर्मचारीलाई कानूनअनुसारको सजाय दिलाउछु म आफ्नो कार्यकालभित्र भ्रष्टाचार हुन दिन्न ।
एमालेका महासचिव ईश्वर पोखरेलको अध्यक्षतामा बिहीबार पार्टी केन्द्रीय कार्यालय धुम्बाराहीमा बसेको केन्द्रीय सचिवालयको बैठकले प्रदेश नम्बर का आठओटै जिल्लाको स्थानीय तहको निर्वाचनको तयारीका सन्दर्भमा भएका कामको समीक्षा गर्दै अहिलेसम्मको परिचालन उत्साहजनक भएको ठहर गरेको छ ।
फेसबुकले सम्बन्धित डिभाइसको क्यामेरा र माइक्रोफोनमा समेत आफ्नो पहुँच रहने गरेको स्वीकार गरेको छ । एजेन्सी
एजेन्सी कार्तिक बंगलादेशमा फेसबुकमा इस्लाम विरोधी सामग्री पोस्ट गरेको भन्दै त्यसको विरोधमा आक्रोशित समूहले हिन्दु मन्दिर र घरमा तोडफोड तथा आगजनी गरेको छ । ब्राह्मणबरिया जिल्
सरकारले पेट्रोलियम अन्वेषणको अनुमति पाएका दुई कम्पनीलाई हटाउने तयारी गरेको छ । बेलायतको केयर्न इनर्जी र अमेरिकाको टेक्साना रिसोर्सले अनुमति पाएको एक दशक पार गर्दासमेत काम सुरु नगरेपछि यी कम्पनीलाई हटाएर नयाँ टेन्डर आह्वान गर्न सरकार जुटेको हो ।
सितगंगा नगरपालिकाले आर्थिक वर्ष का लागि रु करोड लाख हजार बजेट छुट्याएको छ । त्यसमध्ये रु करोड लाख प्रशासनिक खर्च हो भने बाँकी विकास खर्च ।
महिला अधिकार प्राप्ती र विकासका लागि महिला नेतृत्व आवश्यक ठान्ने उहाँ घर परिवार समुदाय र राष्ट्रले गर्ने महिला माथिको विभेद अन्त्य गर्नका लागि महिला नेतृत्व आवश्यक रहेको बताउँनुहुँन्छ । तर यस्तो नेतृत्वको लागि ठूला ठूला पदमा पुग्न गाउँ स्तरबाटै महिलाहरु सक्रिय हुनुपर्ने कार्कीको भनाइ छ ।
काठमाडौँ असोज रासस ः नेपाल टेलिकमले आफ्ना ग्राहकका लागि आजदेखि अटम अफरअन्तर्गत विभिन्न अफर उपलब्ध गराएको छ । आफ्ना ग्राहकलाई कम शुल्कमा बढी सुविधा दिन ह्याप्पी विकेन्ड प्याक अल टाइम डाटा प्याक नाइट टाइम भोलुमबेस्ड डाटा प्याक अनलिमिटेड नाइट टाइम डाटा प्याक अल टाइम सोसल मिडिया डाटा प्याक अलटाइम डाटा स्ट्रिमिङ प्याक अलटाइम फोरजी डाटा प्याक ल्याइएको टेलिकमले जनाएको छ ।
यस्तो सेवा प्रदान गर्ने थुप्रै वेबसाइट हरु छन् । तर त्यसको लागि इन्टरनेट सेवा उपलब्ध हुनुपर्छ तर आज म हजुर लै एउटा यस्तो को बारेमा बताउन गइ रहेको छु । जसको सहायताले हजुरले बिना कुनै इन्टरनेट पनि नेपाली मा गर्न सक्नुहुन्छ ।
काठमाडौं चैत्र । बालबालिकामाथि विद्यालयमा हुने भौतिक या शारीरिक यातनालाई कानुनले विरोध गरे पनि सुर्खेतको एउटा बोर्डिङ स्कुलमा शिक्षकको पिटाइबाट एक स
काठमाडौँ । महानगरीय ट्राफिक प्रहरी महाशाखाले सवारीसाधनको सीट संख्याभन्दा बढी यात्रु राखेर हिँड्ने सवारी साधनलाई कारबाही गरेको छ ।
आफ्नै बारीको साँध मिलाउने क्रममा बुधवार बेलुकी करिब बजे वर्षीय दाजु शेजीलाल कुमर र निजका परिवारका सदस्य मिली भाइ जियालालमाथि धारिलो कोदालो प्रहार गरेको इलाका प्रहरी कार्यालय निजगढले जनाएको छ । घाइते कुमरको टाउकोमा गहिरो चोट लागेको चितवनमा उपचार हुन नसकेपछि काठमाडौं लगिएको इप्रका निजगढका इन्चार्ज रामलखन महतोले जानकारी दिएका छन् । घटनामा संलग्न भएकामध्ये घाइतेकी भाउजूलाई नियन्त्रणमा लिई अनुसन्धान थालिएको निजगढ प्रहरीले जनाएको छ । घटनामा संलग्न अन्य भने फरार रहेका प्रहरीले जनाएको छ । वर्ष अघिको रिसइवी साधेको प्रारम्भिक अनुसन्धानबाट खुले पनि फरार अभियुक्तहरूलाई नियन्त्रणमा लिएपछि थप कारण खुल्ने प्रहरीको दाबी छ । घाइते कुमरको स्थानीय क्लिनिकमा टाउकोको घाउमा वटा टा का लगाई थप उपचारको लागि चितवन पठाइएको थियो । घाइते कुमरको घर परिवारका अन्य सदस्य नभएको मौका छोप् िनियोजितरूपमा सो घटना गरिएको निजगढ प्रहरीले जनाएको छ ।
संयोजक डा भट्टराईले विभिन्न प्रतिकूलताका बावजुद अहिलेको चुनावलाई संघर्षको मोर्चाको रुपमा प्रयोग गरिरहेको बताउनुभयो । उहाँले भन्नुभयो एक वर्ष पनि नपुगेको महिनाको पार्टीले देशैभरी प्रतिष्पर्धा गर्न सक्ने अवस्था पनि थिएन ।
नेपालको वर्तमान प्रशासनिक विभाजन अन्तर्गत पूर्वाञ्चल विकास क्षेत्रको मेची अञ्चलका चार जिल्ला मध्यको एक पहाडी जिल्ला इलाम नेपालका पचहत्तर जिल्लामध्ये सबैभन्दा पूर्वमा अवस्थित एक रमणीय जिल्ला हो। हालको इलाम जिल्ला नेपाल एकीकरण हुनु भन्दा अगाडी राई र लिम्बु जातिहरूको किराँत राज्य थियो । त्यसमा पनि प्राचिन समयमा लिम्बु जातिहरूकै बाहुल्यता भएकाले इलाम जिल्लाको नामाकरण लिम्बु भाषाबाट भएको मानिन्छ। महाभारत र शिवालिक पर्वत श्रृंखलाको पूर्व दक्षिण काखमा अवस्थित नेपालको सुदूर पूर्वी पहाडी जिल्ला इलाम बास्तवमै प्राकृतिक दृष्टिले रमणीय छ। यहाँको चियाबारी हरियाली साना ठूला नदी नाला पोखरी मठ मन्दिर पर्वतीय शिखर तथा अन्य प्राकृतिक सुन्दरता पर्यटक आकर्षणका तत्त्व हुन। प्राकृतिक बरदानस्वरूप रहेको यहाँको उर्वर भूमि एवं पौरखी कृषकहरूको अथक मेहनतले गर्दा यो जिल्ला आर्थिकरूपले धनी मानिन्छ। साँस्कृतिक प्राकृतिक तथा आर्थिक पक्षहरूमा समृद्ध रहेको यो जिल्ला पहाडकी रानी नगदेबालीको खानी जस्ता उपनामले चिनिन्छ। इलाम जिल्लालाई विभिन्न अ को जिल्ला भनेर पनि चिनिन्छ। यसै क्रममा यसलाई हाल अ को जिल्ला भनेर चिनिन्छ। जसमा अ को अर्थ अलैंची अदुवा अर्थोडक्स चिया अकबरे खुर्सानी ओलन दुध अम्लिसो आलु र अतिथि सत्कार हुन्छ। पूर्व पश्चिम राजमार्गको चारआलीबाट मेची राजमार्गमा किलोमिटरको दुरी पार गरेपछि इलाम सदरमुकाम पुगिन्छ। इलाम जिल्लाको क्षेत्रफल वर्ग किलोमिटर र जनसंख्या को जनगणना अनुसार जना रहेको छ।
उनले गृहमन्त्रालयले गुनासो सुन्ने व्यवस्था मिलाउन लागेको समेत बताउँदै सुरक्षा निकायलाई शान्ति सुरक्षामा चुस्त भएर काम गर्न निर्देशन पनि दिए।
तेल भरेर डिपो भित्रै टयाङ्कर राख्दा झन बढी जोखीम हुन्छ भन्छन् खनालले भने यही बहाना देखाएर आइओसीका अधिकारीहरुले नेपाली टयाङ्करहरुलाई भित्र छिर्न दिएका छैनन् ।
फाउण्डेशनका अध्यक्ष धुर्मुसले वीर अस्पतालको एउटा छुट्टै महत्व रहेकोले त्यसलाई जीवन्त राख्न आफूहरुले वीर हस्पिटल सरसफाइ अभियान चलाएको वताउनुभयो । वीर अस्पतालको सरसफाइका लागि हालसम्म रु लाख खर्च भइसकेको उहाँले जानकारी दिनुभयो ।
पेट्रोलियम पदार्थको भण्डार रित्तिदै गइरहेकाले निकट भविष्यमा आउने ऊर्जा संकट समाधान गर्नेतर्फ उनी अनुसन्धानरत छन् । अहिले भईरहेको अत्यधिक कार्बन उत्सर्जनको कारणले निम्तिएको वातावरणनीय प्रभाव न्यूनीकरण गर्न स्वच्छ वैकल्पिक ऊर्जाको प्रचुर सम्भावना भएको सौर्य उर्जालाई सस्तो तथा भरपर्दो विकल्प बनाउनको लागि विकसित देशमा अनुसन्धानकर्ताहरुको ठूलो हिस्सा लागिरहेको छ । अबका केहि वर्षमा सौर्य ऊर्जा सबैभन्दा सस्तो वैकल्पिक ऊर्जा हुने खड्काको विश्वास छ ।
वर्षे अमेरिकी गायक निकी जोनासले यसअघि पनि थुप्रै सँग डेट गरेका थिए जसमध्ये अधिकांश उनीभन्दा जेठा थिए । यसरी सम्बन्ध राख्ने सेलिब्रेटीहरू बलिउड एवं हलिउडमा थुप्रै छन् । नेपालमा पनि यस्तो नभएको होइन ।
उतार चडावको सामना डटेर गर्नुपर्ला । मंगलबारदेखि समय अनुकूल भएकोले मनोबल बढ्ने आँटेको काममा सफलता मिल्ने छ । विश्वास गरेकाले साथ दिने छन् । कुरा काटनेहरु प्रशम्सा गर्न थाल्ने छन् ।
असोज कोलम्बियामा वर्षदेखि चलिरहेको गृहयुद्ध अन्त्य भएको छ । कोलम्बिया सरकार र विद्रोही समूह फार्कबिच युद्ध अन्त्यका लागि ऐतिहासिक सहमति भएको हो । राष्ट्रपति जुवान म्यानुअ
संविधानसभाबाट नेपालको संविधान जारी भई विभिन्न तहको निर्वाचन भइसकेपछि विकास र समृद्धिको लक्ष्यसहित नयाँ सरकार
स्याउ भदौ अन्तिमदेखि कात्तिक अन्तिमसम्म टिप्ने गरिन्छ । यो सिजनमा स्याउका बोट राताम्ये हुन्छन् । नेपालका जिल्लामा स्याउ फल्छ । जुम्ला मनाङ मुस्ताङ डोल्पा मुगु कालिकोट र हुम्लामा यसको व्यावसायिक खेती हुने गरेको छ । सबैभन्दा बढी स्याउ जुम्लामा पाइन्छ । यसलाई डिग्री सेल्सियसभन्दा कम तापक्रम चाहिन्छ । एउटा दानाको तौल औसतमा सय ग्राम हुन्छ । एउटा बोटमा सय केजीसम्म फल्छ । नेपालमा श्री चन्द्रशमशेरका पालामा जापान र इटालीबाट स्याउका केही बोट ल्याएर काठमाडौंको छाउनी बालाजु र गोदावरीमा लगाइएको इतिहास छ ।
मलाई पक्राउ गरेर सेनाको क्याम्पमा राखेका बखत नितम्ब र यौनाङ्गमा लात्तिले हान्थे । रातको समयमा सुरक्षाकर्मीहरु मलाई राखेको कोठामा आई नङ्गमा सियो रोप्थे र अपशब्द बोल्थे । मेरो हात गोडामा लगाएको नेल खोल्थे लुगा खोलिदिएर नाङ्गै बनाउथे । तर चिन्न
ती दुवै पार्टीका नेताहरु पहिले पनि त्यस्तै गर्दथे भनेर त्यसलाई सामान्यीकरण गर्न सकिन्छ। तर नेपाली जनताले एक जना अग्रज नागरिकका रुपमा मानिएका डा गोविन्द के सी प्रति पनि सत्तारुढ नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का नेताहरुले ज्यादै तल्लो स्तरमा ओर्लेर गालीगलौज गरेकोप्रति भने आर्श्चर्य व्यक्त गर्दैछन्।
महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौँको विशेष टोलीले तामाङलाई बिहीबार बालुवाटारबाट पक्राउ गरेको काठमाडौँ प्रहरी परिसरका एसएसपी विश्वराज पोखरेलले बताए।
माग बढ्ने र उत्पादन घट्नेबेलामा समेत दूधको मूल्य घटाएको केन्द्रीय जिल्ला दुग्ध उत्पादक सहकारी संघका अध्यक्ष हरिहर सुवेदीले बताउनुभयो । विदेशबाट आयत गरिएको कम गुणस्तरको पाउडर दूधको कारणले नेपाली किसानहरुले उत्पादन गरेको दूधको मूल्य घटाइएको बताउँदै उहाँले पुरानो मूल्य कायम नगरिए कडा आन्दोलन गर्न बाध्य हुने चेतावनी दिनुभयो ।
चालक लापरबाह हुनुको अर्को कारण दुर्घटनाको आर्थिक भारबाट उन्मुक्ति हो। उनीहरूले जतिसुकै ठूलो दुर्घटना गरे पनि न उपचार खर्च बेहोर्नुपर्छ न पीडित पक्षलाई क्षतिपूर्ति तिर्नुपर्छ।
अष्ट्रेलिया । नेपाली विद्यार्थीहरुको पनि अष्ट्रेलिया प्रमुख गन्तव्य बनिरहेको छ । अध्ययनको लागि जाने बाहाना
सन् को आक्रमणका समयमा राष्ट्रपति ट्रम्प वल्र्ड ट्रेड सेन्टरबाट करिब किलोमिटर टाढाको आफ्नै ट्रम्प टावरमा हुनुहुन्थ्यो । उहाँसँग सेप्टेम्बर को घटनाप्रति मिश्रित धारणा रहिआएको छ । उहाँले पूर्व राष्ट्रपति जर्ज डब्लु बुसले अमेरिकी जनतालाई सुरक्षित राख्न नसकेको भन्दै आलोचना गरिरहनुभएको छ ।
उहाँले हराएको स्तम्भ पहिले कहाँ थियो त्यसको यकिन गरी छिटो भन्दा छिटो सीमा विवाद समाधानका लागि नापी कार्यालयका कर्मचारीलाई पहल गर्न आग्रहसमेत गर्नुभएको छ ।
लेखनाथ न्यौपानेका अनुसार नेपालबाट भागेर भारत पुग्ने सम्पूर्ण मजस्ता पार्टीका साथीहरूलाई खाने बस्ने र औषधोपचारको व्यवस्था सुवर्णजीले नै गर्नुहुन्थ्यो । कांग्रेसलाई बचाउने काम सुवर्णजीले नै गर्नुभएको थियो । नेपालबाट भारत पुगेकाहरूलाई भारतका बिभिन्न ठाउँमा क्याम्प खडा गरी प्रशिक्षण दिइन्थ्यो । ती सम्पूर्ण क्याम्पको खर्च सुवर्णजीले नै बेहोर्नुहुन्थ्यो । लेखनाथ लेख्छन् हामीलाई प्रतिमहिना रुपैयाँ प्रतिव्यक्ति दिइन्थ्यो । यहाँ रु भनिए पनि भा रु हुनुपर्छ । त्यसरी हामी सबैको अभिभावक नै सुवर्णजी हुनुहुन्थ्यो ।
भक्तपुर भदौ पशुपति शमशेर राणाले राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीको वैधानिक अध्यक्ष आफूनै भएको बताउनुभएको छ । रफत सञ्चार क्लबले भक्तपुरमा गरेको कार्यक्रममा बोल्दै राणाले लोकेन्
अझै पनि सहयोग गर्न इच्छुक दाताहरुले आफ्नो स्वइच्छाले सहयोग गर्न चाहेमा एन आर एन कान्साइको निम्न खातामा जम्मा गरेर आफ्नो नाम फोन नम्बर र ठेगाना जानकारी गराउनु हुन जानकारी गराइन्छ।
नेपालमा विकास निर्माणका कार्यहरु सुस्त गतिमा भइरहे पनि सिमेन्ट उद्योग खोल्ने क्रम भने बढेको छ । पछिल्ला दिनमा सरकारको पूँजीगत खर्च अपेक्षित हुन नसक्दा विकास निर्माणका कार्यहरु सुस्त गतिमा भइरहे पनि निजी क्षेत्रबाट समेत पछिल्ला दिनमा ठूला निर्माण कार्य हुन थालेपछि उद्योगीहरू सिमेन्ट उद्योगप्रति ति आकर्षित भएसँगै यो क्षेत्रमा लगानी बढेको हो ।
रक्सौलमा रहेको भारतीय आयल निगम आइओसीले डिप्पो भित्र छिर्नै नदिएका कारण आयल निगमका खाली टयाङ्करहरु विहिबार बिहानैदेखि डिपो अगाडी अलपत्र परेको नेपाल आयल निगमको अमलेखगन्ज डिप्पोका प्रमुख भानुभक्त खनालले बताएको अन्नपूर्ण पोष्टमा खबर प्रकाशित छ ।
असार रेडियो नयाँ कर्णाली महिला सम्बन्धी विवादले दिनमा चैन न रातमा निद्राको अवस्थामा पुगेका सलमान
बिगतका दिनमा लोकगीत गाउँदै आएकी चर्चित लक्ष्मीको मस्त जवानी ले चलचित्रमा राखिने आइटम गीतको झैँ छनक दिन्छ । भिडियोमा मोडल सुष्मा अधिकारी कामुक अवतारमा प्रस्तुत भएकी छिन् । गीतमा गायिका लक्ष्मीले पनि मोडलिङ गरेकी छिन् ।
काठमाडौं । वन तथा वातावरणमन्त्री शक्तिबहादुर बस्नेतले गृहमन्त्री रामबहादुर थापासँग जाजरकोटमा भएको क्षतिका विषयमा छलफल गरेका छन् । बुधबार भएको छलफलमा क्षतिको यकिन विवरण राहत र पुनःस्थापनाका कार्यक्रम तत्काल बुझेर घोषणा गर्ने विषयमा छलफल भएको मन्त्री बस्नेतले जानकारी दिए ।
पोखरा जेठ । नयाँ शक्ति पार्टीनेपालका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले अस्तित्व हराउने डरले एमाले र माओवादी मर्जर भएको टिप्पणी गरेका छन्। संसदीय पत्रकार मञ्च पोखराले आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा बोल्दै उनले चुनावी बजार सुरक्षित गर्नका लागि मात्रै दुर्इ पार्टीको एकीकरण भएको बताए। बैंकहरु पनि एक्लै एक्लै बजार कायम राख्न नसकेपछि धेरै बैंक मर्जर भएर बजार जोगाउने काम गर्छन्। एमाले र माओवादीले पुरा पढौ
काठमाडौँ पुरूषवादी व्यवस्था रहेसम्म प्रत्येक नारीले पाएको एकएक यातनाको हिसाब पुरूषले दिनैपर्छ । पुरुष भएकै कारण लज्जित छु म । लज्जित हुनका लागि मसँग जति कारणहरू छन् त्यति त लज्जित नहुनका लागि स्पष्टीकरणका बुँदा पनि छैनन् । पुरुष भएर जन्मेकैले लज्जित हुनु नपर्ने हो । तर नारी भएर जन्मेकैले पाइला पाइलामा बलात्कार र हत्याको सिकार हुनुपर्ने कारण के छ
स्पेनिस कानुन अनुसार दुई वर्षभन्दा कम समयको कैदका लागि जेलमा बस्नु पर्दैन । यसले गर्दा मार्सेलो पनि जेल भने जानु पर्ने छैन ।
जिल्लामा मनाङबाहेक सबैमा कम्तीमा एउटा स्थानीय रेडियो स्टेसन खुलेका छन्। ब्रोडकास्टिङ् एसोसिएन नेपाल बान का अध्यक्ष विष्णुहर िढकालका अनुसार मुलुकभर सय वटा एफएम रेडियो स्टेसनले इजाजत लिएका छन्। तीमध्ये सय वटा सञ्चालनमा छन्। एफएमहरू एक सय वाटदेखि दुई हजार वाटसम्मका छन्।
दाहाल थापाको तातोपानी कुण्ड स्नान तुस मेट्ने बहाना मंगलवार कार्तिक नेकपाका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल र गृहमन्त्री रामबहादुर थापाको म्याग्दी भ्रमणलाई पारिवारिक भनिए पनि यो दुई नेताबीचको तुस मेट्ने अवसर रहेको धेरैको बुझाई छ विस्तृत
काठमाण्डौ असोज । आगामी वर्षमा हजार मेगावाट विद्युत उत्पादनको लक्ष्य रहेको नेपालको सामाजिक आर्थिक विकासका लागि विद्युत मुख्य लगानीको क्षेत्र रहेको उर्जामन्त्री
पहिलो खेलमा वेष्ट इन्डिज बी विरुद्ध बिर्सनलायक प्रदर्शन गर्दै रन खर्चेर विकेट लिएका सन्दीपले त्यसपछि पुनरागमन गर्दै खेलमा उत्कृष्ट प्रदर्शन गरेका हुन्।
तत्कालीन कृषि भूमि व्यवस्था तथा सहकारी मन्त्रालयका जना कर्मचारी बजेट सकाउनकै लागि आर्थिक वर्ष सकिन चार दिन मात्र बाँकी छँदा असारमा भ्रमणको निर्णय गरेर भारत गएका थिए ।
नाबालक छोरीलाई माइतीको जिम्मा लगाएर सशस्त्र युद्धमा हिँड्ने जोकोहि महिला सम्मान गर्न लायक नै हुन्छिन् । भलै व्यक्तिका स्वभावजन्य कमजोरी किन नहोउन् एउटा निम्न वर्गीय परिवारमा जन्मेर युद्धमा हिँड्ने र सम्पन्न परिवारमा जन्मेर हिँड्नेबीचमा तुलनात्मक रुपमा सम्पन्नकै बढी त्याग मानिन्छ ।
फागुन रौतहट नेकपा एमाले का वरिष्ठ नेता तथा पूर्व प्रधानमन्त्री माधवकुमार नेपालले अब राष्ट्र राजनीतिक विकास एवं समृद्धिको पथमा अघि बढेको र यसको नेतृत्व एमालेले गर्ने बताउनुभएको छ । प्रेस चौतारी नेपालले रौतहटको गौरमा आज आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा बोल्दै नेता नेपालले एमाले र माओवादी केन
रसियामा भइरहेको औँ संस्करणको विश्वकपअन्तर्गत आजदेखी क्वाटरफाइनल खेल हुँदैछ। राती बजे खेल खेलमा पाँच पटकको च्याम्पियन ब्राजिल र बेल्जियम भिड्दैछन्।
काठमाडौं । नेपाल र भारतका बिचमा जुन प्रकारको भाषिक सांस्कृतिक सम्बन्ध रहेको छ त्यो प्रकारको सम्बन्ध आजको दिनमा चीनसँग नेपालको रहन सकेको छैन । पछिल्ला
पर्वत । पशुसेवा कार्यालय पर्वतले अनुदानका कार्यक्रम धनाढ्य व्यापारीलाई बाँडेको खुलासा भएको छ । कार्यालयले वितरण गर्ने अनुदान कार्यक्रममा पहुँचवाला व्याक्ति प्राथमिकतामा परेपछि विवाद भएको छ । कार्यालयमार्फत आर्थिक वर्ष को लाख हजार अनुदान सदरमुकामका व्यापारीलाई बाँडिएको हो ।
क्षेत्रीय अस्पतालका डा नमोबुद्ध शाक्यले फुड प्वाइजनका कारण यो समस्या आएको जानकारी दिनुभयो । बिरामी सबैको उपचार भइरहेको छ ।
अध्यक्ष ओम नारायण शर्मा को उत्कृष्ट कार्यसैलीको मुल्याङ्कन गर्दै पुर्व अध्यक्ष हेम कुमार झाले दोसल्ला ओढाएर सम्मान गरेका थिए भने अध्यक्ष शर्माले सम्पूर्ण अतिथिहरुलाई मायाको चिनो प्रदान गरेका थिए संस्थाका केन्द्रिय अध्यक्ष एवम् प्रमुख अतिथि सुरजित दत्त तथा बिशिष्ठ अतिथि महाविर पुन लाई समेत सम्मान गरेको छ
काठमाडौँ कात्तिक प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले वरिष्ठ वामपन्थी नेता पद्मरत्न तुलाधरले मुलुकका लागि पु याउनुभएको योगदान सदा स्मरणीय रहने बताउनुभएको छ । प्रधानमन्त्रीले आज सामाजिक सञ्जाल ट्वीटरमा ट्वीट गर्दै तुलाधरको निधन भएको खबर सुन्दा आफूलाई अत्यन्तै दुःख लागेको बताउनुभयो । प्रधानमन्त्रीले दिवङ्गत तुलाधरप्रति श्रद्धाञ्जलि अर्पण गर्दै परिवार र आफन्तजनमा समवेदनासमेत व्यक्त गर्नुभएको छ । मानवाधिकारवादी लेखक तथा वरिष्ठ वामपन्थी नेता तुलाधरको आज अपराह्न वर्षका उमेरमा निधन भएको हो ।
यी सबको लेखाजोखा नगरिकनै पुँजीबजारलाई जुवा अनुत्पादक क्षेत्र र अस्वाभाविक भन्नु गैरजिम्मेवारीको पराकाष्टा हुन्छ। यदि हाम्रो पुँजीबजार अनुत्पादक क्षेत्र हो भने यसलाई बिघटन गरी बन्द गर्नु उपयुक्त हुन्छ।
प्रबन्ध निर्देशक भएर आउनेले आफू र पार्टी अनुकूलका कर्मचारी नियुक्त गर्ने गरेकाले वैद्यखानाको प्रगतिमा बाधा पुगेको छ । पदाधिकारीदेखि कर्मचारीसम्मको नियुक्तिमा राजनीति हावी भएकाले एक कर्मचारीले अर्को कर्मचारीलाई नटेर्ने र कच्चा पदार्थ खरीद गर्ने टेन्डर प्रक्रियालाई आफ्नो अनुकूल प्रभावित तुल्याउने अवस्था रहेको कर्मचारीहरू नै बताउँछन् ।
भारतभित्रै मोदीको छिमेक नीतिको आलोचना भइरहेको छ। उनको छिमेक पहिलो नीतिको असफलता र नेपालमाथि लगाइएको नाकाबन्दी समेत भारतको कुटनीतिमा घातक भएको भन्दै भारतभित्रै आलोचना भइरहँदा मोदीले नेपालसँगको सम्बन्ध सुधारको प्रयास गरे।
आफ्नै प्रविधि भएपछि स्याटेलाईटबाट सेवा लिन सकिन् । अहिले विदेशी कम्पनीबाट लिइरहेको इन्टरनेट र टेलिफोन प्रविधिको सेवा आफ्नै प्रविधिपछि सस्तो सहज र भरपर्दो पनि हुन सक्ने उल्लेख छ ।
औषधि खाईरहनुको विकल्प पनि उसले देख्दैन । किनभने उपचार गर्ने ठाउँ भनेको अस्पताल हो । जहाँ उ आईरहेको हुन्छ तर पनि रोग नियन्त्रण हुन सक्दैन । बिरामीले आफ्नो रोगको उपचारबारे जानकारी पाउने अधिकार राख्छ कि राख्दैन भन्ने कुरा देखाउनका लागि यो उदाहरण प्रस्तुत गरिएको हो । एलोप्याथी चिकित्साबाट रोग निको हुन्छ भन्दैमा सधै भरी औषधि खानु पर्ने अवस्था सिर्जना किन भईरहेको छ कुनैपनी रोगको प्रभावकारी उपचार कुन पद्धतिबाट हुन्छ त्यहि पद्दतिबाट उपचार गराउन पाउने अधिकारबाट बिरामीलाई किन बन्चित गराईन्छ
काठमाडौं असोज । टि ट्वान्टी विश्व कपअन्तर्गत एसिया छनोटको समूह बी को अन्तिम खेलमा नेपाललाई सिंगापुरले रनको लक्ष्य दिएको
सानो छँदा विद्यालयका कार्यक्रमहरू कुनै पनि छुटाउँदिन थिएँ । पछि आफू क्लबमा आबद्ध भएपछि त आफ्नै गाउँठाउँको स्टेज कार्यक्रमहरूमा दार्जीलिङकै मौरेफारीमा इलामको माङसेबुङ मोरङको टाँडीलगायत पोखराकै विभिन्न स्टेजहरूमा गाइसकेकी छु । धेरथोर स्टेज कार्यक्रमका लागि अफर त आइरहेकै छन् तर व्यस्तताका कारण जान पाएकी छैन ।
जापानको कान्साइमा बहुचर्चित टेलिभिजन पत्रकार रबि लामिछाने सँग अन्तर्कृया कार्यक्रम गरिने भएको छ । कान्साई बासी सम्पुर्ण नेपाली जनसमुदायको तर्फ बाट आयोजना गर्न लागिएको कार्यक्रम यही सेप्टेम्बर तारिक दिउसो बजे बाट सन्चालन गर्न लागिएको ब्यबस्थापक अनुप पौडेलले जानकारी दिनु भयो । मिती सेप्टेम्बर तारीक समय जम्मा हुने समय
काठमाडौं चिठ्ठा पर् यो भन्दै रकम ठगी गर्ने भारतीय नागरिकसहित पाँच जनाको समूहलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ। महानगरीय प्रहरी वृत्त गौशालाको टोलीले इलाम सोयाङ गाविस घर भई हाल ललितपुरको लेले बस्ने वर्षीय रविन खत्री सहित पाँच जनालाई पक्राउ गरेको हो।
यसअघि टस हारेर पहिले ब्याटिङ गरेको वेष्टइन्डिज बी ले निर्धारित ओभरमा विकेट गुमाउँदै रन बनाएको थियो।क्यानेडीयन लिग ग्लोबल टी क्रिकेट लिग अन्तर्गत मंगलबार भइरहेको खेलमा सन्दिपले ओभर बलिङ गर्दै रन खर्चिएर विकेट लिएका हुन्। सन्दिपले वेष्टइन्डिजका तीन ठूला ब्याट्समेनलाई आउट बनाए। सर्वाधिक रन बनाएका सामिर स्प्रिङ्गरलाई सन्दिपले वर्करको हातबाट क्याच गराए।
बेसीशहरमा आयोजित खुल्ला ब्याडमिन्टन प्रतियोगिताको उपाधि पोखरेली खेलाडीले जितेका छन् । हरितालिका तीजको अवसरमा लमजुङ मस्र्याङदी युवा क्लवले आयोजना गरेको पाँचौ खुल्ला तथा दोस्रो प्रवीणकुमार कायस्थ स्मृति युगल ब्याडमिन्टन प्रतियोगिताको पूरा पढ्नुहोस्
अर्का स्थानीय दुखीराम थारु बर्ष हुनुभयो । यो अवधि सम्म दुखीरामलाई पनि कहिल्यै ग्याँसको चिन्तागर्नु परेन । अघिल्लो पुस्ताले देखाएको जीवन निर्वाहको बाटोमा दुखीराम पनि लाग्नुभयो । फलस्वरुप अहिले यो उमेर सम्म पनि उहाँ गुईठामै निर्भर हुनुहुन्छ । उहाँ आउँदा दिनमा पनि गुँईठाको विकल्प नखोज्ने बताउनुहुन्छ ।
काठमाडौँ । पूर्व पश्चिम राजमार्गअन्तर्गत नवलपरासीको गैँडाकोट नगरपालिका अमरापुरीमा सोमबार बिहान बस दुर्घटना हुँदा जना घाइते भएका छन्। जिल्ला प्रहरी कार्यालय नवलपरासी पूर्वका प्रहरी उपरीक्षक रमेश थापाका अनुसार दाङबाट काठमाडौँका लागि छुटेको ना
सबै भन्दा ठूलो भर्ना संभावित बच्चाहरु विशेष सेवाहरू छ तिनीहरूले लगभग पालने देखि पहिले नै प्रयास गर्दै छन् विशिष्ट समूह गठन हामी कटौती आफ्नो साथीहरूको उपयोगी जानकारी निकाल्दा यसलाई नियन्त्रण गर्न सक्ने क्षमता संग समाजमा लाभ र विश्वस्त स्थिति उत्पन्न गर्न सक्षम छ जो सामान्य बच्चाहरु विपरीत तिनीहरूले साथै आफ्नो वयस्क आमाबाबुले कहिल्यै प्ले इमानदार बाल्यकाल गर्न प्रयास यस माटोको मा तान्नुहोस् सबै र सबै भन्दा राम्रो र सुन्दर जो सम्म पुग्न सक्दैन यो बहिष्कृत छैन र त्यहाँ पनि एउटा सामान्य मान्छे हुन सक्छ
कार्तिक काठमाडौं ।राजधानीको पुरानो बसपार्कमा काठमाडौं भ्यु टवर बनाउने योजना अलपत्र परेको छ । स्थानीयवासी र राजनीतिक दलको अवरोधका कारण भ्यु टावर निर्माण प्रभावित बनेको हो । नेपाली कांग्रेसका सांस
कुन समाचार महत्वपूर्ण हुन्छ र त्यो कसले निर्धारण गर्छ भन्ने कुरा पत्रकारिता क्षेत्रको सर्वकालीन बहसको विषयमा पर्छ।
फागुन एजेन्सी । जारी आइसिसी ट्वेन्टी ट्वेन्टी विश्वकप क्रिकेट भन्दा बढी चर्चामा रहेको पाकीस्तानी टोलीको भारत यात्रा तय भएको छ । पाकिस्तान सरकारले आफ्नो क्रिकेट टिमलाई प्रतियोगितामा सहभागी हुन भा
भुकम्प पछिको पुननिर्माणको जिम्मा पाएको पुन निर्माण प्राधिकरण भने स्थानियहरुकै समझदारीमा त्यस्ता ब्यक्तिहरुको घर प्राथमिकतामा राखेर पुनःनिर्माण गर्ने योजनामा रहेको प्राधिकरणका प्रमुख कार्यकारी निर्देशक सुशील ज्ञवालीको भनाई छ ।
तपाईं समय समयमा हामी सेवा तपाईंलाई सूचना बिना समय को अनिश्चितकालीन समयको लागि हटाउन वा कुनै पनि समयमा सेवा रद्द हुन सक्छ कि सहमत हुनुहुन्छ।
निलिमा यसअघि पश्मिाञ्चल गायन तारा मा बिजेता भईसकेकी छिन् । पोखराको विग एफएमले आयोजना गरेको बिग आइकनको सातौं संस्करणमा उत्कृष्ट सम्म पर्न सफल भएकी निलिमाले नेपाल आइडल दोस्रो संस्करणको अडिसन पोखरा बाटै दिएका थिए । नेपाल अाईडल सिजन को आइडलको उनि एकमात्र गोल्डेन माइक बिजेता महिला प्रतिस्पर्धी हुन् ।
डिम्याट प्रणाली अन्तर्गत लगानीकर्ताहरुले शेयर खरिद गर्दा कागजी प्रमाणपत्र नभइ ईलेक्ट्रोनिक शेयर आफ्नो खातामा प्राप्त गर्नेछन् । तर डिम्याट प्रणाली अन्तर्गत कारोबार गर्नपुर्व लगानीकर्ताले डिपी डिपोजिटरी पार्टिसिपेन्ट्स मा गएर डिम्याट खाता पूरा पढ्नुहोस्
विद्यार्थीहरूको शारीरिक मानसिक र बौद्घिक क्षमताको विकासका लागि यस्ता खेलकुद कार्यक्रमहरू आयोजना गर्ने गरिएको प्रिन्सिपल हमाले जानकारी गराए ।
चाहना होइन यसमा मेरो सन्देशको कुरा छ । एउटा के कुरा छ भने धर्मको कुरा पनि छ । नेपाली काँग्रेसले नँया ढंगले वैचारिक वहस गर्नुपर्ने विषय एउटा धार्मिक विषय आयो । अहिले हामीले नेपाली काँग्रेसको नेतृत्वमा केपी ओली जति चिच्याए पनि संविधान जारी नेपाली काँग्रेसका पार्टी सभापति स्वर्गीय शुसिल कोइरालाको नेतृत्वमा भएको कुरा वहस गर्न परेन । यो तथ्यले त्यो कुरालाई पुष्टि गरेको छ । त्यसपछि केपी जी नै प्रधानमन्त्री बन्नुभयो । केपी ओली नमुना प्रधानमन्त्री वनेर मुलुकलाई के गर्नुभयो निर्वाचन सम्वन्धि उँहाले कुनै भूमिका खेल्न सक्नुभयो । नेपाली काँग्रेसमा सभापति शेरबहादुर देउवाको नेतृत्वको सरकारले नै निर्वाचन गरायो । चुनावपछि कम्युनिष्टहरुले बहुमत ल्याएका छन् । त्यसमा के छ भने निर्वाचनमा हामी हारेतापनि मुलुकको हरेक राजनीतिक अप्ठ्याराहरुलाई व्यवस्थापन गर्नको लागि नेतृत्व पनि गर्यौ । समानुपातिक तर्फको हाम्रो जनमत राम्रो नै देखिराखेको छ । यसको धेरै कारणहरु छन् । हाम्रै धेरै कमीकमजोरीहरु छन् । हाम्रै पार्टीभित्रको अनुशासनको प्रवृति आदिले गर्दा पनि हामीले चुनाव हार्यौ । अब चुनाव जित्नको लागि नेपाली काँग्रेसले जुन किसिमको देशमा षडयन्त्र भइरहेको छ । भौगोलिक द्वन्द्व धार्मिक द्वन्द्व भाषिक द्वन्द्व वर्गीय द्वन्द्व र जातजातिको द्वन्द्वको कुरा भई रहेको छ । यी सवैलाई नियन्त्रण गर्नको लागि जनमत के मा छ भन्दाखेरी वन्दै आएको विश्वासको विषय भनेको अधिकांस नेपालीहरु हिन्दु धर्मसँग आवद्ध र आस्थावान छन् । कुनैपनि धर्म मान्नेहरुले आफ्नो धर्म जुनसुकै होस् स्वीकार गर्नुपर्छ धर्ममा लाग्नेहरु आफ्नो खुसीले लाग्न पाइयो तर कसैको जवरजस्तीले अरुको लगानीमा धर्म परिवर्तन गराएर धार्मिक सहिसुण्तामा खलल पुग्ने काम गर्न पाइदैन भन्ने विषय हो । यो विषयलाई नेपाली काँग्रेसले जोडतोड रुपले अगाडी जानुपर्छ भन्ने खुमबहादुरले पनि गर्नुहुन्थ्यो । त्यो विषयमा मैले सदनमा पनि बोलेको हो र हाम्रो धेरै साथीहरुले पनि बोल्नुभएको हो ।
भनिन्छ बच्चा बच्चिले घर बाट सिकेको कुरा कहिले पनि बिर्सिदैन हजुरहरु आँफै एक अर्का प्रती सम्मान प्रक्रिती र हरेक प्राणी प्रती माया देखाउनु होस सन्तानले हेरेर सिक्छन।
कमजोर भूभाग रहेको भन्दै विभिन्न आशङ्का व्यक्त भइरहेको बेला चिनियाँ प्राविधिक टोलीले गरेको अध्ययनअनुसार रेलमार्ग निर्माण गर्न उपयुक्त र सम्भाव्य देखिएको छ ।
अदालतले यो मुद्दा किन हेर्दैन र मधेस आन्दोलन कहिले सकिन्छ सरल तर अति गम्भीर प्रश्न । तिनै प्रश्नको जवाफ मसँग थिएन र अहिले पनि छैन । सायद कुनै दलसँग सही उत्तर छैन ।
हामीले हाम्रो राष्ट्रवादी अभियान सर्वप्रथमत वैचारिक रूपमा गोप्य आन्तरिक पहिचान र शुद्धीकरणबाटै सुरु गरिने लक्ष्य राखेका छौं भने सार्वजनिक रूपमा समान राजनीतिक विचार बोकेका संघ संगठन र बौद्धिक व्यक्तिको विरोध होइन उनीहरुसँग एकीकृत राष्ट्रवादी क्रान्तिको मार्गचित्र कोर्न चाहान्छौं ।
सङ्घीयताको व्यवस्थापनमा देखिएका कानूनी र आर्थिक पूर्वाधारका विरोधाभासले यसको उपलब्धिमा पर्याप्त अवरोध देखिइरहेका छन् । सङ्घीय संरचनाहरूको सञ्चालनदेखि लक्षित विकासका निम्ति स्रोतको प्रबन्धसम्मका विषय अलमलमा जेलिएका छन् । कर निर्धारणदेखि त्यसको कार्यान्वयनमा तहगत सरकारबीच एकप्रकारको तानातानको दृश्य देखिएको छ । यसले स्रोतको सकसमात्र होइन सरकारहरूबीच सहकार्य र विश्वासको सङ्कटलाई मलजल पु याइरहेको छ । यो सङ्घीयता व्यवस्थापनको अवरोधमात्र होइन यसले सङ्घीयताको सार्थकता र औचित्यमा समेत आशङ्काको आधारलाई बलियो बनाइरहेको छ । सङ्घीयता नचाहनेहरूले स्रोतमा देखिएको बेथितिलाई भजाउने प्रयास गरेका सन्दर्भहरूको कमी पनि छैन । यसमा सङ्घीयता पक्षधर खासगरी सत्ता सञ्चालकहरू आवश्यकताजति गम्भीर नदेखिनुचाहिँ बुझिनसक्नु विषय बनेको छ ।
दोस्रो संविधानसभा निर्वाचनमा म्यादी प्रहरीमा दर्खास्त हाल्न वर्षको उमेरहद तोकिएकोमा यसपालि बढाएर वर्ष पुर् याइएको छ । अघिल्लो निर्वाचनमा अनुभव बटुलेकालाई पनि समेट्न उमेरहद बढाइएको हो ।
त्यसैगरी बुटवलको फोहोरमैला खानेपानी अव्यवस्थित सहरिकरण जस्ता समस्याहरुको पनि उचित समाधान गर्दै तिनाउ नदी क्षेत्रको अव्यवस्थित बसोबासलाई समाधान गर्न त्यहाँको जग्गालाई न्यून मूल्यांकन गरेर उनीहरुलाई जग्गाधनी बनाउने र त्यो आम्दानीले त्यही क्षेत्रको संरक्षणका लागि तिनाउ नदी क्षेत्रमा ठूलो तटबन्ध वा पर्खाल लगाउने उहाँको योजना रहेको बताउनुभयो ।
मनसुनका समय नदीमा आउने अत्यधिक बालुवा र बालुवाको कणका कारण विद्युत्को टर्बाइनमा पनि धक्का पुगेको उनले बताए । अन्य आयोजनाको वर्षमा एकपटक मर्मत गरे हुने रहेछ । हाम्रोमा वर्षमा एउटाको पार्टस नै फेर्नुपर्छ । महिनामा केही भयो कि भनेर हेर्छौं उनले भने ।
मारिएका पुन केही महिनाअघि मात्रै नगरको तरुण दल अध्यक्ष चयन भएका थिए । गोली चलाएको आरोपमा पक्राउ परेका देवबहादुर पूर्वमाओवादी केन्द्र निकट वाईसीएलसँग आबद्ध थिए । पक्राउ परेका अन्य युवा पनि वाईसीएलसँग आबद्ध हुन् ।
तेल भर्न दिएपनि नाका ठप्प रहेका कारण टयाङकर नेपाल पठाउन सकिने अवस्था नरहेकाले आइओसीका अधिकारीले नेपाली टयाङकरहरुलाइ डिप्पो भित्र प्रवेश गर्न नदिएको खनालको भनाई छ ।
काठमाडौं भाद्र । सस्कृतिक आदन प्रदानबाट नेपाललाई बिस्व सामु परीचित गराउदै चन्द्र सुर्य अंकित नेपालको राष्ट्रिय
प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवा र भारतीय समकक्षीको संयुक्त पत्रकार सम्मेलनमा पञ्चेश्वर बहुउद्देश्यीय आयोजनाको परियोजना विस्तृत प्रतिवेदन डीपीआर चाँडै निर्माण गर्ने सहमति भएपछि दुई देशका अधिकारीहरूले डीपीआरलाई अन्तिम रूप दिन सक्रियता बढाएका हुन् ।
संक्रमणकाल व्यवस्थापन र संविधान निर्माणमा नेता चुक्दै गएका छन्। तर यसको अर्थ विगतका बलिदानी आन्दोलन र उपलब्धिहरू निरर्थक होइनन्। खराब नेताको विकल्प असल नेता हुन सक्छन्।
संक्रमण भएको घन्टादेखि दिन सम्ममा हैजाको लक्षण देखिन शुरु हुन्छ । एक पटक लक्षण प्रकट भए देखी देखी घन्टामा यसले घातक रुप लिन्छ । रक्तचाप कम हुन्छ र रोगी शाँक को अवस्थामा जान्छ।
यसले नीतिगत व्यवस्थाको माध्यमबाट बजारको ब्याजदर उतारचढाव नियन्त्रणमा केन्द्रीय ब्यांक असफल भएको देखिन्छ । ब्याजदर करिडोरले मौद्रिक नीतिमा भनिए जस्तो ब्याजदर उतारचढावलाई नियन्त्रण गर्न त सकेन नै बरु बैंकर्स संघले लगाएको ब्याजदर कार्टेलिङलाई भद्र सहमति को नाममा स्वीकार गर्न नियामक निकाय नै विवश भयो ।
आयोगले सार्वजनिक गरेको नतिजाअनुसार प्रदेश को समानुपातिकतर्फका सिटमा एमालेले कांग्रेसले माओवादीले फोरमले राप्रपाले र संघीय लोकतान्त्रिक राष्ट्रिय मञ्चले सिट पाएका छन् । उक्त प्रदेशमा समानुपातिकतर्फ वटा दल प्रतिस्पर्धी रहेकोमा दलले मात्रै प्रतिनिधित्वको अवसर पाएका छन् । प्रत्यक्षतर्फ प्रदेश को प्रदेशसभाको निर्वाचन क्षेत्रमध्ये एमालेले माओवादीले कांग्रेसले संघीय समाजवादी फोरमले र स्वतन्त्रले सिट जितेका छन् ।
यदि तपाईंको पिसाबको रंग पारदर्शी पहेंलो छ भने तपाईंको स्वास्थ्य ठीक रहेको बुझ्नुपर्छ । तर गाढा पहेंलो रंगको पिसाब आए सतर्क हुनुपर्छ । यो तपाईंको कलेजोसँग जोडिएको समस्याको संकेत पनि हुन सक्छ । यति मात्र नभई रगतको कमीको संकेतको रूपमा समेत यो अवस्था देखिएको हुन सक्छ ।
नेपालमा सात बालबालिकामध्ये एक तथा पाँच युवायुवतीमध्ये एकमा सो समस्या हुनसक्ने विश्व स्वास्थ्य सङ्गठनले प्रक्षेपण गरेको छ । तर कुन उमेर समूहका बालबालिका तथा युवायुवतीमा मानसिक स्वास्थ्य समस्या छ आधिकारिक रुपमा कुनै अध्ययन अनुसन्धान हालसम्म भएको छैन ।
प्रदेश स्तरको विद्युत सिंचाइ जल उत्पन्न प्रकोप नियन्त्रण र खानेपानी सरसफाइ तथा स्वच्छता सम्वन्धी सम्बन्धी योजनारगुरुयोजनाको तर्जुमा आयोजनाको पहिचान अध्ययन निर्माण संचालन संभार र व्यवस्थापन
वैसे यस्तो चक्र प्रशिक्षणले ट्रान्समा राम्रोसँग सेक्स हार्मोन ल्याउँछ। त्यहाँ अफवाहहरू छन् कि साइकलहरू राम्रो प्रेमिका हुन्। यद्यपि यसका लागि कुनै वैज्ञानिक प्रमाण छैन। त्यसैले यो पत्ता लगाउन प्रत्येकको लागि छ
विश्वकप अन्तर्गत क्रिष्टियानो रोनाल्डोले शुक्रबार राति भएको खेलमा ह्याट्रिक गरे । उनकै ह्याट्रिकको सहयोगमा पोर्चुगलले स्पेनलाई को बराबरीमा रोक्न सफल भयो ।
हाम्रो दोकान इंक मा गरिएको हो तिनीहरू अनलाइन ई कमर्स मंच भनेर हामीलाई हाम्रो उत्पादन र सेवा बेच्न अनुमति दिन्छ हामीलाई प्रदान गर्नुहोस्।
दोस्रो विश्वयुद्धको समापनदेखि अति महाशक्तिशाली देशहरू मूलरूपमा पूर्व सोभियत संघ र संयुक्त राज्य अमेरिकाका ध्रुवमा
आफ्नो नियमित खानामा तपाईंले कार्बाेहाइड्रेटयुक्त खाना कतिको समावेश गर्ने गर्नुभएको छ अर्थात् खानामा चामल मैदा पीठो आलु फापर कोदो मकैजस्ता खानेकुरा आवश्यकभन्दा बढी खाइरहनु भएको त छैन यदि खाइरहनु भएको छ भने स्वास्थ्यमा असर पुर्याउला होस् गर्नुहोस्
भारतीय क्रिकेट बोर्ड बिसिआई को निमन्त्रणामा नेपाली टोली भारत गएको हो । खेल भारतको लखनउमा हुनेछ । मोहमद आशिफ शेखको कप्तानीमा रहेको नेपाली टोलीले दोस्रो खेल आगामी शुक्रबार भारतको यु टोलीसँग खेल्ने छ भने गते अफगानिस्तान यु टोलीसँग प्रतिस्पर्धा गर्नेछ । चार टोली सहभागी हुने खेलमा सबैले एकार्का विरुद्ध खेल्नेछन् ।
प्रशासनका साथसाथै यहाँका कैदीहरू पनि संयमित व्उवहार गर्छन् । उनीहरू आफ्नो खाना आफैं बनाउँछन् र सबै सामान सुसज्जित र सुव्यवस्थित राख्छन् ।
त्यस्तै बैठकमा नेपालमा प्राङ्गारिक कृषिखेती प्रवद्र्धको लागि भारतको तर्फबाट सहयोग गर्न तयार पारिएको विस्तृत खाकामा नेपालका तर्फबाट पेश भएका सुझाव समेटेर भारतीय पक्षबाट अन्तिमरुप प्रदान गरी नेपाली पक्षलाई उपलब्ध गराउने समेत उल्लेख गरिएको छ ।
उत्तरः एक सुविधा भवनको उपयोगिता असर गर्न सक्ने सबै परिवर्तनहरुको सम्भाव्य अधिकतम हदसम्म एक सुलभ ढङ्गले बनाइनु पर्छ। उदाहरणका लागि एक नवीकरणको समयमा एक द्वार सारिदै छ भने नयाँ द्वार प्रयोगको रूपमा नयाँ निर्माण स्तर पूरा गर्न व्यापक पर्याप्त हुनु पर्छ। जब एक प्राथमिक कार्य क्षेत्रमा फेरबदल गरीन्छ जस्तै एक बैंक को लबी वा एक कैफेटेरिया को भोजन क्षेत्र यस बदल क्षेत्रमा यात्रा को एक सुलभ बाटो पनि प्रदान गरिनु पर्छ। त्यस क्षेत्रमा बाथरूम टेलिफोन र पानी पिउने फाउँन्टेनको सेवा पनि सुलभ हुनुपर्छ। यी अतिरिक्त पहुँच बदलाव मात्र जोडी पहुँच लागत परिवर्तनहरुको को समग्र लागत गर्न आय छैन भन्ने हदसम्म गर्न आवश्यक छ। लिफ्ट सामान्यतया तीन तला अन्तर्गत सुविधाहरूमा वा प्रती तल्ला भन्दा कम वर्ग फुट भए आवश्यकता छैन जबसम्म की भवन एक सपिङ्ग सेन्टर छ मल वा स्वास्थ्य सेवा प्रदायकलाई व्यावसायिक कार्यालय नभएसम्म।
काठमाडौं निजगढ द्रुत मार्ग फास्ट ट्रयाक आयोजना नेपाल आफैले निर्माण गर्ने निर्णय गरिएको छ । फास्ट ट्रयाकको डि पि आर बित्तीय व्यवस्थापन र निर्माण मोडालिटी सम्बन्धमा सिफारिस गर्न सरकारबाट गठित समितिले प्रतिवेदन दिइसकेको छ र त्यो प्रतिवेदन कार्यान्वयनमा गइसकेको छ ।
निश्चित बजार केन्द्रबाट सीमित वस्तु र सेवाको मूल्यलाई मात्रै आधार मान्ने र तिनको अंकभार पनि फरक हुँदा राष्ट्र ब्यांकले प्रकाशन गर्ने मूल्यवृद्धिको आँकडा दैनिक जीवनमा मेल खाँदैन ।
रूपन्देहीबाट मात्रै रु करोडभन्दा बढीको राहत भूकम्प पीडित जिल्लामा गएको अनुमान छ। जिल्ला राहत संकलन र वितरणमा उदाहरणीय देखिएको प्रमुख जिल्ला अधिकारी तोयम रायमाझ्ी बताउँछन्। नवलपरासी र कपिलवस्तु समेतको गरी राहतमा रु करोड भन्दा बढी प्रभावित क्षेत्रमा पुगेको अनुमान छ।
भ्रष्टाचारी कतिजना जेल गए समात्ने आँट नभएको कि प्रमाण फेला नपरेको कि आफु पनि संलग्न भएका कारण चुपचाप लागिएको मुलुकको त्यत्रो भ्रष्टाचार गरेको पैसा के अब पच भएको हो
डोटीमा चालु आर्थिक वर्षको महिनामा प्रतिशत मात्रै बजेट खर्च भएको छ । कोष तथा लेखा नियन्त्रण कार्यालय डोटीका अनुसार चालुतर्फ दशमलव प्रतिशत र पुँजीगततर्फ दशमलव प्रतिशत
शिक्षा दिवस नाराको सार्थकता कार्यान्वयनको कसीमा फिक्का साबित भएको विगतका तीता अनुभवहरू यथावतै छन् । शिक्षा क्षेत्रको गरिमा कायम राख्ने गरी शिक्षा दिवसका कार्यक्रम लक्ष्यित भएको प्रायः पाइँदैन । यस वर्ष पनि शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालयले समाजवाद उन्मुख समृद्ध राष्ट्र निर्माणको आधार दक्ष जनशक्ति विकास एवम् दिगो शैक्षिक पूर्वाधार भन्ने आदर्श वाक्यकासाथ औँ शिक्षा दिवस तथा औँ अन्तर्राष्ट्रिय साक्षरता दिवस मनाउने घोषणा ग यो । शिक्षा दिवसजस्तो राष्ट्रिय पर्वमा कुनै ठोस कामको सुरुवात गर्ने र त्यसको प्रत्यक्ष अनुभूति शिक्षक विद्यार्थीलगायतका सरोकारपक्षले गर्न पाउने खालको नारा तय गरिनु बुद्धिमानी हुन्छ । पछिल्ला वर्षको नारामा समावेश गरिएका शब्दहरू विगतका शिक्षा दिवसमा पनि कुनै न कुनै रूपमा समावेश भएकै पाइन्छ तर नारालाई सार्थकतामा बदल्ने कुनै रणनीतिक योजना सार्वजनिक गरिँदैनन् । त्यसकारण यो दिवसको आदर्श वाक्य पनि विगत वर्षको जस्तै कर्मकाण्डी नहोला
हिजो पञ्चायत कालदेखि जनयुद्धकाल हुँदै जनआन्दोलनसम्म आफू गुमनाम भएरपनि पार्टी आन्दोलन र नेतृत्वप्रति सधैँ इमानदारीतापूर्वक भूमिका निर्वाह गर्ने पौडेल परिवारका सदस्य महाप्रसादको निधनले हाम्रो पार्टीले ठूलो क्षति व्यहोरेको छ उनले भने ।
यस्तै माओवादी केन्द्रका नेता रामबहादुर थापा बादलले भरतपुर महानगरपालिका वडा नं स्थित नारायणी नमूना उच्च मावि मतदान केन्द्रबाट मतदान गरेका छन् । माओवादी केन्द्र का अनुशासन विभागका अध्यक्ष अमिक शेरचनले महानगरको वडा नं को दिव्यनगर मावि मतदान केन्द्रबाट मतदान गरेका छन् ।
स्वागत गर्न को अनियमित भिडियो च्याट आकस्मिक किनभने वार्ताकार छ हुनेछ अनियमित चयन र तपाईं उहाँलाई देख्न वा उनको मा यस वेब साइट प्रयोग हाम्रो च्याट रूले वा फ्री विकल्प कुराकानी गर्न मा अन्य प्रयोगकर्ताहरु संग भिडियो च्याट दुनिया भर तपाईं गर्न सक्छन् सुन्न र देख्न वार्ताकार विन्डो मा आफ्नो स्क्रिनमा साथै उहाँले तपाईं देख्नेछन् तपाईं छैन भने जस्तै व्यक्ति तपाईं संग संचार छन् बस क्लिक सुरु बटन प्रत्येक नयाँ साथी मा छान्नुभएको छ एक पूर्ण अनियमित तरिका तापनि तपाईं गर्न सक्छन् अलिकति समायोजन को फिल्टर र निर्णय गर्ने तपाईं संग जडान गर्न चाहनुहुन्छ अतिरिक्त विशेषताहरु बनाउन च्याट अद्वितीय र
विप्लव समूहको बन्दका कारण अधिकांश विद्यालय बन्द भएका छन् । कति विद्यार्थी र शिक्षकहरुलाई बन्दको बारेमा थाहा नहुँदा विद्यालय पुगेर फर्किएका छन् भने बिहान कक्षा सञ्चालन हुने कलेजहरु पनि सञ्चालन भएका छैनन् । गत मंगलबार प्रवक्ता खड्गबहादुर विश्वकर्मा पक्राउ परेको विरोधमा विप्लवले बन्दको आह्वान गरेको हो । बन्दको प्रभाव ठाउँ ठाउँमा देखिएको छ ।
सामान्यतया छिमेकी देशको विदेशमन्त्री आउँदा चर्चा हुनु अस्वभाविक होइन स्वभाविक नै हो । संविधान जारी भएपछि हामीले तीनवटा निर्वाचन सम्पन्न ग यौं निर्वाचन सम्पन्न गर्ने राजनीतिक शक्तिलाई बधाई दिन र सँगसँगै विजयी भएका दललाई बधाई तथा शुभकामना दिन उहाँ नेपाल आउनुभएको हो । साथै नयाँ सरकारसँग सहकार्य गर्न भारत इच्छुक छ भन्न नेपाल आउनुभएको जस्तो बुझिन्छ । त्यही सन्दर्भमा दलका नेताहरुसँग भेट गनर््ुभयो । हामीसँग भएको भेटमा पनि तिनै कुराहरु गर्नुभयो । यो उहाँको शिष्टाचार भ्रमण हो । भारतीय प्रधानमन्त्रीको बधाई र शुभकामना सन्देश बोकेर आएको कुरा त उहाँले त्रिभूवन विमानस्थलदेखि हामीसँगको भेटमा पनि त्यही कुरा भन्नुभयो । संविधान जारी गर्दा ताका जस्ता अप्ठयारा व्यहोर्नुप यो संविधानका विषयहरु संविधान कार्यान्वयमा जाने कि नजाने स्वागत गर्ने कि नगर्नेजस्ता कुराहरु जसरी अड्किएका थिए मलाई लाग्छ ती सबै अन्त्य भएको छ ।
हाकिम साव झ् तपाईले तपाईकै शाखामा आउने कर्मचारीको खाली हेल्मेटको त रक्षा गर्न सक्नु हुन्न भने जनताको रगत पसिनाको कमाइले जोडेको धनको रक्षा कसरी गरिरहनु भएको छ
ज्लाटको डालिचको प्रशिक्षणमा क्रोएसियाले बुधबार राती अतिरिक्त समयमा गोलले इङ्ल्यान्डलाई पराजित गर्दै पहिलो पल्ट विश्वकपको फाइनल पुगेर इतिहास रच्यो।
फ्रान्सीसले यसअघि फिलिपिन्स सन् मा श्रीलङ्का र त्यसपछि म्यान्मा तथा बङ्लादेशको भ्रमण गरेका थिए। जापानमा भने यसअघि पोप जोन पावल द्वितीयले सन् मा भ्रमण गरेका थिए।
डाक्टरी पढिरहेकी काठमाडौंकी सोनी लव गर्मी मौसम शुरु भएकोले अनुहारको मेकअपमा विशेष ध्यान दिन थालेकी छन्। उनी मुहारमा बढीजसो कम्प्याक्ट पाउडर ह्वाइट लगाउन रुचाउँछिन्। सोनी भन्छिन् सुक्खा मौसममा ओंठ फुट्ने हुनाले रेभलनको लिभ बाम पनि लगाउँछु।
यदि राज्यले रोजगारी दिन सकेन भने प्रत्याभुत हुने गरि कानुनी व्यवस्था गरिने समेत मन्त्री विष्टले बताए ।
कास्की जिल्लाको पोखरा लेखनाथ महानगरपालिका प्रमुखका हुम गुरुङ्ग एवं उपप्रमुखमा लक्ष्मी खाती परियारले मनोनयन दर्ता गराएका छन् । कास्कीकै माछापुच्छ्रे गाउपालीका अध्यक्षमा तयनाथ लम्साल र उपाध्यक्षमा सुनिता तामाङ अन्नपुर्ण गाउपालिका अध्यक्षमा कर्ण बहादुर नेपाली र उपाध्यक्षमा लक्ष्मी दहाल मादी गाउँपालिका अध्यक्षमा रामकाजी चमार्कार रुपा गाउँपालिका अध्यक्षमा नारायण सुवेदीले मनोनयन दर्ता गराएका छन् ।
चितवनमा पनि नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले संगठन विस्तारलाई तीब्रता दिने उद्देश्यअनुरुप संगठन विस्तार तथा अभियान कार्यक्रम को समुद्घाटन गरेको छ । कार्यक्रमको जिल्ला संयोजक बिष्णुहरि तिमील्सिनाद्वारा ब्यानर खोलेर उद्घाटन गर्नुभयो ।
हिन्दूहरुले आध्यात्मिक शक्तिको प्राप्तिको लागि प्रार्थना एवम् पूजा गर्दा भगवानको मूर्तिमा पूजा गर्दछौं जसबाट हामीमा आत्मा शान्ति र सकारात्मक सोचको प्रवाह हुन्छ यसको पछाडि पनि बैज्ञानिक कारण छ । जव तपाई एकचित्त भएर पूजा ध्यान प्रार्थना गर्नुहुन्छ । त्यसबेला तपाईको अगाडि धेरै कुराहरु हुन्छन् ।
सन् मा चीनमा दुई करोड पाँच लाख विदेशी पर्यटकहरू आए । हामीले त्यसमध्येका प्रतिशत पर्यटकलाई यहाँ ल्याउन सक्यौं भने लाख पर्यटक आउँछन् । एउटा पर्यटकले एक हजार अमेरिकी डलर मात्रै खर्च गर्यो भने नेपालले लाख हजार अमेरिकी डलर कमाउँछ ।
चीनले प्रधानमन्त्री दाहाल र चारजना मन्त्रीलाई सम्मेलनमा सहभागिताका लागि निमन्त्रणा पठाएको थियो । प्रधानमन्त्री दाहालले स्थानीय तहको चुनाव घोषणा भएकाले सम्मेलनमा आफू उपस्थित हुन नसक्ने यसअघि नै चीनलाई अवगत गराइसकेका छन्। चिनियाँ राष्ट्रपति सीले सन् मा अघि बढाएको बेल्ट एन्ड रोड अवधारणाले चीन र एसिया युरोप तथा अफ्रिकाबीच जमिन र समुद्री मार्गबाट सडक रेल भौतिक पूर्वाधार निर्माण गरी आर्थिक विकास गर्ने लक्ष्य लिएको छ ।
यस्तो प्रतिकूलतालाई सम्बोधन गर्ने गरी महिनाअघिबाट तयारी बगैंचाको विकल्प लिएर आएको छ यूजी इन्टरप्राइजेज । विदेशमा अभ्यस्त बनिसकेको यस्तो गार्डेनिङ सेवा नेपालमा भने पहिलो हो ।
महंगा खेलाडीको सूचिमा रोनाल्डो भन्दा अघि बार्सिलोनाले मिलियन पाउण्ड तिरेर लिभरपुलबाट भित्र्याएका फिलिप कोन्टिन्हो मोनाकोबाट गएको सिजन मिलियन पाउण्डमा लोनमा पिएसजी आएका र यो सिजन स्थानीय हुँदै गरेका केलियन एमबाप्पे तथा बार्सिलोनाबाट मिलियन पाउण्डमा पिएसजी गएका नेइमार छन् ।
बाजुराकै एमाले नेता कर्णबहादुर थापाले बिरामीको ज्यान बचाउन सरकार गुहार गरे। आर्थिक अवस्था कमजोर रोकायालाई उपचारका लागि काठमाडौं लैजान हेकिकोप्टर र एम्बुलेन्सबाट सम्भावना नभएको पहलकर्ता कर्णबहादुर थापाले बताए।
केहि दिन पहिले सम्म देशकै एक मात्र अन्तराष्ट्रिय विमानस्थल त्रिभुवन विमानस्थलभित्रको फोहोर तथा झारपात छरपष्ट देखिने गरेकोमा आज भने जताततै सफा गरेको अनि सफा गर्दै गरेको देख्न सकिन्थ्यो। हामीले ती सबै स्थानमा भैरहेको सरसफाईको दृश्यहरु हाम्रो क्यामेरामा कैद गरेका छौं।
भविष्यमा आउन सक्ने संवैधानिक संकटलाई विचार नगरी हतारमा अन्तरिम संविधान बनाइयो र सत्ता स्वार्थका लागि त्यसलाई पटक पटक संशोधन गरियो। प्रशासनिक र सुरक्षा निकायहरूमा राजनीतिकरण बढाइयो जसले राष्ट्रसेवकहरू दलीय रूपमा विभाजित बने। सबैतिर राजनीतिकरण हुनुकै परिणाम हो पेशागत सामाजिक र व्यावसायिक संस्था पनि राजनीतिक रूपमा बाँडिनु।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली र उनको मन्त्रिमण्डलप्रति जनताले ठूलो आश गरेका छन् । लामो समयको अन्तरालपछि बनेको स्थायी प्रकृतिको सरकारप्रति यस प्रकारको विश्वास जाग्नु स्वाभाविक पनि छ । संघीय प्रतिनिधिसभामा झन्डै दुई तिहाइ बहुमत रहेको सरकारसँग एक प्रकारको अभिमान पनि छ । यो पनि स्वाभाविक हो ।
दोस्रो गुनासो हो हामी जनता नै खत्तम हौं। केही बुद्धिजीवीले यसैलाई आधार बनाएर नेपालीहरू नागरिक बन्न नै योग्य छैनौं भन्ने घोषणा पनि गरिसकेका छन्।
घटना के कारणले भएको त्यसको अनुसन्धान भइरहेको जिल्लाप्रहरी कार्यालय बझाङकाप्रहरी नायवउपरिक्षक ऋषिराम कडेले बताए । अहिलेसम्म मृतको पहिचान हुन सकेको छैन ।
पढौला जागिर खाँउला भन्ने त थियो तर सन्तोषजस्तो श्रीमान् पाँउला भन्ने विन्दालाई कहिल्यै लागेको थिएन ।
तर फाइनलमा मेलेसियाका खेलाडीसँग ले स्तब्ध भएपछि रजत पदकमै चित्त बुझाए । टिम फाइटततर्फ भने शुक्रबार खेल हुने नेपाली राष्ट्रिय टोलीका प्रशिक्षक दीपक विष्टले जानकारी दिए । विष्टले यो खेलबाट राम्रो अनुभवी लिँदै आगामी इन्डोनेसियामा हुने एसियन गेम्समा खेलाडीले राम्रो प्रदर्शन गर्ने विश्वास व्यक्त गरे । नेपाली टोली हाल ओलम्पियनद्वय संगिना बैद्य र दीपक विष्टको विशेष प्रशिक्षणमा कोरियामा रहेका छन् । नेपाली टोली आगामी अगस्टमा एसियन गेम्समा सहभागी हुन कोरियाबाटै इन्डोनेसिया प्रस्थान गर्ने कार्यक्रम रहेको छ ।
यस जिल्लाको भौगोलिक बनावट अनुसार हावापानी पनि दुई प्रकारको पाइन्छ। चूरे क्षेत्रमा शितोष्ण र तराई क्षेत्रमा उष्ण प्रकारको हावापानी पाइन्छ। यहाँको अधिकतम तापक्रम से र न्यूनतम तापक्रम से सम्म रेकर्ड भएको पाइन्छ भने अधिकतम वार्षिक वर्षा मि मि रेकर्ड भएको पाइन्छ। यस जिल्लाको औसत सापेक्षिक आद्रता छ। हावाको औसत वेग कि मि प्रति घण्टा छ। नेपालकै सर्वाधिक गर्मी हुने स्थान नेपालगञ्ज यो जिल्लाको सदरमुकाम हो ।
आर्थिक समृद्धिको उडानमा लागेका यी दुवै छिमेकी मुलुकलाई कूटनीतिक सन्तुलन मार्फत नेपालको विकासको साझेदार बनाउनतर्फ हाम्रो नेतृत्व केन्द्रित हुन आवश्यक छ । रणनीतिक रुपमा भारत र चीन दुवैले नेपाललाई नकार्ने अवस्था नरहेकाले यसको भरपूर फाइदा उठाउनुपर्छ ।
कुनै कम्पनी संस्था वा संघ संगठनले ट्रेडमार्कका लागि आवेदन दिएको तीन महिनासम्म कुनै कम्पनी वा संघ संस्थाबाट दाबी नआएको अवस्थामा चार महिनासम्म टे डमार्क पाउने कानुनी व्यवस्था छ ।
संविधानको प्रदेशकै खाका पनि थारु समुदाय स्वीकार्य बनाउन सकिने अगुवाको मत छ। यसका लागि कैलाली र कञ्चनपुरलाई सुदूरपश्चिममै राखे पनि थारु पहिचान कसरी सुरक्षित हुनसक्छन् भन्ने चिन्ताको समाधान गर्नुपर्छ। नयाँ संविधानका सकारात्मक कुरा बुझाउँदै थप अधिकार संशोधनमार्फत गर्न सकिने कुरालाई पनि जतिसक्दो छिटो फैलाउनुपर्ने शारदा विद्यापीठका उपप्राध्यापक चौधरीको भनाइ छ।
काठमाडौं । मुटु जोगाऊँ सेभ द हार्ट ले पत्रकार रुद्र कार्कीलाई सम्मान गरेको छ । पत्रकारिताको माध्यमले नेपाली जनमानसमा स्वास्थ्यसम्वन्धि जनचेतना अभिवृद्धि गरेको योगदानको कदर गर्दै सेभ द हार्टको पाँचौ वार्षिकोत्सवको अवसरमा रिपोर्टर्स नेपाल डटकमका सम्पादक कार्कीलाई सम्मान गरिएको हो ।
पश्मिनाको बजार गुमेपछि नेपाली व्यवसायी संगठित भयौं नेपाली पश्मिनाको ट्रेडमार्क बनायौं श्रेष्ठले भने अहिले एक अर्बको व्यापार तीन अर्बसम्म पुर् याउन सकेका छौं विस्तारै निर्यात बढिरहेको छ । अहिलेसम्म भेडा च्याङ्ग्रा नामक ट्रेडमार्क देशमा दर्ता भइसकेको छ । नेपालमा ट्रेडमार्क दर्ता गराउने नियम नै थिएन । विदेशबाट ट्रेडमार्क दर्ता सुरु भयो । ट्रेडमार्क दर्ता भएपछि नेपाली पश्मिनाको बजार बढ्दै गइरहेको छ ।
उनी बिल्कुल एक्ली थिइन्। एक्लै मदिरा पिउन लागेकी ती युवतीलाई नजिकबाट बुझ्ने भोक पलायो। उनको स्थानमा कुनै पुरुष हुन्थ्यो भने सायद म त्यहाँ नजान पनि सक्थेँ कि मलाई खै किन हो उनलाई नजिकबाट नियाल्न मन लाग्यो। उनको त्यो बसाइँको रित्तोपन भरिदिन मन लाग्यो।
हामीलाई फोटोले हाम्रो संसार संग हाम्रो वरिपरिको बाताबरण संग अनि एक अर्का संग कसरि जोड्छ न्याशनल जियोग्राफिक पत्रिकाका फोटो निर्देशक डेविड ग्रीफिन को यो हेर्नुस। उत्कृस्ट फोटो हरुले भरिएको यो मा डेविडले हामी सबैले कसरि फोटो मार्फत हाम्रो कथा सुनाउछौ भन्ने बारे पनि कुरा गरेका छन।
औं गणतन्त्र दिवसको अवसरमा भारतले देशभरी विभिन्न शैक्षिक संस्थाहरुलाई भारत नेपाल पुस्तकालय मार्फत शैक्षिक सामाग्री र पुस्तकहरु उपलब्ध गराएको छ । जस अन्र्तरगत डोट
सिमेन्ट उद्योग सञ्चालनका लागि सरकारले सम्भाव्यता अध्ययन गर्ने वातावरण परीक्षण र खानी सञ्चालन गर्न निश्चित समयका लागि भाडामा दिने गर्छ ।
बीबीसी बाहिरी वेबसाइटहरुको सामग्रीका निम्ति बीबीसी जिम्मेवार छैन। बाहिरी वेबसाइटको लिंकका सम्बन्धमा हाम्रो नीति
भित्तोमा ड्रिल गरी मिटर रड घुसाएर रडसँगै सिमेन्ट जमाउने र बाहिरी भाग पनि ढलान गरी बलियो बनाउने कामलाई रक स्वायल एङकरिङ भनिन्छ । सोही ठाउँको रक एङकरिङले काम गर्न छोडेर धसिएको पनि हुनसक्ने अनुमान गरिएको छ ।
कजना पत्रकार मित्रले चैतको दोस्रो सातातिरै मेरो आगामी नयाँ वर्ष मनाउने तयारीबारेमा जिज्ञासा राख्दै सोध्नुभएको थियो तपाईंको त धेरै ठाउँमा पार्टी र जमघट होला नयाँ वर्षको कसरी मनाउँदै हुनुहुन्छ यो नयाँ वर्ष मैले कुनै जवाफ दिइनँ।
खाद्य संस्थानले ल्याएका खसी बोका तथा च्याङ्ग्रा सुपथ मूल्यमा विक्रि गरिरहेको छ । यता व्यवसायीहरुले भने संस्थानको भन्दा केहि महङ्गो मूल्यमा विक्री गरिरहेका छन् । नेपालका विभिन्न पहाडी जिल्ला तथा चितवन मकवानपुर लगायतका जिल्लाबाट व्यवसायीहरुले खुसी बोका ल्याउने गरेका छन् । त्यस्तै च्याङ्ग्रा भने मनाङ मुस्ताङ लगायतका हिमाली जिल्लाबाट ल्याउने गरिएको छ । यसका साथै खसीबोका भारतको लखनउ कर्नाटक लगायतका विभिन्न स्थानबाट समेत ल्याईएको छ ।
काठमाडौँ असोज । अखिल क्रान्तिकारीको राष्ट्रिय सम्मेलनले दुई शिक्षा नीति खारेजीको लागि संघर्ष गर्ने निर्णय गरेको छ । एउटै
काठमाडौँ भदौ । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा को भ्रातृ सङ्गठन विद्यार्थी सङ्गठनको नाम अनेरास्ववियु राखिने भएको छ । आज
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । पराइको देशको बारेमा जान्न र बुझ्न अब सोही देशमा पुग्नु पर्दैन । नत हाम्रो देशको बारेमा जान्न पराइ देशका कोही यहीँ नै आउनु पर्छ । सूचनाप्रविधिको विकासले अब नेपालमै रहेर विश्वको अनुभव गर्न सक्ने भइसक्यो । त्यसमा अझ अन्य देशको परिवेशमा त्यही देशको खानादेखि सँस्कृतिसम्मको अवलोकन यही नेपालमा गर्न सक्ने वातावरण बन्दैछ ।
प्रदेश नम्बर क्षेत्रमा जन्मेर गीतसंगीत क्षेत्रमा योगदान दिएको व्यक्तिलाई क्याफेले गत वर्षदेखि अवार्ड दिँदैआएको छ।
सरल भाषामा भन्नु पर्दा हाइबर्नेट यस्तो किसिमको कम्प्युटर ल्यापटप बन्द गर्ने तरिका हो जसमा हामीले गरिरहेको कामको सम्पूर्ण जानकारीलाई कम्प्युटर ल्यापटपको हार्ड डिस्कमा सुरक्षित गरेर राखिन्छ जसले गर्दा अर्को पटक कम्प्युटर खोल्दा पहिले जसरी आफ्ना फाइल र एप्लिकेसनहरु खोलिएको थियो त्यसै गरि नै सबै फाइलहरु खुल्छ
काठमाडौँ वैशाख गते । प्रमुख सत्तारुढ दल नेकपा एमाले संसदीय दलले व्यवस्थापिका संसद्मा प्रभावकारी ढङ्गले प्रस्तुत हुने दृढता व्यक्त गरेको छ ।
भक्तपुर पुस । संबैधानिक राजनीतिक संवाद समितिका सभापति डा। बाबुराम भट्टराईले सहमतिमा संविधान जारी गर्न माघ कै मिति आवश्यक नपर्ने बताउनुभएको छ ।
मलार्इ लाग्छ रहिम स्टर्लिङ एक महत्वपूर्ण खेलाडी हुन् किनभने उनको गति धेरै तिव्र रहेको छ र केनसँग उनको संयोजन निकै खतरनाक छ। तर हामी हाम्रो क्षमतामा विश्वास गर्छौं। हामी इंग्ल्यान्डसँग डराउँदैनौं।
दूतावासले यसबारे परराष्ट्र मन्त्रालयलाई जानकारी दिइसकेको छ । पीडित पक्षले माफी नदिए उनलाई दुवै देशको सरकारले चाहेर पनि बचाउन सकिंदैन उनले भने यसअघि एक नेपाली युवतीलाई पनि बचाउन दुबै देशका सरकारले प्रयास गरेको हो । पीडित पक्ष माफी दिने पक्षमा नभएपछि मृत्युदण्डको फैसलालाई कार्यन्वयन गरिएको थियो ।
सिलवालले दाबी गरेको भन्दा लाख हजार जना बढी पर्यटकले सन् मा चीनको मेनल्यान्ड भ्रमण गरेका थिए ।
रोजगारी विदेशमा उपचार गर्नेले राज्यकोषबाट पैसा नपाउने सरकारी अस्पतालका डाक्टरलाई बाहिर काम गर्न
वडाध्यक्ष बेपत्ता लिखु किनारमा भेटियो यस्तो डायरी जिन्दगी यस्तै रहेछ जनताले अध्यक्षले केही गरेन मात्रै भन्छन्
लगानी बोर्ड र चिनियाँ कम्पनी चाइना थ्री गर्जेज इन्टरनेसनल कर्पोरेसन सीटीजीआई बीच हालै भएको वार्तामा चिनियाँ कम्पनीले हात झिक्ने संकेत दिएपछि अब प्रतिस्पर्धामार्फत अघि बढाउन लागिएको हो।
वीरगन्जमा सुक्खा बन्दरगाह स्थापना हुनुअघि यसैगरी कोलकाता बन्दरगाहबाट सीमावर्ती भारतीय सहर रक्सोलसम्म स्टेसनमा कन्टेनर मगाई नेपाली व्यापारीले भित्र्याउने गरेका थिए ।
पौडेलले सच्चाई केन्द्रको सामाजिक कार्यले स्थानीय सरकारलाई सहयोग पुग्ने बताए। देशले धर्म निरपेक्षतालाई अंगीकार गरेर गणतन्त्रात्मक व्यवस्थामा पुगेको बताउँदै पौडेलले सच्चाई सत्संगलाई दीनदुःखीको सेवामा निरन्तर लाग्न आग्रह गरे।
धावक हरी बहादुर रोकायासँग म्याराथन प्रशिक्षण लिईरहेका जुम्लाका खेलाडीहरु । तस्विर नन्दराम जैशी जुम्ला सास
क्यान्सर स्तन ग्रन्थीसम्म फैलिएको छ वा छैन र महिलामा क्यान्सर फैलिने खतरा ट्युमरको आकारसँग जोडिएको वंशानुगत परीक्षण अनुमान गरिन्छ । वर्षसम्म दश प्रतिशत भन्दा न्यून फैलिएको छ भने त्यस्ता महिलालाई न्यून खतरा भएको सूचीमा वर्गीकृत गरिन्छ ।
काठमाडौं असोज । आफू र आफ्नो परिवारको खुसीका लागि परदेशिएको एक युवा जब घर फर्किन्छ उसले न श्रीमती भेट्छ न
नेपाली समाजमा रहेका महिला सम्बन्धित विभिन्न समस्या समाधानका लागि कानुन र व्यवहारमा एकरूपता ल्याउनुपर्ने आवश्यकता छ । समस्या समाधानका लागि मूलत कानुनमा संशोधन गरिनुपर्छ तर त्यस्ता कानुनबाट मात्र महिलाको हक अधिकारको रक्षा हुन्छ भन्ने कुरामा ढुक्क हुन सकिन्न । महिलासँग सम्बन्धित हिंसा वा मुद्दा महिला स्वयम्ले नै चुपचाप सहने गरेका छन् । महिलालाई समाजले हेर्ने दृष्टिकोण नराम्रो भएको हुनाले आफूमाथि जतिसुकै अन्याय भए पनि सकभर त्यस्ता कुरा महिला सार्वजनिक गर्न चाहँदैनन् । हाम्रो मात्र होइन विश्वका धेरैजसो देशमा यस्तो अवस्था कायम रहेको पाइन्छ ।
नेपाल मगर संघ केन्द्रिय समिति अध्यक्ष महेन्द्र थापामगर र महासचिव नबिन रोकामगर एक कार्यक्रमका बीच संघिय समाजवादी पार्टीमा प्रवेश गर्नुभएको छ । वहालाई स्वागत तथा बधाई दिनेक्रम चलिरहेको छ ।
चाहना बढी गर्नुभयो भने जतिसुकै पैसा साथमा भए पनि पूरा गर्न सकिँदैन । चाहना पूरा गर्न सकिएन भने दुःखी भइन्छ । त्यसैले खुशी भइरहनका लागि चाहना कम गर्नुपर्छ ।
नचिनेको मान्छे लाई सबै विवरण नदिनु च्याट गर्दा तपाई संग को कुरा गर्दै छ र कस्तो प्रकार को मान्छे बोल्दै छ त्यो हेक्का हुन आवश्यक छ किन भने एकछिन को कुराकानी त हो भन्ने सोच्नु भएको छ भने यो तपाई गलत हुन सक्नु हुन्छ । सबै मान्छे तपाई संग कुरा गर्न पाउन्दास खुसि भएको हुदैन र तपाई को हालखबर सोध्न लाई मात्र तपाई संग कुरा गरि रहेको हुदैन । हरेक कुरा को पछाडी एक न एक कारण अनि स्वार्थ लुकेको हुन्छ यो कुरा लाई सधै मध्यनजर गर्नुहोस् तर ध्यान राख्नु होस् कि तपाई को आफ्नै परिवार भित्र भने यो कुरा को लागु नहुन सक्छ ।
काममा नकारात्मक प्रतिक्रिया पनि सुन्नुपर्ने हुन्छ । यो आवश्यक पनि छ । ती प्रतिक्रियाभित्र लुकेका सत्य कुरालाई आत्मसात् गर्दै सुधारको प्रयास गर्नुपर्छ । भित्रभित्रै मन खियाएर बस्नु मूर्खता हो ।
बैंकक पुगेको दिन हामी हजुरआमाकी साथीको छोरीकहाँ बस्यौं । उहाँको नाम सा थियो । सालाई मैले दिदी भनी भनेँ । उहाँलाई गाइड बनाएर हामी थुप्रै ठाउँमा घुम्न गयौं । जति घुमे पनि अझै घुमूँ घुमँँ लाग्ने । सबै बिर्सिएर त्यतै रमाइरहूँझैं लाग्ने सुन्दर ठाउँहरू थिए थ्री हेडेड एलिफेन्ट म्युजियम सायम पार्क सफारी वल्र्ड र पटाया बिच आदि ।
काठमाडौँ । उद्योग मन्त्रालयले उद्योगी व्यवसायीलाई सहयोग गर्ने उद्देश्यले एकल बिन्दु सेवा चाँडो शुरु गर्ने भएको छ ।
सम्मानका लागि छानिएकी अर्की स्रष्टा थिइन डिक्रा बादी । उनी त्यो गला भएकी गायिका हुन जसले गाउँदा प्रकृति नै टोलाएझै लाग्छ । तर शारीरिक अश्वस्थताका कारण उनी उपचार गर्न दिल्ली पुगेकी रहिछन् त्यतिबेला। यो खवर थाहा पाउने बित्तिकै यात्राका संयोजक अमृत भादगाउँलेले घोषणा गरिसकेका थिए चाडै नै काठमाडौंमा उनको एकल गायन कार्यक्रमको आयोजना गर्ने भनेर ।
सरकारी दरबन्दी नभए पनि यहाँका विद्यालयहरूले पीसीएफ प्रोजेक्ट अन्तर्गत केही शिक्षकलाई तलब खुवाएका थिए । उक्त प्रोजेक्ट असारदेखि बन्द भयो । स्थानीय सरकार सञ्चालन ऐन अनुसार विद्यालयहरू स्थानीय सरकार मातहत आए ।
को अपेक्षाहरु इच्छाहरु र दायित्वहरु के हो यसले दुबै पक्षमा निराशालाई बचाउँछ। सबैभन्दा राम्रो अवस्थामा विश्वासको सम्बन्ध बच्चा र पिटत्यो वर्षको लागि अन्त्य गर्न सक्छ। संयोग आमाबाबु आफैलाई ईश्वरीय स्वरुप बन्न सक्दैन तर हजुरबुबा। साथै बहिनीहरू वा धेरै असल साथीहरू खुसीसाथ चुनेका छन्। मूल्य र शिक्षाको सन्दर्भमा तपाईं एकअर्कामा निर्माण गर्न महत्त्वपूर्ण छ।
सो अवसरमा राष्ट्रिय योजना आयोगका तर्फबाट मुलुकको विकास निर्माणमा देखिएका समस्या समाधानको उपाय र आयोजना सम्पन्न गर्न लाग्ने समय तालिकासहितको दृष्टिकोण प्रस्तुत गरिएको थियो ।
साउन नेपाल बिद्युत प्राधिकरणले आजदेखि लोडसेडिङ बढाएको छ । आज आजदेखि साताको घन्टा लोड सेडिङ हुने भएको छ ।
नेपालमा वि सं साल देखि राष्ट्रिय बाल दिवस मनाउन थालिएको हो । रत्नराज्य लक्ष्मीदेवी शाहले भारत भम्रण गर्ने क्रमममा भारतमा माहात्मा गान्धीको जन्मदिनमा बालदिवस मनाउने गरेको देखिन। उनले भारतबाट फर्केपछि आफ्नो जन्म दिनपारी वि सं भाद्र मा नेपाल बाल संगठनको स्थापना गरी बालमन्दिरमा टुहुरा अनाथ बालबालिकालाई संरक्षण दिन थालिन । त्यसपछि त्यसदिनलाई नै राष्ट्रिय बालदिवसको घोषणा गरी नियमित रुपमा मनाउन थालिएको हो ।
एजेन्सी । अन्तर्राष्ट्रिय र कतिपय राष्ट्रिय खेलमा समेत खेल सुरु हुनुपूर्व हरेक खेलाडीका साथ बालबालिकाले पनि मैदान प्रवेश गर्ने गर्छन् । यसरी आफ्ना देशका खेलाडीको हात समातेरै आउने यी बालबालिकाहरु राष्ट्रिय गान गाउन्जेलसम्म उनीहरुसँगै उभिएका हुन्छन् । यिनीहरुलाई मस्कोट अर्थात शुभ संकेत पनि भनिन्छ ।
मोरङका व्यापार सङ्घका अनुसार मजदुर कर्मचारीको तलब बैंकको ब्याज भन्सारको ड्यारेज शुल्क विद्युत्लगायत जोड्दा दैनिक रु करोड नोक्सानी बेहोरिरहेको छ । उत्पादन भएका वस्तु निर्यात गर्नसम्म नपाएको भारतबाट आयात गरिएको वस्तु यातायात बन्दले गर्दा भन्सार नाकामै थन्किएर बसेका छन् । रासस
अनुभव रेग्मी इमोसनल स्टोरी अनि मिठासपूर्ण संगीत नाइँ नभन्नु लको शृंखलाका विशेषता मानिँदै आएको छ। मीठा संगीत र इमोसनल स्टोरी त छ नै यो शृंखला कथा वाचन र प्राविधिक हिसाबले थप अब्बल बनेको हाम्रो विश्वास छ। समारोहमा विकासले दाबी गरे। फिल्मको दोस्रो शृंखलादेखि आबद्व हुँदै आएकी नायिका प्रियंकाले फिल्ममा आफ्नो छोटो तर मह वपूर्ण भूमिका रहेको बताइन्। रोलभन्दा पनि सिरिजको यात्रामा भाग लिन यो फिल्म खेलेकी हुँु प्रियंकाको भनाइ थियो कथा र प्रस्तुति यसमा फरक पाउनु हुनेछ। इलाम र झापालाई कथाको पृष्ठभूमि बनाइएको फिल्ममा अभिषेक नेपाल र सेड्रिना शर्माले डेब्यु पाएका छन्।
मोरङ जिल्लाको सदरमुकाम विराटनगरबाट करिव किलोमिटर पूर्वोत्तर क्षेत्रमा अवस्थित उर्लाबारी नगरपालिकालाई नेपाल सरकारको मिति । । गतेको निणर्यानुसार नगरपालिकाको रुपमा घोषणा भई तत्पश्चात नेपाल सरकारको मिति । । को पुर्नसंरचनाको निर्णयानुसार साविक उर्लाबारी नगरपालिकामा साविक राजघाट गा वि स र साविक मधुमल्ला गा वि स को वडा र समायोजन भई उर्लाबारी नगरपालिकाको रुपमा कार्यान्वयन एक नगरपालिका हो । मोरङ जिल्लाकै नमूना नगरको रुपमा परिचिति हुन उन्मुख रहेको यस नगरपालिकाको पूर्वमा झापा जिल्लाको दमक नगरपालिका पश्चिम क्षेत्रमा पथरीशनिश्चरे नगरपालिका र लेटाङ नगरपालिका उत्तरमा मिक्लाजुङ्ग गाउँ पालिका र दक्षिणमा रतुवामाई नगरपालिकासँग सीमाना जोडिएको छ भने यस नगरपालिकाको क्षेत्रफल भने वर्ग कि मि रहेको छ । समुन्द्री सतहबाट डिग्रि उत्तरी अक्षांश तथा डिग्री पूर्वी देशान्तर भूभागमा यस नगर पालिका अवस्थित रहेको पाइन्छ । यस नगरमा करिव जनसंख्या मध्ये प्रतिशत महिला र प्रतिशत पुरुष सहित ज्ञद्दछघण् घरपरिवार रहेको पाइन्छ । अधिकांश भू भाग खेतियोग्य जमिन भएतापनि बढ्दो सहरीकरणले यस क्षेत्रको विकासमा व्यवस्थित योजना बनाई कार्य गर्नुपर्ने जरुरी भएको अवस्था छ । सन्थाल भाषाको दुई शब्दहरु उर्ला बाघ र वाडि ठाउँ अथवा बाघ बस्ने ठाउँको रुपमा परिचित पुरानो जंगल क्षेत्र क्रमिक रुपमा मानिसको बसोवास वृद्धिसँगै नगर क्षेत्रको रुपमा विकसित भएको मान्न सकिन्छ । उर्लाबारी चौकदेखि उत्तर मधुमल्ला हुँदै पाँचथरको रविसम्म जाने बाटो एवं दक्षिणतर्फ सिधा सदरमुकाम पुग्ने बैकल्पिक सडक भएबाट पनि यसको विकासको संभावना प्रचुर मात्रामा देख्न पाइन्छ । बेतिनी सिमसार बुढा ठाकुर लामपाते सिमसार हुनु र यसको प्रबद्र्धनमा नगरपालिका र स्थानीय स्तरमा भएको प्रयासले उर्लाबारी नगरपालिले पर्यटन विकासमा बढी मात्रामा संभावना बोकेको देखिन्छ ।
चार महीनादेखि मधेशमा जारी आन्दोलन र नयाँ संविधानका अधिकारबारे पार्टी धारणा बनाउन नेपाली कांग्रेसले पुसमा प्रदेश नं स्तरीय प्रशिक्षण सञ्चालन गर् यो। संसद्को सबैभन्दा ठूलो दल एवं प्रमुख प्रतिपक्षी कांग्रेसले संविधानमा व्यवस्था गरिएको नयाँ प्रदेश संरचना अनुभूत दिलाउने आयोजना गरेको यो पहिलो भेला थियो। असोजमा संविधान जारी हुनुअघिसम्म यो भूगोललाई कांग्रेसले सुदूरपश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रका रूपमा हेर्थ्यो। कांग्रेसका केन्द्रीय सदस्य आनन्दप्रसाद ढुंगाना पार्टीका आगामी कार्यक्रम संघीय प्रदेशकै आधारमा गरिने बताउँछन्।
त्यसपछि उक्त प्रजाति त्यही नामबाट संसारभर चिनिन्छ । यो सम्मान प्राप्त गर्ने व्यक्ति र व्यक्ति सम्बद्ध आफन्तजनका निम्ति गौरवको विषय हो । यसले जैविक विज्ञान अध्ययन अनुसन्धान गर्नेका निम्ति निकै महत्त्व राख्छ ।
आफ्नो निर्वाचन क्षेत्र पर्ने उत्तर पश्चिमी नगर नरोवालको भ्रमणका क्रममा उनीमाथि गोली प्रहार गरिएको थियो।पञ्जाब प्रान्तमा पर्ने नरोवाल नगरमा आयोजित एउटा र् यालीमा सहभागी भएर त्यहाँबाट बाहिरिन लागेका मन्त्री इकबालमाथि गोली प्रहार गरिएको थियो।उनको दाहिने पाखुरामा गोली लागेको समाचारमा जनाइएको छ।
स्पेन । पोर्चुगलका फुटबलर क्रिस्टियानो रोनाल्डोको नीजि विमान दुर्घटना भएको छ । व्यावसायिक फुटबल क्लव रियल मड्रिडका मूख्य हस्ती मानिएका रोनाल्डोको नीजि जेट विमान बार्सिलोनामा अवतरणको क्रममा दुर्घटना भएको हो ।
अस्थायी टिनको टहरा र त्रिपालमै बसेका घर परिवार एक हजार भन्दाबढि छन् । केही पुरानै भग्नावशेस घरमा बसिरहेका छन् । जग्गा जमिन नहुँदा केही परिवार सार्वजनीक ठाउँमा बसिरहेका छन् । विद्यालय टहरामै छ । स्वास्थ्य चौकी सामुदायीक भबन प्रहरी चौकी सबै अस्थायी रुपमै चलेका छन् ।
असोज काठमाडौँ । जनप्रभात माध्यमिक विद्यालयले कक्षा र सञ्चालनका लागि रु लाखको लागतमा नयाँ भवन बनाएको छ । विद्यालयले सञ्चालन गर्न लागेको नयाँ कक्षाका लागि बनाइएको दुई तले उक्त भवनमा चार कोठा छन् । काठमाडौँ महानगरपालिका प्रमुख विद्यासुन्दर शाक्यले भवनको उद्घाटन गर्दै महानगरभित्रका सामुदायिक विद्यालयमा निःशुल्क भर्नाको व्यवस्था भएपनि विद्यार्थी सहभागिता
त्यो भिमकाय राक्षससंग मायाको के लाग्थ्यो र अब त्यो यौन पिपासुले मायाको स्तन गाला घाँटी लगायत शरीरभरी यन्त्रवत रुपमा लगातार राक्षसी दाँतहरु गाडिरह्यो ।असह्य पिडाले माया गल्न थालिन् । क्षणभरमै मायाको कौमार्य लुटिएको थियो । उनि लुटिएकी थिइन्।कुनै नरपिचासबाट बलात्कार भएकी थिइन् । आफ्नो अभिष्ट पुरा गरिसकेपछित्यो छाँया त्यतै कतै विलिन भयो कुनैजादुई चमत्कार झै ।कताबाट आयो कता गयो माया अनभिज्ञ थिइन।
नगरपालिका र गाउँपालिका तहका आर्थिक विवरणहरु समावेश गरिएको यस प्रकारको आर्थिक गणना पहिलो हो । गत वैशाख गतेदेखि जेठ मसान्तसम्म राष्ट्रव्यापीरुपमा गणना गरिएको थियो । सबै व्यावसायिक क्षेत्र र प्रतिष्ठानका आर्थिक एकाई वस्तु तथा उत्पादन को विवरण गणनामा समावेश छ ।
लोभः लोभ लालचमा लिप्त भएको व्यक्तिको घरमा पनि लक्ष्मीको बास हुन सक्दैन । शास्त्रमा लोभस्य पाप कारणम् भनि उल्लेख पाइन्छ ।
यस भेगमा अहिले पनि कुनै धार्मिक अनुष्ठान गर्दा कलश भर्नका लागि सलहेश फूलबारीको पानी प्रयोग गर्नाका साथै हैजा महामारी आउँदा पनि सलहेश फूलबारीको पानी औषधि मानेर खाएपछि निको हुने जनविश्वास छ ।
कालो झण्डा देखाउनु सबैभन्दा शान्तिपूर्ण विरोध प्रदर्शन भएको भन्दै सिके राउत शान्तिपूर्ण विरोधमा रहेको जनाउ दिए । राजपा सांसद कर्ण त्यतिमै रोकिएनन् उनले भाला र बन्दुकसम्मको चेतावनी दिए । कर्णले भने कालो झण्डा नदेखाएर के भाला बन्दुक देखाउने पर्ने थियो उनले घटनाबारे अध्ययन गर्न संसदले सर्वदलीय छानबिन समिति गठन गर्नुपर्ने माग पनि गरे ।
एक दुर्घटनाले साथी बनेका यी तिनै पात्रको उद्देश्य प्राप्तीमा पैसाको अभाव देखिन्छ । आफ्ना उद्देश्य पूरा गर्न पैसा प्राप्तीका लागि गर्ने सङ्घर्ष र पैसा प्राप्त भएपछि ती पात्रको जीवनमा आउने उतारचढावमा छ चलचित्र ।
स्वर्गीय शुशील कोइरालालाई भद्र सहमति तोड्न लगाएर प्रमको पदमा अघि सारेर ठूलो पार्टी हुँदाहुँदै पनि अपांग बनाएजस्तो र मोर्चालाई बुंदे मार्फत मधेसको साथ छोड़ाएजस्तै ओलीजीलाई दिल्ली बोलाउने रोडम्याप हो भारतको।
नेपाली सीमाबाट चीनको केन्द्रीय विद्युत् प्रसारण लाइनसम्म पुग्न करीब एकहजार किलोमिटर प्रसारण लाइन निर्माण गर्नुपर्ने हुन्छ । यो प्रसारण लाइन निर्माणमा चीन सहमत भए नेपालमा कायम भारतीय विद्युत् बजारको एकाधिकार अन्त्य भई चिनियाँ बजारको ढोका खुल्नेछ ।
प्रतिवेदनमा आयोगले जनालाई नसिहत जनालाई तलबवृद्धि रोक्का नौ जनालाई बढुवा रोक र जनालाई भविष्यमा निजामती सेवाका निमित्त अयोग्य ठहरिने गरी सेवाबाट हटाउन परामर्श दिएको उल्लेख छ ।
संसारमै एकमात्र ठाउमा शालिग्राम पाइन्छ र त्यो हो कालिगण्डकी नदी किनारा कालिगण्डकी नदी हिन्दू धर्मावलम्बीहरुका लागि त्यस्तो पवित्र नदी हो जहाँ शालिग्राम बगिरहेको हुन्छ ।
साझा मानव भाग्य समुदाय र मानव अधिकार सुशासन विषयक दक्षिण दक्षिण मानव अधिकार मञ्च विहीबार पैचिङमा शुरू भयो। काठमाडौं स्कूल अफ लका प्रमुख एवं यस मञ्चका कार्यपत्र प्रस्तोता डा युवराज संग्रौलाले मानव अधिकार र विकासलाई एक आपसमा जोड्नुपर्ने विषयमा आफ्नो धारणा राख्नुभयो।
मिलन नयाँ एकल महिला र पुरुष दैनिक सीमा बिना मित्रता बनाउन को लागि निःशुल्क तर तपाईं एक जीवित चर्चा अब बिना दर्ता च्याट समर्थन मोबाइल त्यसैले तपाईं यो प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ जब तपाईं जान तपाईं गर्न सक्छन् च्याट मा वा प्रयोग च्याट निःशुल्क च्याट अनुप्रयोगहरू मा एन्ड्रोइड पनि च्याट मा उपलब्ध आईप्याड र पाटी यो वेब साइट छ अनलाइन निःशुल्क च्याट कोठा हामीलाई संग तपाईं नयाँ मित्र पूरा गर्न सक्छन् कुनै डाउनलोड कुनै सेटअप र कुनै दर्ता आवश्यक छ । मिलन नयाँ एकल महिला र पुरुष हरेक दिन सीमा बिना मित्रता बनाउन को लागि निःशुल्क तर तपाईं एक जीवित चर्चा अब बिना दर्ता एक फ्री च्याट कोठा वेबसाइट गर्न सक्छन् जहाँ छ जीवित च्याट संग एकल महिला र पुरुष तपाईं छलफल गर्न सक्छन् यादृच्छिक अपरिचित देखि संयुक्त राज्य अमेरिका क्यानाडा संयुक्त राज्य अष्ट्रेलिया र मान्छे सबै दुनिया भर देखि नै समय मा धेरै र छलफल समूह छ कुनै पनि समय तपाईं सुरु गर्न सक्नुहुन्छ एक निजी कुराकानी गर्न पूरा बालिका र केटाहरू जीवित नजिकका आफ्नो क्षेत्र मा
त्यसअघि औ मिनेटमा मुनिचोले गोल गदै भालेकानोलाई खेलमा फर्काउने प्रयास गरे । तर औ मिनेटमा म्यानुअलले डिबक्समा फल गर्दै रातो कार्ड खाएपछि भालेकानो खेलाडीमा सिमित बन्यो । यता उक्त फलबाट बार्सिलोनाले पाएको पेनाल्टीलाई लुइस स्वारेजले गोल गर्न सकेन । स्वारेजको प्रहार भालेकानोका किपर जुवान कार्लोसले बचाऊ गरे । बार्सिलोनाका लागी अर्डा टुरानले औ मिनेटमा थप एक गोल गरे । बिहीबार रातीकै अन्य खेलमा ग्रानाडाले स्पोर्टिङ गियोनलाई ले हराउँदा रियल बेटिसले ईस्पानियोललाई ले पराजित गयो ।
नेपालमा बीमाको इतिहास वर्षभन्दा लामो भए पनि बीमाको पहुँच अझै पनि प्रतिशतभन्दा बढी नागरिकसम्म पुग्न सकेको छैन । औपचारिक तथ्यांक नभए पनि बढीमा प्रतिशत नागरिकमात्रै बीमाको पहुँचमा रहेको विज्ञहरू बताउँछन् । नेपालमा अपेक्षाकृत रुपमा बीमा व्यवसाय विस्तार हुन सकेको छैन । पछिल्लो समय निर्जीवन बीमामा भने आकर्षण बढेको बताइन्छ । प्रस्तुत छ यसै सन्दर्भमा युनाइटेड इन्स्योरेन्स कम्पनीका कार्यबाहक प्रमुख कार्यकारी अधिकृत रमेशकुमार भट्टराईसँग आर्थिकन्यूज डटकमका लागि विजय फुयाँल र रोयल आचार्यले गरेको कुराकानी
यो मेनु अद्यावधिक छन् डाटा मात्र स्थानीय मुक्ति आफ्नो कम्प्युटर मा र कहिल्यै सरुवा तपाईं क्लिक गर्न सक्नुहुन्छ यी लिंक गर्न स्पष्ट आफ्नो इतिहास वा यसलाई अक्षम यो मेनु अद्यावधिक छन् डाटा मात्र स्थानीय मुक्ति आफ्नो कम्प्युटर मा र कहिल्यै सरुवा तपाईं क्लिक गर्न सक्नुहुन्छ यी लिंक गर्न स्पष्ट आफ्नो इतिहास वा यसलाई अक्षम सेवा सर्तहरू गोपनीयता नीति सामग्री हटाउने अपलोड डेटिङ भिडियो उपकरण डाउनलोड गर्न यो विज्ञापन मेनु अद्यावधिक छन् डाटा मात्र स्थानीय मुक्ति आफ्नो कम्प्युटर मा र कहिल्यै सरुवा तपाईं क्लिक गर्न सक्नुहुन्छ यी लिंक गर्न यो मेनु अद्यावधिक छन् डाटा मात्र स्थानीय मुक्ति आफ्नो कम्प्युटर मा र कहिल्यै सरुवा तपाईं क्लिक गर्न सक्नुहुन्छ यी लिंक
दोहोरि गीत दोहोरि परम्परा र नेपाली लोक संस्कृतिको जगेर्नामा केहि काम गर्ने हाम्रो लक्ष हो युएई मा कार्यरत हामि नेपाली हरु कहीं न कहिँ लोक दोहोरि संस्कृति संग जोडिएका छौं हाम्रा हरेक पाखा पखेरा हरुमा हरेक कुना कन्दरा हरुमा लोक गीत घन्कने गरेको यथार्थ बाट हामि अनभिज्ञ छैनौं हाम्रा रोधी हरुमा हाम्रो संस्कृति अझै सम्म जीवित रहेको छ प्रवासिएका नेपाली दाजुभाइको मन बाट हराउदै गएको दोहोरि प्रतिको लगाव लाइ पुनः ताजा गराउने हाम्रो लक्ष्य रहनेछ । यहाँ रहेका हरेक संग संस्था हरुमा सांस्कृतिक बिभाग रहेको छ टि विभागीय प्रमुखहरु प्राय कलाकार या कलाकारिता प्रति लगाव भएका साथि हरु हुनुहुन्छ वहाँ हरुको सहयोग लिएर दोहोरि संस्कृति लाइ युएई मा जीवित राख्ने फलाउने फुलाउने र प्रचार प्रसार समेत गर्ने आगामी योजना हरु रहेका छन् ।