तिहारको समयमा खेलीने देउसी भैलोको मौलिकता हराउदै गएको छ । प्रबिधिको विकास र आधुनीकताको प्रवेशले देउसी भैलोको मौलीक पक्ष ओझेलमा परेको हो। परम्परागत देउसीभैलोमा पछिल्लो समय आधुनिकताले आक्रमण गरेको पाइएको छ ।
मध्य भियतनाको क्वाङ नाम भन्ने स्थानमा भएको यस दुर्घटनामा बेहुला सहित एकै परिवारका अरु सदस्यको मृत्यु भएको थियो । उनीहरु स्थानीय समयाअनुसार सोमबार बिहान बजेर मिनेटमा छिमेकी प्रान्तमा रहेको बेहुलीको घर जाँदै थिए ।
व्यवसायी र चालकको यस्तो होडबाजीले टिपरको गति बढेको छ ट्राफिक प्रहरी एसपी नवीनराज राईले सेतोपाटीसँग भने उनीहरू ढिलो गुडे कम पैसा छिटो कुदे बढी पैसा शैलीमा कुद्न थालेका छन्।
कतिपयको बुझाइ छ निर्वाचन उपयोग नै गर्ने हो भने माओवादी पुनर्गठन किन साउनमा सम्पन्न नेकपा माओवादी केन्द्र को राजनीतिक प्रतिवेदनले पनि प्रस्ट गर्छ कि माओवादी केन्द्र संविधानका उपलब्धिको रक्षा तथा कमजोरी सच्याउन संसदको उपयोग गर्छ । बुँदे आधारपत्रको बल प्रयोगको सिद्धान्त र निर्वाचन उपयोगबीच समायोजन नीति माओवादी वर्ग संघर्षको मूल रणनीति हो । प्रचण्ड वा कोही बाहिरिए भन्दैमा माओवादी केन्द्रले आफ्नो रणनीति बदल्ने कुरा आउँदैन । यसको विचार भावना र इतिहासको निरन्तरता नै नेपाली कम्युनिष्ट आन्दोलनको माग हो भन्नेमा पुनर्गठन पक्षमा कुनै द्विविधा छैन ।
चीनलाई शक्तिशाली बनाउने नेताहरूमा माओत्से तुङ देङ सिआओपिङ र वर्तमान राष्ट्रपति सी जिनपिङको नाम आउँछ।
फान्ब्रो ग्रेटर रशमूर नेपाली कम्युनिटीले बिगत वर्षहरुमा जस्तै यस वर्ष पनि रशमूर ब्रो काउन्सिल बेल्याक वाटर भ्याली रनर्स र नया युवासंगको साझेदारीमा के रन लाई निरन्तरता दिने भएको छ भने यो वर्ष थप छोटो दुरीको फन रनको समेत आयोजना गरिने छ। यस वर्ष के तर्फ जना र फन रनतर्फ देखि जनाको सहभागिता गराउने लक्ष्य रहेको छ।
उनले सडकमै पार्किङ गरिएपछि विद्यालय जाने बालबालिकालाई सबैभन्दा बढी असर परेको जनाए । नगरबाट थोरै पैसा छुटयाउँदा नपुग्ने भएकाले सहरी विकास मन्त्रालयमा बसपार्क निर्माणका लागि बजेटको कुरा भइरहेको नगरपालिका प्रमुख हरिजंग शाहीले बताए ।
व्यवसायीको हकहितमा केही गर्न नसक्ने अनि कसैले आलोचना ग यो भने संघबाट निलम्बन गर्छुभन्दै संघका अध्यक्ष हिटलरी शैली देखाउँदै छन् । मानौ वैदेशिक रोजगार व्यवसायी संघ अंशबण्डामा प्राप्त पैत्रिक सम्पत्ति हो र मनलागी जे पनि गर्न पाइन्छ
जिपमा सवार रामेछाप नगरपालिका गोठगाँउका बर्षीय दुर्गा बहादुर कार्की र सोही स्थानकी बर्षीया ललिमाया कार्कीको घटनास्थलमै मृत्यु भएको थियो भने जीप चालक सोही ठाउँका वर्षीय हेम बहादुर खत्रीको उपचारको क्रममा मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
लक्ष्मी पूजाको साँझ हलचोक डाँडाबाट देखिएको स्वयम्भूलगायत काठमाडौँ उपत्यकाको मनोरम दृश्य । तस्बिर प्रदीपराज वन्त रासस
पहिला खुबै जांगर लाग्थ्यो लेख्नलाई । ज्यान गलेर आजकाल त लेख्न मात्रै होईन देख्न पनि जागर मरिसक्यो । यसो भनिरह्यो भने त एउटा बिरामी निद्रामा बरबराएको जस्तो ठहरिएला । तर सांचो के रहेछ भने ओखती पसलमा पराय सबै रोग निदानका ओखती भए पो बिरामीले किन्छन । बिरामीले ओखती किने पो पसलेले अरु धेरै सिटामोलहरु राख्छन । यस्तै रहेछ ब्लगमा पनि । हप्तै पिच्छे या नसके पाक्षिक तबरले सिटामोलहरु राख्न सके पो लेख्ने जांगर चल्छ र नयाँ सिटामोलरुपी शिर्शकहरुले पालो पाउंछन । सडेका सिटामोलले दोकान कुरेर बसेर यसै बित्यो ब्लगको यो दुई बर्ष । पसिना पुछ्दै उक्लनु पर्छ भन्ज्याङ । उकालो बाटो सजिलो त कहां हुन्छ र जिम्मेवारी र कर्तब्यपछी बचेका समयमा जे जति टांसोहरु टांसे त्यसप्रति खुशी नै लाग्छ । समय ब्यबस्थित गर्नै गार्हो हुन्छ । एउटा मुला संबिधान दिन त भत्तावाले सभासदहरुले सकेका छैनन् भने म मामुलीले पनि मेरो यो ब्लगे संसदलाई समय दिनै सकेको छैन । चिसो कुलरमा पसेर रेड बुल भत्ता पीई बचेँको शक्तिले धेरै लेख्न सकिदोंरहेनछ । नसके पनि एउटा उकालो पार गरेर दोस्रो बर्शे ओराली झर्दै छु पल्लो डांडांको भञ्ज्याङ पुग्नलाई ।
फाउण्डेशनले सहयोगीदाता र शुभचिन्तकसँग क्षमायाचना गरेको हो । दिन रात खटेर काम गर्दा पनि झरीले काम प्रभावित गरेको भन्दै पुनर्निर्माणको अभियान भने कुनै कारणले नरोकिने धुर्मसले बताएका छन् ।
असोज गाईघाट उदयपुर जिल्लाको त्रियुगा नगरपालिका कौवाईमा आज बिहान ः बजे मोटरसाइ दुर्घटना हुँदा मोटरसाइकल चालकको घट्ना स्थलमा नै मृत्यु भएको छ भने पछाडि बस्ने गम्भीर घाइते भएका छन् ।
पर्यटनन्यूज काठमाडौँ सरकारले आर्थिक वर्ष को नीति तथा कार्यक्रम आगामी जेठ गते संघीय संसद्को संयुक्त सदनमा सम्बोधन गर्न राष्ट्रपतिसमक्ष अनुरोध गर्ने भएको छ । प्रधानमन्त
काठमाडौँ कार्तिक । आइतबार निधन भएका वामपन्थी तथा मानव अधिकारवादी नेता पद्मरत्न तुलाधरको साेमबार आज अन्त्येष्टि हुने भएको छ।
तराई मधेसमा आन्दोलन भइरहेका बेलासमेत दैनिक सामग्री र पेट्रोलियम पदार्थ बोकेका सवारी नेपालमा आइरहेका थिए। भूकम्पले थिल्थिलो भएको नेपालमा उत्तरी नाकाहरूसमेत बन्द रहेको मौका पारेर भारतले नेपाललाई गलाउने गरी नाकाबन्दी गरेको प्रस्ट भएको छ।
भूमि व्यवस्था कृषि तथा सहकारी मन्त्री लेखबहादुर थापाले मेला समापन गर्दै प्रदेश सम्भावनाले भरिपूर्ण भएको चर्चा गर्दै प्रदेशमा कृषि पर्यटनको सम्भावना रहेको बताए। उनले प्रदेश सरकारले कृषिमा प्रादेशिक गौरवका आयोजना निर्माण गर्न चाँसो राखेको जनाउँदै आगामी वर्षभित्र खाद्यान्नमा आत्मनिर्भर प्रदेश बनाउने योजनाका साथ सरकारले कार्य अगाडि बढाएको जनाए। वास्तविक किसानको जग्गा बाँझो नभएको औल्याउँदै मन्त्री थापाले बाँझो जग्गालाई भूमि बैक निर्माण गरी व्यवस्थापन गरिने पनि बताए ।
नेपाली साहित्य महासंघ कुवेतको आज बसेको बैठकले आगामी जुलाई सुक्रवारका दिन आदिकवि भानु भक्त आचार्यको औं जन्म जयन्ती मनाउने निर्णय गरेको महासंघका संयोजक राजेन्द्र बिरहीले डि सी नेपाल लाई जानकारी दिनुभयो ।
आ व मा ढुंगा बालुवा गिट्टी उत्त्खनन तथा संकलन कर दस्तुर उठाउने प्रयोजनार्थ ठेक्का बन्दोबस्ती सम्बन्धी सूचना
मान्छेका तमाम मौलिक हकहरूमध्येमा धर्मसम्बन्धी हक पनि एक हो। उसलाई कुन धर्म कसरी मान् ने भन् ने बारेमा आफैले निर्क्योल गर्न पाउने अधिकार छ।
गत वर्ष वैशाखदेखि चैत मसान्तसम्ममा वटा सवारी दुर्घटना भएका थिए । त्यस दुर्घटनामा परी जनाले ज्यान गुमाएको ट्राफिक प्रहरीको तथ्यांकमा उल्लेख छ । यस्तै ट्राफिक प्रहरीले चैत मसान्तसम्ममा ट्राफिक नियम उल्लंघन गर्ने हजार सवारी साधन कारवाही गरेको छ ।
वैधानिक रुपले अन्तिम श्रम स्वीकृति लिएर हजार नेपाली दुई महिनामा बिदेश गएपनि यो अघिल्लो महिनाको तुलनामा न्युन रहेको पाइएको छ ।
अध्यक्ष थापाले सामाजिक सञ्जाल ट्विटरमा पार्टीका प्रवक्ता मोहन श्रेष्ठको ट्विटलाई रिट्विट गर्दै यसो भनेका हुन् । उनले ट्विटरमा ईश्वरको अस्तित्व स्विकार नगर्ने ईश्वरको नाममा सपथ नलिने हिन्दुराष्ट्रको अस्तित्व समाप्त पार्नेलाई धार्मिक समारोहको प्रमुख अतिथी बनाउने पाखण्डहरुले हिन्दुराष्ट्रको कुरा नगरेकै बेश भनेर लेखेका छन् ।
छ वर्षे पदावधि रहेको सिनेट प्रतिस्पर्धामा दुई स्वतन्त्र सहित बहालवाला डेमोक्रयाट् सिनेटरहरु प्रतिस्पर्धामा छन् भने नौं रिपब्लिकन पार्टी सम्बद्ध सिनेटर पुन निर्वाचनका लागि मैदानमा छन् । बिशेषत कंग्रेसको तल्लो र माथिल्लो सदनको निर्वाचनलाई प्रमुखताका साथ हेरिएको छ । यसले ट्रम्प प्रशासनको शासन पद्वतीको शक्ति सन्तुलनलाई प्रभावित पार्नेछ । अहिले हवाईट हाउस र कंग्रेसको दुवै सदन रिपब्लिकन पार्टीको िनयन्त्रणमा छ ।
स्थानीय खोलाबाट उत्पादन गरिएको लघुजलविद्युत् आयोजनाको कुलो बनाउन बालुवा र सिमेन्ट बोकेर हैरान भएका महाभारत गाउँपालिका का कुलदेव अस्तानी मगरलाई अब बत्ती बाल्नकै लागि दुःख गर्नुपर्ने दिन टाढा भएको छ ।
अन्य कुन कुन विषयमा सहमति भयो भन्ने बारे भने केही बेरपछि जारी हुने संयुक्त वक्तव्य मार्फत जानकारी दिने बताइएको छ।
म रोगसँग डराइनँ तर खल्तीसँग डराएँ । खल्तीमा दुई हजार छ । अब गर्ने के पढाइ र जागिरको बहानामा घर छाडेको बाह्र वर्ष भयो ।
प्रधानमनत्री ओलीले मन्त्री र सचिवहरुलाई धेरै पटक निर्देशन दिए। उनीहरुको कामको मूल्यांकन गर्ने पनि भनियो। अक्षमहरुलाई हटाउने कुरा पनि गरिए। यसैबीच सञ्चारकर्मीहरुको स्वतन्त्रता र चिकित्सकहरुको माग पनि सरकारको टाउको दुखाई भएको छ।
थम्मन थापा सन्देश बागलुङ बैशाख । आजभोली लोकदोहोरी र पञ्चेबाजाको बजार निकै तातेको छ । दिनहुॅ एकपछि अर्को सिर्जना सर्जक तथा गायक गायिकाले श्रोता दर्शक मॉझ पस्कन क्रम बढदो छ ।
यसलाई राजनीतिक हस्तक्षेप भन्दा पनि राजनीतिक तरलताको प्रभाव अन्य क्षेत्रमा परे जस्तै बजारमा पनि परेको हो भनेर बुझ्दा ठिक होला । वैकुण्ठ भण्डारी
काठमाडौं कात्तिक सार्क शिखर सम्मेलनको लागि काठमाडौंमा सिंगारपटारको काम तीव्र रुपमा भैरहँदा कुकुरको चिन्ता पनि हुन थालेको छ । विदेशी पाहुनाको सवारी हुने बेला सडकमा कुकुर दौडि
अब बन्ने स्वचालित शौचालयमा सफा गर्न पानी हाल्न पैसा उठाउन मानिस चाहिने छैन । शौचालयको ढोकामा कोइन छिराउने ठाउँ हुनेछ । त्यहाँ कोइन हाल्नसाथ ढोका खुल्नेछ । दिसापिसाब गरेर निस्केपछि शौचालय आफै सफा हुनेछ ।
उपर्युक्त अन्तरका आधारमा ई पू का अनुसार विक्रम संवत् सप्तर्षि संवत् कलियुग संवत् र प्राचीन सप्तर्षि आदिमा वर्ष निकाल्न सकिन्छ।
कुन्दुज अफगानिस्तान भदौ गते । अफगानितास्तानको उत्तरी कुन्दुज प्रान्तमा सोमबार बिहान एक प्रहरी चौकीमा यहाँका सशस्त्र तालिबानहरुले आक्रमण गरेका छन् ।
पूर्वको खम्बूवान राष्ट्रिय पार्टीका अध्यक्ष रामकुमार खम्बू आफ्नो पार्टीलाई प्रादेशिक बनाउने अभियान शुरू गरिसकेको बताउँछन्। पुसमा भएको केन्द्रीय समिति बैठकबाट खम्बूवानले नम्बर प्रदेशमा केन्द्रीय कार्यालय राख्ने र उक्त प्रदेशमा राजनीति केन्द्रित गर्ने निर्णय गरेको छ। खम्बू भन्छन् प्रादेशिक राजधानी तोकिएको स्थानमा केन्द्रीय कार्यालय राखेर नयाँ निर्वाचन क्षेत्र अनुसार पार्टी संरचना बनाउने निर्णय गरिएको छ।
यससँगै वित्तीय कारोबार सरकारको नियमनमा हुनुपर्छ । तर विटक्वाइनको अनुगमन गर्ने र गर्नसक्ने निकाय छैन । यो विटक्वाइन पत्ता लगाउने व्यक्तिको समेत अहिलेसम्म पहिचान भएको छैन् । सातोसी नाकामोतो भन्ने व्यक्तिले पत्ता लगाएको भनिएपनि उसको पहिचान खुलेको छैन । डिजिटल करेन्सी भनेर पनि कारोबार गर्नेहरु नेपालमा बढ्न थालेका छन् ।
यो कार्यक्रम अहिले जिल्लामा बिस्तार गरिएको छ। यो कार्यक्रम आगामी आर्थिक बर्ष । देखि स्थानीय तहलाई जिम्मा लगाइएको छ। तर पनि मसिनो चामलको आयात भने घट्न सकेको छैन।
यो हाम्रो पुख्र्यौली पेशा हो । त्यसैले म व्यवसायमा रमाउँछु । खासगरी रोजगारी सिर्जना गर्न पूँजीको वृद्धि गर्न र कर तिरेर देशलाई टेवा दिन पनि व्यवसाय गर्र्छौं । उद्योग व्यवसाय बढेपछि देश विकासलाई मद्दत पुग्छ भन्नेमा हामी विश्वास गर्र्छौं । व्यवसायबाट उपार्जन भएको पूँजीलाई पुनः लगानी गर्र्छौं । साथै धार्मिक सामाजिक र सेवाका क्षेत्रमा पनि लगानी गर्दै आएका छौं ।
उपराष्ट्रपति ली चिनिया राष्ट्रपति सि जिनपिङका सबैभन्दा विश्वासिला नेता मानिन्छन् । चिनियां राष्ट्रपति सी रसिया भ्रमणमा रहेकै बेला अध्यक्ष प्रचण्डको चीन भ्रमण हुन लागेको हो । सी स्वदेश फर्केलगत्तै भेटवार्ताको टुंगो लाग्ने स्रोतको दाबी छ । प्रचण्ड परिवारसहित चीनको नानजिङ र ऐनान जाने कार्यक्रम समेत तय भएको छ ।
मङ्गलबारको वार्ताबाट तत्कालै ठूलै उपलब्धि नभए पनि यो वार्ताले यस क्षेत्रमा शान्तिको शुरुवातसँग नेपाल लगायत एसियाली मुलुक आणविक युद्धको त्रासबाट मुक्त हुने नै छन् साथै दुई कोरियाबीचको शान्तिले यस क्षेत्रमा आर्थिक गतिविधि बढ्न गई नेपालीहरूका लागि थप रोजगारीको अवसर मिल्लन सक्ने कूटनीतिज्ञ तथा दक्षिण कोरियाका लागि पूर्वनेपाली काउन्सुलर राम बर्तौलाले बताउनुहुन्छ । दक्षिण कोरियामा हाल करिब हजार नेपाली कार्यरत छन् ।
काठमाडौँ सिटिजन्स बैंक इन्टरनेशनल लिमिटेडको न्यूरोड शाखामा धरौटी राखेको साढे किलो सुन गायब बनाउने कर्मचारीसहित पाँचजनालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । यसअघि बैंकका अन्य साखामा पनि धरौटीमा राखिएको सुन हराएको खबर अर्थ सरोकार डटकमले ब्रेक गरेको थियो । सीआइबीले सुन धरौटी राखेर लिएका ऋणी र बैंकका कर्मचारीलाई पक्राउ गरेको बताएको छ ।
गृह मन्त्रालयले भने विभिन्न देशका शरणार्थीसँग सम्बन्धित समस्या समाधानका विषयमा अध्ययन भएको जनाएको छ ।
भारतीय सेनामा कार्यरत शंकर श्रीमतीलाई सुत्केरी बेलामा हेरचाह गर्न दुई साताको बिदा मिलाएर आएका थिए। आफ्नो जिल्लाको अस्पतालको बेवास्ताले एउटा बिरामीलाई चार जिल्ला घुमाएर प्रसूति गराउन बाध्य भएको उनले गुनासो गरे। यस्तो समस्या पर्दा धौलागिरि अञ्चल अस्पतालबाट सहयोग नपाएको जीसीका आफन्तले बताए।
एउटा बाघले एक वर्षमा औसतमा वटासम्म शिकार गर्छ भने एक पटकमा देखि किलोसम्म मासु खाने गर्छ जुन एक हप्तासम्मका लागि हुन्छ । निकुञ्जमा बाघलाई पुग्ने आहारा भए पनि बाघको वृद्धिदरलाई हेर्ने हो भने आहारा प्रजातिका वन्यजन्तुको संरक्षण गर्नैपर्ने देखिएको छ प्रमुख संरक्षण अधिकृत पुनले भने ।
कृषि समुह दर्ता नविकरन गर्ने बारे अत्यन्त जरुरी सुचना उदयपुरगढी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
उनले विश्वकपमा गरेको यो नै पहिलो गोल थियो । लगातार दोस्रो जितसँगै फ्रान्सले अन्तिम मा स्थान पक्का ग यो । त्यसपछि फ्रान्समा हामी धेरै अघि जान सक्छौँ भन्ने विश्वासले बलियो रुप लियो ।
यसअघि थारु समुदाय विकास मञ्चले ठाकुरबाबा र बारबर्दियाका जना कृषक समुहहरुलाई बंगुर पालनको व्यबसायिक तालिम सहित वटाका दरले बंगुर समेत बितरण गरेको कृषि प्राविधिक बिनिता चौधरीले बताईन् ।
व्यावसायिक सफलताका लागि उद्यमी व्यवसायीले आ आफ्नै तरीका र रणनीति अपनाएका हुन्छन् । कोही व्यावसायिक धर्म निर्वाह गरेर व्यवसायमा सफल भएका हुन्छन् भने कोही निरङ्कुश रवैया देखाएर व्यवसाय गरिरहेका हुन्छन् । सफल उद्यमीसँग केही जन्मजात तथा केही सिक्ने र अभ्यास गर्ने गुण पनि पाइन्छ । अधिकांश उद्यमीले सिकाइ र अभ्यासबाटै सफल हुने बानीको विकास गरेका हुन्छन् । धेरैजसो व्यावसायिक उद्देश्यको निर्धारण र कार्यान्वयन रणनीतिक योजना बनाएर पूरै व्यावसायिक शैलीमा अगाडि बढेका हुन्छन् । उद्यम गर्न चाहनेले आफूसँग कुनै पनि उद्यमीको गुण छैन भनेर चुप लागेर बस्नुको सट्टा अरू सफल उद्यमीबाट पाठ सिक्नुपर्ने विज्ञहरूको भनाइ छ । अभ्यास गरेर नै सफल हुन सकिन्छ । देश विकास उद्यमशीलताबाटै सम्भव हुने भएकाले उद्यमशीलताको स्वभाव पैदा गर्नु नेपालको परिप्रेक्ष्यमा आवश्यक छ । जुनसुकै काम गर्न पनि केही न केही गुण हुनु अपरिहार्य छ । व्यवसायमा सफलता हासिल गर्न पनि गुणको विकास गर्नुपर्छ । सफल व्यवसायी बन्न केही न केही योजना बनाई कार्यान्वयन गर्ने र व्यवस्थापन गर्ने क्षमता बढाउन आवश्यक छ ।
गौरबका साथ देवी बाजे लाई स धन्यवाद दिदै ब्रिद्द अवस्था सम्म गोरु सम्म नकुटेका देवी बाजेले राजनैतिक नेता लाई चड्कन लगाउनु लाई बहादुरी मान्नु पर्दछ यो त जनताको सामु नमुना मात्र हो फेरी पनि नेता हरुले चेत नखाएर बाटो बिरौउछन् भने माहादेवीको उत्तपति हुन्छ बाटो बिरायको नेता हरुले भाग्य मानीले देखेर चेत्छ भन्ने उखानको सत्य साबित बेलैमा होस् पुर्याउनु उचित होला त्यसैले देवी बाजे अहिलेको परिप्रेक्ष्यमा नेपाली हिरो मानिन्छ
बिहान झिसमिसेमै गाग्री बोकेर पानी खोज्न निकै दौडधुप गर्नुपथ्यो अहिले त्यो समस्या हटेको स्थानीयवासी प्रेमकुमारी हिस्की बताउनुहुन्छ । बिहान उठ्यो कि सबैभन्दा पहिला पानीकै जोहो गर्नुपर्ने बाध्यता हुन्थ्यो अहिले त घरमै धारा जडान छ जतिबेला पनि पानी आइरहन्छ पानी बोक्नमै घण्टौँ समय खर्चनुपथ्र्याे तर अहिले त्यो समय अन्यत्र कामकाजमा लगाउन पाएका छौँ उहाँ भन्नुहुन्छ ।
अध्यक्ष थापाले सशस्त्र द्वन्द्व र राजनीतिक संक्रमणपछि अहिले शान्ति र स्थायित्व कायम भई मुलुक आर्थिक समृद्धितर्फ केन्द्रित हुने आशा र विश्वास आम नागरिकको छ भन्दै अब पनि शान्ति स्थायित्व र आर्थिक समृद्धि नभए त्यो मुलुककै लागि दुर्भाग्य हुने बताउनुभयो ।
सामान्य अनुभवका आधारमा तपाईंले भनेको कुरा जायज छ । तर बोर्डको परिकल्पनाका साथ यसलाई कार्यान्वयन गर्ने सवालमा वर्तमान प्रधानमन्त्री हृदयदेखि नै लाग्नुभएको छ । ऐनले निर्दिष्ट गरिसकेको हुनाले त्यस्तो समस्या नहोला । यसको सचिवालय बनाउँदा पनि खुला प्रतिस्पर्धाका आधारमा कार्यकारी अधिकृत नियुक्त गरिएको छ । कार्यकारी अधिकृतलाई बोर्डले सार्वजनिक रूपबाटै जिम्मेवारी दिएको छ । कामको आधारमा अवधि तोकिने भन्ने कुरा छ । यस्तो व्यवस्था गरिएको हुनाले बोर्ड कामकाजी हुन्छ भन्नेमा म विश्वस्त छु ।
तीन रोपनी क्षेत्रफलमा करीब रु करोडको लागतको निर्माणमा पाँच तले सुविधा सम्पन्न भवन निर्माण गरिएको हो । एनआरएनका तत्कालीन अध्यक्ष डा शेष घले र वर्तमान अध्यक्ष भवन भट्टलगायतको सक्रियतामा भवन निर्माणले मूर्तरुप लिएको एनआरएन उपाध्यक्ष एवं भवन निर्माण समितिका संयोजक कुमार पन्तले जानकारी दिए ।
नेकपा माओवादी केन्द्रको भातृ संगठन क्रान्तिकारीले यस अघि शिक्षा क्षेत्रमा प्रतिशत बजेट छुट्याउन माग गर्दै आन्दोलन समेत गरेको थियो ।
सर्वोच्च अदालतमा तीन वर्ष काम गरिसकेका न्यायाधीशलाई प्रधान्यायाधीशका रूपमा सिफारिस गर्न सकिने नियम अनुसार न्यायपरिषदबाट मिश्र र चोलेन्द्रशम्शेर जबराको नाम प्रस्ताव भएको थियो।अधिकारीहरूका अनुसार संसदीय सुनुवाइ समितिले मिश्रलाई प्रधान्यायाधीशमा अनुमोदन गरे उनी आगामी पुषसम्म प्रधान्यायाधीश बन्नेछन्।
बालमैत्रि स्थानीय शासनको प्रारुप र सुचकहरुलाइ अनिवार्य रुपमा कार्यन्वयन गरि बालवालिकाको अधिकारलाइ सुनिश्चित गर्नको निम्त योजना छनौट प्रकिृया लगायत अन्य क्षेत्रमा बालवालिकाको अर्थपूर्ण सहभागिता गराइ गाउँपालिका क्षेत्रलाइ बालमैत्रि गाउँपालिका घोषणा गर्ने तर्फ सम्पूर्ण सरोकारवालाहरुसँग सहकार्य गरि वालवालिकाको क्षेत्रमा उच्चतम उपलव्धी हासिल गरिनेछ ।
अस्वस्थ भइने र सानातिना समस्यामै अल्झिनुपर्ने समस्या आउला पारिवारिक भेटघाटको समय छ घरमा बसेरै विभिन्न काम सम्पादन गर्न सकिनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
गत दिनांक अगस्तदेखि स्थानीय मंग्पू सरकारी अस्पतालमा बिमारी कार्ड शुरु गरिएको छ जसको निम्ति सम्बन्धित बिमारीबाट पाँच रुपियाँ लिइनेछ यो कार्ड बिशेष गरेर दुई महत्वपूर्ण उदेश्यहरुको निम्ति शुरु गरिएको छ
विश्वव्यापी एवम् नेपाली कै कम्युनिष्ट आन्दोलनको चरित्र र व्यवहार विपरित पहिलो संविधानसभामा पार्टीले दुस्खद पराजय व्यहोरेको नैतिक जिम्मेवारी लिंदै एमालेका तत्कालिन महासचिव माधवकुमार नेपालले महासचिव पदबाट नै राजिनामा दिएको थिए। उनले आफ्नै पार्टीको संस्थापन पक्षबाट असहयोग भए पछि प्रधानमन्त्री पदबाट नै राजिनामा समेत दिएको थिए। पद नै त्याग गर्ने नैतिक साहस त कांग्रेस नेताको छैन फेरी कसैले देउवाको राजिनामा मागेको पनि छैन तर निर्वाचन भएको यतिका समय भैसक्दा पार्टी पराजयको नैतिक जिम्मेवारी लिने सामान्य न्युनतम नैतिक चरित्र र व्यवहार प्रदर्शन मात्र पनि हुन सक्दैन भने यो नेतृत्व र कार्यसमितिबाट आम कांग्रेसीजनले के अपेक्षा राख्ने
वीरगन्ज बाराको कलैया उपमहानगरपालिका निवासी खुस्बु ठकुरीको महिने छोरोले बुधबार छिमेकीको घरमा राखिएको किरा मार्ने कीटनाशक औषधि सेवन गरे । उनलाई तत्काल कलैया अस्पताल लगियो ।
रेडियो लाङटाङ जिल्लामै दर्ता भएको गैरसरकारी संस्था द्वारा सञ्चालित पहिलो रेडियो हो । विशुद्ध सामाजिक भावले जिल्लाबासीको पूर्ण सहयोग र समर्थनमा स्थापना यस रेडियोको मुख्य काम भनेकै स्थानीय समुदायको उच्च कदर र जिम्मेवारी बहन गर्दै समुदायकै सामूहिक हकहित समग्र विकास र सामुदायिक परिवर्तनका पक्षमा विकास अनुसन्धान संचार तथा अधिकारमुखी वकालत गर्ने र दिगो सामुदायिक विकासका लागि सूचना संचार र ज्ञान व्यवस्थापन क्षेत्रमा कार्य संचालन गर्नु हो । त्यतिमात्र नभएर पर्यटकिय गन्तव्यको रुपमा रहेको रसुवा जिल्ला लाङटाङ राष्ट्रिय निकुञ्ज र हिमाल लाङटाङ पदमार्ग गोसाईकुण्ड र गाउँ गाउँमा रहेका पर्यटकिय गन्तव्यहरुको संरक्षण र विकासमा समुदायलाई अग्रसर गराउने र चेतना फैलाउने काम यस रेडियोले गरिरहेको छ । हामी लोकतान्त्रिक मुल्य मान्यता र आदर्शलाई आत्मसात गर्दै बहुृलवादी सामाजिक बनोटलाई प्रतिबिम्बित हुने गरी सामाजिक न्याय शान्ति सामुदायिक विकास र सुशासनका लागि दोहोरो सञ्चार प्रणालीको सिद्धान्तमा आधारित रहेर स्थानिय समुदायलाई उनीहरुकै भाषामा सुसूचित गराउनेछौं ।
अष्ट्रेलियामा विशेष गरि मेकानिकल इलेक्ट्रीकल केमीकल सीभील र क्यानुफ्याक्चरिङ विधाका इञ्जिनियरहरुको माग बढी छ । माग बढी भएपछि रोजगारीको अवसर र आम्दानी राम्रो हुने नै भयो । तर त्यसका लागि कम्तीमा कुनै पनि इञ्जिनियरिङ विधामा स्नातक पूरा गरेको हुन आवश्यक छ ।
तिवारीले आफूहरु नियमित बजार अनुगमनमा जाने बताए पनि एक मोबाईल पसलले देशसञ्चार सँग भने कर कार्यालयले नियमित बजार अनुगमन गरेको भए न्यूरोडमा भ्याट बिल बिनाको सामान बिक्री हुन सक्ने थिएन।
केही दिनयता लगातारको वर्षाले सडकमा पहिरो खस्दा अाइतबार बिहानैदेखि जयपृथ्वी राजमार्ग अवरुद्ध भएकाे छ ।
नरिवल फुटाउनुः धार्मिक मान्यता अनुसार महिलाले नरिवल फुटाउनु शुभ मानिँदैन । यसका लागि पुरुषले मात्र नरिवल फुटाउनु पर्ने शास्त्रको भनाइ छ । मन्दिरमा नरिवल फुटाउँदा महिला नभएर पुरुषले मात्र फुटाउने गरिन्छ । जनै लगाउने महिलालाई जनै लगाउन नहुने शास्त्रको भनाइ छ । यज्ञोपवित पनि भनिने जनै पुरुषले मात्र धारण गर्न सक्छन् । बलि चडाउनेः
समयमै कर्जा चुक्ता नगर्ने सहकारी संस्थाका पदाधिकारी र व्यवसायीलाई कानुनी कारबाही भइरहेको छ कोषकी सूचना अधिकारी सम्झना वाग्लेले भनिन् उनीहरूको अचल सम्पत्ति रोक्का गर्ने सरकारी सेवा सुविधाबाट बञ्चित गर्ने कालोसूचीमा राख्ने र राहदानी रोक्का गर्नेलगायत कानुनी प्रक्रिया अगाडि बढाइएको छ। लामो समय कर्जा चुक्ता नगरेका केही युवा स्थानीय तहमा जनप्रतिनिधि भए।
अन्त्यमा यो उत्तरदायित्व राज्य नागरिक समाज व्यक्ति सबैको हो। लैंगिकता समवेदनशील विषय हो यसमा व्यक्तिको सोच मनोविज्ञान र व्यवहारको ठूलो भूमिका रहन्छ तसर्थ सर्वप्रथम हामी आफैंबाट यस सकारात्मक कामको शुरुआत गरौं जानेर वा नजानेर आफूबाट आफ्ना तल्लो पुस्ताहरुले के सिकिरहेका छन् हेक्का राखौं लैंगिकता मैत्री शव्द वाक्यको प्रयोग तथा व्यवहार गरौं सबैको सह अस्तित्व तथा समान अधिकार स्वीकार गरौं किनकी शारीरिक अंग बाहेक प्राकृतिक रुपमा सबै लिंगीलाई सम्पूर्ण रुपले समान हौं भने विकृत समाज र शोषक वर्गले आफ्नो फाइदाका लागि महिला र पुरुषको दर्जा तथा तह निर्धारण गर्दैमा हामी असमान होइनौं यो मानव निर्मित खराब परम्परा हो जो परिवर्तशील छ र हामीले चाहेको गतिमा यसलाई परिवर्तन गर्न सक्छौं यसका लागि हामीमा मात्र आँट जाँगर र संकल्पको खाँचो छ।
यस क्षेत्रमा घुम्न आउने सार्क राष्ट्रका पर्यटकले प्रवेश शुल्कबापत रु तिर्नुपर्छ भने सार्कबाहेकका अन्य राष्ट्रका पर्यटकले रु एक हजार तिर्नुपर्छ । शुल्कबापत दैनिक सङ्कलन हुने रकमलाई पर्यटकको सङ्ख्या बढाएर रु लाख सम्म पु याउने लक्ष्य सुनाउँदै कार्यक्रम प्रमुख पसखलले वसन्तपुर क्षेत्रका सांस्कृतिक संरचना पुनःनिर्माणमा तीव्रता दिइएकाले पर्यटकको सङ्ख्या बढेको बताए।
ओहो हाम्रो नेपालमा त घर कि गृह लक्ष्मी आउनु अगाडि गृह लक्ष्मी दराज आइपुग्छ। जुन केटाले विवाहमा यस्ता सामान लिन्छ उनीहरुले सोच्नु कि आफु तेही दराज सोफा कोही कोही त बाइकमा बेचिएको ठान्नु। आफुले जिन्दगीमा केही गर्नै नसक्ने हुतिहारा भएर समाजको अगाडि दाईजो भित्राउनेहरु निच हुन । होइन भने भगवानले बोल्नको लागि मुख दिएका छन। विवाह अगाडिनै केटी पक्षकोमा गएर मलाई दाइजो होइन असल जिबनसाथि मात चाहिएको हो । दाईजोले मेरो आत्मसम्मानमा ठेस पुराउछ भन्दा कुन चाँही छोरीका बाबु आमा खुशी हुन्नन र अहो हुनेवाला ज्वाइसाप् त बडो जाति र बुज्जकि रैछन् है भनेर केटि पक्षका पनि नाक फर्सि जत्रो हुन्छ। कुनै पनि बाबु आमालाइ सामान भन्दा त छोरि नै महत्वपुर्ण हुन्छन् । आफ्नो मुटुको टुक्रालाई अर्काको घरमा पठाउदा यसै त भाव बिहल भै राखेको हुन्छ। तेही माथि दाईजो उपहारले झन् टेन्सन थपी दिएको हुन्छ।
काठमाण्डौ । नेपाली काँग्रेस संसदीय दलको बैठक सिंहदरबारमा बसिरहेको छ । काँग्रेसमा जम्मा जना सांसद छन् । राष्ट्रिय सभामा समानुपातिकमा र प्रत्यक्षमा गरेर जम्मा जना पुगेका हुन् ।
महत्वपूर्ण समयमा काम गर्नुभन्दा सामाजिक संजालमा विलौना गरी अरुलाई दोष थोपर्ने कार्य जिम्मेवार संस्थाको जिम्मेवार पदाधिकारीलाई किमार्थ सुहाउने विषय हैन । अत यस महत्वपूर्ण समयमा पद भनेको जिम्मेवारी हो भन्ने मर्मलाई आत्मसाथ गर्दै आफू तथा आफ्नो संस्थाको गरिमालाई उच्च बनाउने तर्फ ध्यान दिनु अपरिहार्य छ । यस महत्वपूर्ण घडीमा अरुलाइ दोष थोपर्ने मिलेर बसेको नेपाली समाजलाई विभाजित बनाउने कार्य नगर्न अनुरोध छ ।
फजूल खर्च कटौति गरियो र त्यसलाई व्यवस्थित ढंगबाट चलाउन सक्ने एजेन्डा नै प्रमुख हुन्छ भन्ने मैले बुझेको छु । पर्वतारोहणको विकास आरोहीको हकहितमा भने आवश्यक खर्च गर्नैपर्छ । जहाँ खर्च नगरे पनि हुन्छ त्यहाँ पनि संस्थाको त हो नि भनेर खर्च भइरहेको हुन्छ त्यस्तो खर्च कटौति गर्ने र पर्वतीय पर्यटनको विकास र विस्तारमा खर्च गर्नुपर्छ भन्ने मेरो मान्यता हो । विदेश तथा स्वदेशमा हुने सेमिनार तथा भ्रमण हुने अधिक खर्च कटौति गरेर उत्पानमूलक र सीप तथा क्षमता विकासमा नै प्रयोग गर्नुपर्छ भन्ने मेरो मान्यता पनि हो । मैले जिम्मेवारी पाएको अवस्थामा स्रोत नखुलेको शीर्षकमा खर्च हुने छैन । प्रबद्र्धन र प्रचारप्रचारमा खर्च हुनेछ । मजदूर र व्यवासायी हकहितको निम्ति पहिलो प्राथमिकता हुने छ ।
नयाँ मुद्रा छाप्ने र आफ्नो मुद्रालाई डलरको तुलनामा अझै कमजोर बनाउने माडुरोको कदमले महँगी अझै बढ्ने विज्ञहरूले बताएका छन् । भेनेजुएला सरकारले अर्बौं डलर वैदेशिक ऋण तिर्नुपर्नेछ भने तेलको घटदो मूल्यका कारण उसको आम्दानी गुम्दै गएको छ । राष्ट्रपति माडुरोले छिमेकी देशमा भेनेजुएलाको इन्धन अवैध तस्करी रोक्न यसमा दिइँदै आएको सहायता पनि कटौती गर्ने बताएका छन् ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ महत गाविस निवासी वर्षीया रामकुमारी झाक्रीको रोल्पा जिल्लाको थवाङ गाविस मा वैशाख गतेका दिन दोहोरो भिडन्तमा मृत्यु भयो। मृतक एनेकपा माओवादीमा आवद्ध थिइन्।
बैठकले छलफललाई निरन्तरता दिँदै बढीमा दिनभित्रै एकता प्रक्रियालाई अन्तिम निष्कर्ष दिने सहमति गरेको छ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस ः नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का केन्द्रीय सदस्य पूर्व उद्योगमन्त्री तथा प्रतिनिधिसभाका सांसद महेश बस्नेतले विधि र कानूनलाई सम्मान गर्दै नेपाल इञ्जिनियरिङ कलेजका विद्यार्थीको भाग्य र भविष्यलाई अन्धकार हुन नदिने बताउनुभएको छ ।
प्रेस विज्ञप्ति ललितपुर जिल्लाको दुर्गम क्षेत्रको घरदैलोसम्म पुगी सङ्गठन बिस्तार गर्ने क्रममा यहि जेठ गते ललितपुर निर्वाचन क्षेत्र नम्बर स्थित भट्टेडाँडामा पार्टीका महासचिव राजेन्द्र श्रेष्ठज्युको प्रमुख आतिथ्यता र जिल्ला सदस्य धनबहादुर स्याङताङ्ज्युको सभापतित्वमा सम्पन्न गाविस भेलाले सदस्यिय गाउँ तदर्थ समिति गठन गरेको छ
अन्तर्राष्ट्रियस्तरमा प्राप्त यसपटकको सफलताले हावाको भरमा आकाशमा उड्ने पाराग्लाइडिङको व्यवसाय फस्टाउने सम्भावना बढेको देखिन्छ । यो व्यवसायको माध्यमबाट पोखरामा विदेशिका साथै आन्तरिक पर्यटक व्यापकरुपमा भित्रिएपछि होटेल रेष्टुरेन्टलगायत समग्र क्षेत्रको आर्थिक गतिविधिमा बढोत्तरी हुनेमा व्यवसायी ढुक्क छन् ।
आमा डोरी लगाएर झुन्डिएको केही बेरमै आफूलाई झुन्ड्याएको डोरी चुँडिएर भुइँमा खसेको उनले बताए । निशानको घाँटीमा डोरीको र शरीरको विभिन्न भागमा कुटेको डाम देखिएको छ । केसीले रामदेव भन्ने व्यक्ति फरार रहेकाले उनको खोजी भइरहेको बताए ।
बंगलादेशको ढाकामा बुधबार भएको सेमिफाइनलमा नेपाली टोली माल्दिभ्ससँग ले पराजित भयो । प्रतियोगितामा माल्दिभ्समाथिको जित निकाल्न नसकेको यात्रा तोड्न सकेन ।
अहिलेको नेपाली राजनीतिलाई यी सब कारणहरूको आलोकमा हेर्दा दीर्घकालीन मार्गचित्रको हिसाबले सफल नै देखिन्छ। नेतृत्वको आचरण र व्यवहारमा भने थुप्रै सुधार आवश्यक छ। अहिले सुनिने सबै गुनासा सत्यतथ्यमा आधारित छैनन्। मिथ्याको आधारमा फैलिएका निराशाहरू स्वस्थकर हुँदैनन्।
अब संस्कृतिको कुरा गर्दा म कुनै स्थानीय निकायमा बन्न लागेको मन्दीरको उद् घाटन गर्न त पुगेको छैन नि हो त्यो पनि मेरो जिम्मेवारी हो तर स्थानीय सरकारको क्षेत्रमा मेरो हस्तक्षेप हुँदैन । म मन्दीर उद् घाटनमा जान्नँ तर नीति मात्र बनाएर पनि बस्दिनँ एक्सनमा पनि उत्रिन्छु ।
काठमाडौं साउन शुक्रबार साउने संक्रान्ति पर्व मनाईंदैछ । सौर्यमान्अनुसार सूर्य दक्षिणतर्फ सरी कर्कटरेखामाथि जाने भएकाले यस दिनलाई कर्कट सङ्क्रान्ति पनि भनिन्छ ।
बन्दीपुर केबलकारको शेयर तनहुँ पर्यटकीय नगरी बन्दीपुरमा निर्माण शुरु गरिएको केबलकारको शेयर तनहुँवासीले खरिद गर्न पाउने भएका छन् । यसअघि बन्दीपुरका बासिन्दालाई मात्रै प्राथमिकता दिँदै शेयर खुला गर
जेठ काठमाडौँ हिमाली भेगका जनताको प्रतिशत आयआर्जनको स्रोतका रुपमा रहेको बहुमूल्य जडीबुटी यार्सागुम्बा सरकारको प्राथमिकतामा भने पर्न सकेको देखिँदैन ।
नेपालको कुनै पनि अञ्चलको सिमाना तथा अन्तराष्ट्रिय सिमानालाई समेत नछुने र भौगालिक विभाजन अनुसार पहाडी प्रदेशमा अवस्थित यो जिल्ला झण्डै अर्ध चन्द्राकार रूपमा पुर्ब पश्चिम फैलिएर रहेको छ। यस जिल्लामा उच्च पहाडी क्षेत्रको यठार हिमालको दक्षिणी ढाल पहाडी क्षेत्रको बिचमा यत्रतत्र छरिएर रहेका समथर बेंसी र टारहरू लगाएतका विविध भौगोलिक विशेषताहरू पाउन सकिन्छ। भौगालिक बनावट पहाडी भू भागको अंश प्रतिशत लेकाली भू भागको अंश प्रतिशत तथा टार बेंसी र समथर भू भागको अंश प्रतिशत रहेको छ। नेपालको मानचित्रमा नुवाकोट जिल्लाको अवस्थिति देखि उत्तरी अक्षांशसम्म र देखि पुर्बी देशान्तरसम्मको फैलावटमा रहेको छ। समुद्रसतहबाट न्युनतम मिटरदेखि अधिकतम मिटर उचाईसम्म भू धरातल रहेको यस जिल्लाको क्षेत्रफल वर्ग किलोमिटर छ। जिल्लाको समग्र भू धरातलिय हिसाबमा मुख्यतः तीन भागमा विभाजन गर्न सकिन्छ।
विश्वमै नेपाल र ग्वाटेमाला मात्रै ठूलो मात्रामा अलैंची उत्पादक मुलुकका रूपमा स्थापित छन् । नेपालमा उत्पादन हुने अलैंची कालो ब्ल्याक कार्डेमम हो भने ग्वाटेमालाको अलैंची हरियो ग्रीन कार्डेमम हो । यी दुवैको प्रयोग भने मसलाका रूपमै हुने गरेको छ । भारत अरब देशहरू तथा युरोप अलैंचीको बजार हो ।
यहाँको समृद्धि हाम्रै पालामा सम्भव छ बहुचर्चीत नारा नै बनेको छ । तर विश्वका उदारवादी अर्थतन्त्रले गतिशील पुँजी बजारको माध्यमबाट चामत्कारिक आर्थिक विकास गरेको वर्तमान परिवेशमा पुँजी बजारको उच्चतम विकास विना नेपालमा ठूलो लगानी भित्र्याउन र यहांले भनेजस्तो दुई अङ्कको आर्थिक बृद्धि गर्न सम्भव छ
कम्प्युटर शिक्षामा मलाई धेरै भएको पटक्कै मन पर्दैन तेसैले धेरै भन्दा धेरै थोरै समयमा गराउन प्रयासरत छु। अस्तु।
गोजीमा रुमाल छ छैन भने रुमाल टिसु जे छ तयार पार्नुस। आँशु पुछ्न लाई। यो डकुमेन्ट्रीमा जापानिज क्यामरा को इथिहासको साथै तपाईले जापानी फोटोग्राफर योको र मिनोरु तानाका को कथा हेर्न सक्नु हुन्छ। योको र मिनोरु सिकारु फोटोग्राफर थिए फोटोग्राफी ले नै उनीहरुलाई मिनोरुको रोग संग लड्दा साथ दिएको थियो। त्यहि रोगले मिनोरु को मृत्यु
रसुवाका प्रमुख जिल्ला प्रहरी अधिकारी कृष्ण पौडेलका अनुसार धुञ्चे स्याफ्रुबीच रहेको पासाङल्हामु राजमार्गको अवरोध हटाउन डिभिजन सडक कार्यालयका दुई डोजर तथा लोडर प्रयोग गरिएको र आजै मङ्गलबार साँझसम्म मौसमले साथ दिए सडकको ट्र्याक खोल्ने लक्ष्य लिइएको छ ।
त्यहाँ भएका मोर्चा बिरोधीबाट जुनकुनै आंकलन लगाए पनि त्यसलाई सड़क आन्दोलनकारीले ुफ्रुस्ट्रेसनु को रुपमा लिएको छ जुन अस्पष्ट नेतृत्वकर्तामाथि स्पष्ट आन्दोलनकारीको थियो।
ऐनमा उल्लेख नभए पनि संसद् व्यवस्थापनको निर्णयअनुसार कार्यालय समयभन्दा अघि वा पछि बैठक बसेको अवस्थामा भने प्रतिछाक सय रुपैयाँका दरले खाजा भत्ता पाउँछन् । दैनिक सय रुपैयाँ खाजा भत्ता पाउने संसद् सचिवालयका कर्मचारीले सार्वजनिक बिदाको दिन कार्यालयमा हाजिर गर्दा थप एक सय रुपैयाँ लिन्छन् ।
गतवर्ष जापानको यस्तो सुरक्षा बैठक उत्तर कोरियाको परमाणु कार्यक्रम उत्कर्षमा पुगेको बेला भएको थियो । गत वर्षको बैठकका उत्तर कोरियालाई सुरक्षा खतरा र समस्याका रुपमा लिइएको थियो ।
स्विटजरल्याण्डलार्इ पराजित गर्दै स्विडेन क्वाटरफाइनलमा पुगेको हो। मेक्सिको जर्मनी जस्ता बलिया टोली रहेको समूहमा पहिलो हुदै स्विडेनले विश्व फुटबलको ध्यान आकर्षित गरेको छ। सेबास्टियन लार्सन आन्द्रेयास ग्रानभिस्ट मार्कस बर्ग जस्ता प्रभावशाली खेलाडीमाथि आज थ्री लायन्सलार्इ पराजित गर्नुपर्ने चुनौति रहेको छ।
बाग्लुङ जिल्ला गल्कोट हरिचौर स्थाइ घर भइ जापानको ओसाकामा ब्यवसाय सन्चालन गर्दै आउनु भएका जगत थापाले धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेसनले निर्माण गरेको सनत्पुर बस्तिको लागी अठासि हजार आठ सय अठासि रुपैयाँ नगद हस्तानरण गर्नु भएको छ । थापाले आफुले सन्चालन गरिरहनु भएको नेपाली ईण्डियन रेस्टुरेन्ट मनकामनामा संकलन भएको रकम आफै धुर्मुस
कात्तिक डडेल्धुरा । सुदूरपश्चिम प्रदेशमा आर्थिक वर्ष को तीन महिनामा वटा सवारी दुर्घटनाबाट जनाले ज्यान गुमाएका छन् । साउन महिनामा वटा सवारी दुर्घटनामा परी जनाले ज्यान गुमाएका छन् । भदौ महिनामा वटा सवारी दुर्घटनामा जनाको मृत्यु भयो भने असोज महिनामा वटा सवारी दुर्घटनाबाट जनाले ज्यान
विश्वासको वातावरण बन्नेछ विभिन्न इष्टमित्रहरूसँग भेटघाट हुनेछ विभिन्न देवालय मठ मन्दिर आदिको भ्रमण र दर्शन हुनेछ घरायसी वातावरणमा केही धमिलोपन आउने छ आजको समय सामान्य छ माता मनकामना लाई प्रथाना गर्नु होला आजको शुभ अंक रहेको छ।
अब यिनीहरु केपी विजयकुमार गच्छदार राजेन्द्र महतो महन्थ ठाकुर लगायतको टिम कांगे्रश बने हुन्छ । प्रचन्ड झलनाथ वामदेव मिली अर्कै पार्टी निर्माण गरे हुन्छ । बैध मातृका सि पी लगायतका मिली माओवादी खोले हुन्छ । कमल थापा सुर्य थापा तथा राणा र भुपु राजा मिलेर एउटा पार्टी खोले हुन्छ । अरु सबै बिचका पार्टी हलो जोत्न हिडेँ हुन्छ ।
काठमाडौं । तिजको अवसर पारेर राष्ट्रिय लोक तथा दोहोरी गीत प्रतिष्ठान नेपाल उपत्यका समन्वय नयाँ बसपार्क समितिले तेस्रो मौलिक तिज गीत प्रतियोगिता सम्पन्न गरेको छ ।
आमसञ्चार विषयका स्नातकोत्तर पौडेल अल थ्री मिडिया घरका निर्देशक हुनुहुन्छ । टेलिभिजन पत्रकारितामा विशेष दख्खल राख्ने पौडेलले एभिन्युज टेलिभिजनबाट प्रसारित यात्रा कार्यक्रमको प्रोड्युसर तथा ट्राभलर म्यागेजिनको सम्पादकका रुपमा पनि काम गरिसक्नुभएको छ । पौडेल पर्यटन अभियान पाक्षिकका समाचार संयोजक टेलिभिजन कार्यक्रमका संयोजक र पर्यटनन्यूज डटकमका व्यवस्थापक हुनुहुन्छ ।
एपीएफको विजयीमा नायक बनेका दिनेश हेम्जनले नै दुवै गोल गरेका थिए । खेलको औ मिनेटमा डिबक्स छेउमा प्राप्त फ्रिकिकलाई सिधै गोलमा परिणत गर्दै हेम्जनले एपीएफलाई अग्रता दिलाएका थिए । पहिलो हाफमा एक गोलको अग्रता लिएको एपीएफका लागि औं मिनेटमा पुनः होम्जनले नै गोल गर्दै अग्रता दोब्बर पारेका हुन् । खेलको म्यान अफ द म्याच एपीएफका हेम्जनलाई निजगढ नगरपालिकाका प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत भरतचन्द्र अधिकारीले नगद सहित ट्रफि हस्तान्तरण गरे ।
अष्ट्रेलिया सिड्नीको पेन्टहस्टमा बस्ने वर्षकी आरुषी पोखरेल बुधबार भूतको लुगामा बिहानैदेखि सजिएर बसिन् । हेर्दै डर लाग्ने पोशाक मेकअप लगाएर आफुले चिनेका छिमेकी र ठुलाबडाहरुकोमा गएर उनीहरुलाई तर्साउन उनी आफ्ना आधा दर्जन साथीहरु लिएर साँझभरी हिँडेकी थिईन् ।
नेपाल पक्ष भएको मानव अधिकार सम्बन्धी अन्तर्राष्ट्रिय महासन्धिहरु बमोजिम नेपाल सरकारले पठाउनु पर्ने प्रारम्भिक तथा आवधिक प्रतिवेदनहरु तयार गर्ने तथा त्यसमा राय सुझाब दिने ।
पुरनलाई रनमा जर्ज वर्करको हातबाट क्याचआउट गराएका सन्दीपले अर्धशतक बनाएका स्प्रीन्जरलाई पनि वर्करको हातबाट क्याच गराए।
काठमाडौं उपत्यकाका बिभिन्न स्थानमा नेपाली स्वाधिनताका पक्षमा स्वयं माओवादीले नै विभिन्न समयमा लेखेको नारा मेट्न लगाएको छ ।
कपल्लेकी युवा समाज डोटीको आयोजना हुन लागेको प्रतियोगितामा सुदूरपश्चिमका बिभिन्न जिल्लाका खेलाडीहरुको सहभागीता रहेको छ । नम्बर प्रदेशको खुला भलिबल प्रतियोगितामा ओटा टिम बिच प्रतिश्पर्धा हुने भएको छ । डोटीका पाँच टिम डडेल्धुरा अछाम बझाङ बाजुरा कञ्चनपुरका एक एक टिम आयोजक र सुदूरपश्चिम पृतना राजपुरको बिच प्रतिश्प्रर्धा हुने आयोजकहरुले जानकारी दिएका छन ।
व्रतको पहिले दिन पूजापछि कोदोको रोटी नुनीको साग र माछा खाने चलन छ जसलाई स्थानीय भाषामा माछ मरुवा कोदो भनिन्छ । विधिअनुसार बिहान काग कराउनुभन्दा पहिल्यै व्रती महिला ओठ गन सम्पन्न गर्नु पर्छ अर्थात् केही खानेकुरा ओठमा लगाउनुपर्छ ।
काठमाडौं असार । नेपाली युवा लेग स्पिनर सन्दिप लामिछाने आवद्ध टिम मोन्ट्रेल टाइगर्सले क्यानडामा क्यानेडीयन लिगमा तेस्रो जित निकालेको छ । गएराती भएको खेलमा उसले वेष्टइन्डिज बी लाई विकेटले हराउँदै तेस्रो जित निकाल्न सफल भएको हो । दोस्रो चरणको खेलमा वेष्टइन्डिजले पहिले ब्याटिङ गर्दै दिएको रनको लक्ष्य विकेट गुमाएर बल बाँकी छँदै पुरा गर् यो।
हलियाको किसिमको प्रमाणीकरण र परिचयपत्र वितरणमा प्रशस्त कमजोरी र अव्यवस्था छन् । केही स्थानमा सरकारी र गैरसरकारी कर्मचारीले थलोमै नगइकन प्रतिफारम रुपैयाँ पाउने स्वार्थका साथ तथ्यांक संकलन गरे । यसले गर्दा कतिपय पुरै बस्ती वा गाउँका हलियाले परिचयपत्र पाएनन् । बस्नै नमिल्ने झुप्रो र साहुको जमिनमा ठड्याइएको छाप्रोलाई पनि घर भएको ख वर्गमा राखिएको छ । डडेलधुरामा हलिया गणना भएकामा ले मात्र परिचयपत्र पाएका छन् । न्यूनतम पारिश्रमिक सम्बन्धी कानुन हलियाको हकमा लागू भएको छैन । तालिम र स्थानीय बजारको आवश्यकताबीच तालमेल छैन । तालिमपछि रोजगार पाए पाएनन् जीविका टर् यो टरेन अनुगमन गरिएको छैन ।
गुगल प्रोक्सी अब गुगल देखि अल्फा तह भाषाका लागि अनुवाद सक्षम समावेश छ संग समर्थित नयाँ भाषा आर्मेनियाली आजरबाइजानी बास्क र उर्दू यो प्रोक्सी प्लगइन भित्र स्थित र स्क्रिप्ट तिनीहरूलाई प्रयोग गर्न अनुमति आफ्नो सर्भर अनुवाद गर्न अनुरोध पुन निर्देशित छ यो प्रक्रिया ढिलो हुन्छ यो आफ्नो सर्भर मा लोड बढ्छ र सामान्यतया धेरै सिफारिश छैन गुगल सामान्य खपत गर्न ती भाषा विज्ञप्ति रूप र जस्तै नै समाप्त गरिनेछ तर तपाईं मानिसहरूलाई आफ्नो साइट अनुवाद गर्न जरुरी छ भने कम्तीमा तिमी के गर्न सक्छन्
पैचिंग शहरको हाई तेन क्षेत्रको ल्याङ च्या तेन प्राथमिक स्कुलका शिक्षिका छाउ लीङ लीङले उनको कक्षाका विद्यार्थीहरुलाई स्वयं सेवकको हैसियतमा यो कार्यक्रममा संलग्न हुन निर्देशन दिएकी छिन्। शिक्षिका छाउले भनेकी छिन्
सम्मेलनको प्रथम दिन अन्तर्राष्ट्रिय महिला कवयित्री सम्मेलन र दोस्रो दिन विचार गोष्ठी सांस्कृतिक कार्यक्रम तथा घोषणापत्र जारी हुने सम्मेलन आयोजक समितिले जनाएको छ । सम्मेलनमा भाषाविद् कलाकार समाजसेवीलाई सम्मान गरिनेछ ।
स्पानिस क्लब रियल मड्रिडले सान्टियागो सोलारीलाई सन सम्मका लागि क्लबको मुख्य प्रशिक्षकमा नियुक्त गरेको छ। क्लबले स्टेटमेन्ट जारी गर्दै
नेपाल सेना नेपाल प्रहरी कर्मचारी प्रशासनलगायत राज्यका हरेक निकायमा सामन्ति हैकम हटेको छैन । यी निकाय चर्को राजनीतिकरणको शिकार भएका छन् र यीनमा नागरिक सर्वोच्चताको कुनै कदर पनि देखिदैन । सर्बसाधारण जनताको पहुँचसम्म अझै पनि राजकीय सुविधा र सेवा पुग्न सकेकै छैन । राज्यको सत्ता शक्ति र स्वामित्व राजाको हातबाट खोसेर केही दलको सिण्डिकेटको हातमा पुगेको छ ।
दाङको तुलसीपुर उपमहानगरपालिका वडा नम्बर बस्ने वर्षीय आकाश भण्डारी साइबर क्राइमका कारण पक्राउ परेका हुन्। भण्डारीले श्री भण्डारी सरकार नाममा फेक फेसबुक आइडी बनाएर सामाजिक संजालमा तथ्यहीन स्टाटस राखी अफबाह फैलाउन गरेको प्रहरीको दावी छ।
काठमाडौँ असार आगामी आर्थिक वर्षदेखि वाणिज्य बैंक विकास बैंक र वित्त कम्पनीले चार प्रतिशत अनिवार्य नगद अनुपात कायम गर्नुपर्ने भएको छ ।
नेपाल राष्ट्र बैंकका प्रवक्ता नारायण पौडेलका अनुसार नेपालमा बैंकिङ प्रणालीमा प्रतिबन्धित भारतीय नोट करोड लाख भारतीय रुपैयाँ रहेको छ।
यसको अर्थ हो मेरो भविष्य निर्माण गर्ने साँचो मेरै हातमा हुन्छ। दुर्भाग्यवश हामीमध्ये अधिकांशलाई न त्यो साँचोको बारेमा थाहा छ न त्यसलाई खोज्ने जाँगर नै।
अन्तर्राष्ट्रिय सिमानाको सुरक्षा सीमाक्षेत्र वा सीमापार अपराधसम्बन्धी काम सुरक्षा निकायबीचको समन्वय सबलीकरण र क्षमता अभिवृद्धि गर्ने
उहाँसँग जाँदा खानबस्न पनि सहज हुन्थ्यो । राजनीतिक सुझबुझ भएका व्यक्ति साथमा भए अझ् सहज हुने ठानी राजनीतिक कार्यकर्ता रामदाइलाई लैजाने सल्लाह भयो । सम्झना भएसम्म यो घटना साल चैततिरको हो ।
बर्दियाका बुद्धिराम थारूको समस्या उही भए पनि कथा फरक छ। बुद्धिराम उनकी जेठी छोरी ललिता र कान्छा छोरा दीपक वर्षदेखि यही रोगले पीडित छन्। एउटै परिवारका यी तीन सदस्यको समस्याको पहिचान नहुँदा नेपालगन्जदेखि काठमाडौँका धेरै अस्पताल धाउनुपर् यो। बर्दिया र नेपालगन्जका अस्पतालमा रोग पत्तै लागेन। काठमाडौँका निजामती कर्मचारी अस्पताल हुँदै कान्ति बाल अस्पताल पुगेपछि मात्र साउन मा उनीहरूले आफू थला पर्नुको कारण थाहा पाए।
आफ्ना माग पूरा गर्न सरकारले पहल नगरेको आरोप लगाउँदै चिकित्सकहरूले दसैंमा समेत आन्दोलन जारी रहने बताएका छन्।
आन्दोलन रक्तपात र हिंसा कुनै पनि समस्या समाधानका अन्तिम बाटो होइनन् । आज आन्दोलन नगरे कुरै नसुन्ने परिपाटीले तिललाई पहाड बनाएर समस्या देखा पर्छन् । यद्यपि सङ्घीय आयोग गठन गरेर विवाद सुम्पिने र टुङ्गो नलागे जनमतको बाटो लिने संविधान कार्यान्वयनमा देखिएका चुनौती समाधान गर्ने सबल बाटा र पाटा छन् । जनविचारभन्दा दह्रो कानुन कुनै छैन । मिलिसकेको क्षेत्र इलाका वा स्थानीय तहका विषयमा आगो नझोसौँ । चुनावी मैदानमा जाने विकल्पमा समस्या जनतालाई दिएर सञ्चार माध्यमको सक्दो उपयोग गर्दै जनविचारसँगै हातेमालो गर्नुको कुनै विकल्प छैन । अन्यथा आजसम्म भन्दै आएका उपलब्धिको मूल्य स्थापित हुनेमै शङ्का नरहला भन्न पनि सकिन्न । घरेलु सर सामान खपत क्षमताका आधारमा श्रम अवसर तथा सम्मान अनि जातिगत विखण्डनबाट आक्रान्त भएको समाज हैन त्यही अर्मपर्म गरेर हातेमालो गर्ने अलिकति आधुनिक आर्थिक सम्मृद्धितर्प लम्केको समाजको आवश्यकता छ आज । सबैलाई थाहा छ बिना मेलमिलाप बिना सम्झौतामा देशले परिवर्तनको सुगन्ध लिन सक्दैन । अतः संविधान कार्यान्वयनको मियो मात्र जनचाहना हो ।
स्टकका अनुसार तीन उपसमूहको शेयर भने घटेका छन् भने अरू उपसमूहका शेयर भने बढेका छन् । जलविद्युत् अन्य र जीवन बीमा समूहको बिन्दुले घटेको छ ।
सेज औद्योगिक क्षेत्र विस्तारको कुरा भइरहँदा अधिकांश संस्थान बन्द अवस्थामा छन् । सञ्चालनमा रहेका संस्थान पनि घाटामा छन् । बन्द संस्थान खुलाउने विषयमा सरकारको धारणा के छ
सर्वोच्च अदालतको बाध्यात्मक आदेश कार्यान्वयन नगरेको भन्दै प्रहरी महानिरीक्षक प्रकाश अर्यालविरुद्ध मानहानि मुद्धा दर्ता भएको छ।
करिव हजार नेपाली रहेको जापानमा नेपाली सँगै अन्य देशबाट समेत अध्ययनका लागि आउने संख्या बढीरहेको पाइएको छ ।
पछिल्लो चरणमा अमेरिकी प्रतिबन्धको घोषणाले रसियाली मुद्रा रूबल तथा अमेरिका चीनबीचको व्यापार युद्धका कारण चिनियाँ मुद्रा युआनमा गिरावट आउन थालेपछि उनीहरूले राष्ट्रिय मुद्रालाई नै व्यापारमा प्रयोग गर्ने छलफललाई अगाडी बढाएको पुटिनले बताउनुभयो ।
काठमाडाैं भिसा लागेर पनि मलेसिया जान नपाएका नेपाली कामदारले अब फेरि नयाँ प्रक्रिया अपनाएर मलेसिया जानुपर्ने भएको छ। यसरी भिसा लागेर पनि जान नपाएका नेपाली कामदारको संख्या करीब
विश्वको तेश्रो धेरै जनसंख्या भएको देशमा मान्छे नै नपुगेर वा मान्छेको क्षमता नभएर कुकुरलाई मेयर बनाइएको त पक्कै होइन होला । आखिर किन पछिल्लो तिन कार्यकाल लगातार उक्त सहरमा एउटै कुकुर मेयर पदमा निर्वाचित भैरहेको छ त
संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयका सचिव दिनेश थपलियाले पुराना कार्यालय अस्तित्वमा नरहेको र नयाँ खोल्नुपर्ने कार्यालय खुल्न ढिला भएकाले तलबको समस्या देखिएको बताए। उनले तलब नपाउने समस्या करिब प्रतिशत समाधान भइसकेको दाबी गरे।
राज्यले देशका भविष्यका रुपमा रहेका युवा बिदेसिदै गर्दा त्यसको सूचना संकलन गर्नुका साथै शैक्षिक केन्द्रको काम कारबाहीको निगरानी गर्नु जरूरी भइसकेको श्रेष्ठ बताउँछन्।
ऋण घुम्ती कोष मार्फत सदस्यहलाई देखि प्रतिशतसम्म वार्षिक ब्याजदरमा ऋण लगानी गरिएको छ । ऋणीले साँवा र ब्याज किस्तामा भुक्तानी गर्ने प्रक्रिया अवलम्बन गरिएको छ । यसरी किस्तामा साँवा भुक्तानी गर्ने प्रक्रियाले ऋणीलाई साँवा फिर्ता गर्न समेत सहज हुनेछ । भुक्तानी गर्ने किस्ता समयावधि र ब्याजदर भने नागरिक सचेतना केन्द्रको आ आफ्नै निर्णयअनुसार फरक फरक छन् । ऋणीबाट फिर्ता भएको साँवा र ब्याज समेत गरी पुनः अर्को सदस्यलाई ऋण लगानी गरिने छ । उसले पनि व्यवसाय शुरु गर्नेछ । यो प्रक्रिया निरन्तर सञ्चालन भईरहने छ ।
विस्फोटको आवाज परसम्म सुनिएको थियो । विस्फोटमा परि कसैको मृत्यु नभएको र घाइते अधिकाशं खतरा मुक्त भएको बताइएको छ ।
काण्ठमण्डप पुनर्निर्माणका लागि आवश्यक सबै रकम काठमाडौं महानगरपालिकाले उपलब्ध गराउनेछ भने पुरातत्व विभागले आवश्यक प्राविधिक सहयोग उपलब्ध गराउनेछ ।
चितवन असार । नारायणगढ मुग्लिन सडक खण्डको गाईघाट नजिक अकस्मात सडक भाँसिएपछि आवागमन एकतर्फी भएको छ ।
भारतीय पक्षीजन्य वस्तु आयातमा नेपाल सरकारले प्रतिबन्ध लगाएको छ । भारतमा सस्तो दरमा उपलब्ध हुने भएकाले ब्रोइलर चल्ला र कुखुरा अवैध रूपमा नेपाल भित्रिने गरेको छ । नेपाल अण्डामा आत्मनिर्भर भएको भनिरहँदा र मासुमा आत्मनिर्भरको नजिक पुगिरहेको बताईरहँदा यसरी भारतबाट अवैध रुपमा आईरहेको कुखुराका कारण समस्या पर्ने देखिन्छ ।
नियमित रूपमा पठनपाठनको मागसहित आन्दोलित कक्षा का विद्यार्थीलाई विद्यालयले एक महिनाका लागि निलम्बन गर्ने निर्णय गरेको थियो । विद्यालयले अधिकार क्षेत्रबाहिर गएर लगाएको निलम्बनको निर्णय फिर्ता गरेसँगै बुधबारदेखि सबै विद्यार्थी नियमित रूपमा विद्यालय जान पाउने भएका छन् ।
त्यस्तै एक मेगावाट क्षमता भन्दा कमका आयोजनालाई समेत विभागले सर्वेक्षणको अनुमतिपत्र दिएको छ । ती आयोजनाको क्षमता मेगावाट छ । ऊर्जा जलस्रोत तथा सिँचाइ मन्त्री वर्षमान पुनले गत वैशाख गते जारी गर्नुभएको मुलुकको ऊर्जाको अवस्था र भावी कार्यदिशा विषयक श्वेतपत्रमा आगामी दश वर्षमा आन्तरिक खपतका लागि दश हजार मेगावाट र बाह्य बिक्रीका लागि पाँच हजार मेगावाट विद्युत् उत्पादन गर्ने लक्ष्य राख्नु भएको छ ।
त्यसरी निर्णय बदरमा पर्ने सशस्त्रका एआइजीहरुमा जानकीराज भट्टराई सुवोध अधिकारी निराकारविक्रम शाह खडानन्द चौधरी र राजेश श्रेष्ठ छन् ।
सम्झौतापत्रमा त्रिशूली जलविद्युत् कम्पनीको तर्फबाट प्रबन्ध निर्देशक मोहन गौतम र अगुवा बैंकको तर्फबाट नबिलका कर्पोरेट विभाग प्रमुख ज्ञानेश्वर आचार्यले ऋण लगानी सम्झौतापत्रमा हस्ताक्षर गर्नुभएको हो । आयोजनाको कूल लागत रु आठ अर्ब करोड छ । निर्माण अवधिको ब्याज मात्रै रु करोड तिर्नुपर्ने देखिएको छ । सो आयोजनामा नेपाल विद्युत् प्राधिकरण र नेपाल टेलिकमले स्वपूँजीको रूपमा रु दुई अर्ब करोड लगानी गर्ने भएका छन् ।
आफ्नो प्रमाणपत्रमाथि प्रश्न उठेर अस्वीकृत भएपछि दीपकराज जोशीले राखेको छानबिनको माग बारे भने परिषद्को बैठकमा छलफल भएन।संसदीय सुनुवाइ समितिमा भएको छलफल र संसदीय समितिको निर्णय माथि संवैधानिक परिषद्ले छलफल गर्ने अवस्था रहँदैन।
सासुसँग झगडा परेपछि बुहारीले सासुलाई भनिन् धेरै भइसक्यो अब तेरो बंश मैले चल्न दिन्न । त्यसपछि ती बुहारी आफ्ना दुई
हालसम्म विभागले व्यावसायिक प्रयोजनको अधिकारलाई सम्पन्न र शक्तिशाली बनाउन टे डमार्क व्यापारचिह्न पेटेन्ट आविष्कार माथिको अधिकार र डिजाइन आवरणात्मक सीप र कला को चिह्न प्रदान गर्दै आएको छ । संस्कृति मन्त्रालयको प्रतिलिपी रजिस्ट्रारको कार्यालयबाट प्रतिलिपी अधिकार र संवैधानिक मामिला अध्ययनले बौद्धिक विषयका चिह्न दिने उनले बताए ।
उनले यस्ता विभिन्न राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय संघ तथा संस्थामा काम गर्ने मौका नगुमाउने बताइन् । आफ़ुलाई एसियाको वृद्धि तथा विकासमा पुनः परिभाषित गर्न निकै अभिरुचि भएको बताइन्।
गाउँपालिका र वडा कार्यलयवाट सेवा प्रवाह वापत लिईने शुल्क रकम सम्पती कर प्रणाली सफ्टवेयर मार्फत कार्यान्वयन गरिनेछ ।
देखि महिनासम्ममा स्क्रिप्ट तयार गर्न लाग्ने अनुमान गरिएको फिल्म इन्शाअल्लाह आउँदो वर्षदेखि छायांकनमा जानेछ।
जब मैले कामलाई ध्यानमा परिवर्तन गरेँ तब मलाई रिस उठ्न छाड्यो । जसले जे भने पनि हुने । जसले जे गरे पनि पटक्कै रिस नउठ्ने । दुनियाँ मन्दिर अगाडि चिच्याइरहेको भिखारी जस्तो मेरो आत्मा चाहिँ मन्दिरभित्र सानले बसिरहेको निर्जीव देउता जस्तो भिखारीले जति चिच्याए पनि मन्दिरको देउताले सुन्नेवाला छैन ।
पूर्वराजा ज्ञानेन्द्र शाहले दरबारको राजनीति कुटनीति र सम्बन्धको साँचो बुहारी हिमानीलाई जिम्मा लगाएर यसै साता बाहिर जाने तयारी पनि गरेका छन् । निर्मलनिवास स्रोतका अनुसार अप्ठेरो अवस्थामा पनि हिमानीले दरबारको साख जोगाउनका लागि सामाजिक काममा सक्रियता देखाएका कारणले उत्तराधिकारी बनाउने तयारी गरेका हुन् । ज्ञानेन्द्रको यो निर्णयमा पूर्ववडामहारानी कोमल राज्यलक्ष्मी शाहको पनि सहमति रहेको बताइन्छ ।
चीनमा चोरीको अनौठो घटना प्रकाशमा आएको छ । चोरले सय मिटर सडक नै रातारात भत्काएर चोरी गरेको घटना प्रकाशमा आएको हो ।
नेपालपत्र असार । प्रत्येक वर्ष वर्षा सुरु भए संगै विकास निर्माणको काम सुरु हुने गर्दछ । यसरी वर्षाको समयमा गरिएको विकास न त दिर्घकालिन टिक्ने गर्दछ न राज्यको ढुकुटिको सदुपयोग नै हुने गर्दछ । यो क्रम विगतदेखि कै निरन्तरता हो र हालसम्म पनि रोकिने कुनै संकेत देखिएको छैन । राज्य व्यवस्था परिवर्तन भएपनि कार्यशैली
विभागका अनुसार देशभर वटा समूह निर्माण गरी अनुगमन थालिएको छ । बिहीबार काठमाडौँमा बिहान बजेदेखि र काठमाडौँ बाहिर बिहान बजेदेखि अनुगमन गरिने छ । वर्ष पुराना सवारीसाधन चलाएको पाइएमा तत्काल नियन्त्रणमा लिई कारबाही प्रक्रिया अगाडि बढाइने विभागका महानिर्देशन रूपनारायण भट्टराईले जानकारी दिनुभयो ।
गौरीगञ्ज कार्तिक । झापाको गौरीगञ्जस्थित आठ्मौजा छोटी भन्सार कार्यालय स्तरन्नति हुने भएको छ । गौरीगञ्ज गाँउपालिका वडा नँ स्थित फत्तेपुर नाकामा भन्सार कार्यालय स्थापना हुने भएको हो । सो कार्यालय स्थापनाका लागि
तर व्यावसायिक तरकारीखेती गरेर मनग्ये आम्दानी गर्न सफल हुनुभएको छ । शारिरिक रुपमा तरकारीखेती गर्न केही कठिनाइ भए पनि आफूलाई अपाङ्गता भएको महसुस गर्नुहुदैँन । अन्य जत्तिकै उहाँ पनि खेतबारीमा समय दिनसक्नुहुन्छ ।
सरकार सुशासनका निम्ति समर्पित छ । उत्तरदक्षिण दुवैतिरका छिमेकीसँगको सम्बन्ध सन्तुलित मात्र होइन झन् प्रगाढ बनेको छ प्रधानमन्त्री ओलीले सन्देशमा उल्लेख गर्नुभएको छ हामीसँग सक्रिय जनसङ्ख्याको बाहुल्यता छ । यस अनुकूलताका आधारमा हामी देशलाई आर्थिक रुपान्तरणकोे मार्गमा अघि बढाउँदैछौँ ।
डोल्पामा पहिलो पटक जातको चामल नेपाल खाद्यन्नले बितरण गरेको छ । बजरामा आउने जातको चामल बराबरको गुणस्तर भएको चामल नेपाल खाद्यन्नले बितरण गर्ने गरेको डोल्पा शाखाका प्रमुख हरिप्रसाद जोसिले जानकारी दिए । उनले भने मुल्य अलि महगो छ तर बजारको चामलको भन्दा राम्रो गुणस्तर नेपाल खाद्यन्नले अनुदानमा दिने चामलमा छ ।
समाजले यसअघि पनि समस्यामा परेका नेपालीहरुलाई सहयोग गर्दै आएको समाजका सचिव मान बहादुर बलायरले बताए । उनले भने हामीले पटक पटक सहयोग गर्र्दै आएका छौ । यसरी सहयोग गर्दा मानविय धर्म निर्वाह गर्न पाएकोमा मनमा सन्तुष्टी मिल्छ । बैशाखको अन्तिम साता एकाएक शुरु भएको बर्षापछि आएको बाढी गाउँमा पसेको थियो । सो बाढीले स्थानीय परिवारका घर जमिन पशुचौपाया खेतीपाती लगायतका सम्पत्तीमा क्षती पु याएको थियो ।त्यस्तै बाढी गतबर्ष पनि पसेको थियो । गतबर्ष जेठ र गते आएको बाढीले गाउँलाई त्रस्त पारेको थियो ।
नाचगानबाट जीविकोपार्जन गर्दै घुमन्ते जीवन बिताउने वादी समुदाय विस्तारै जीविकोपार्जनका लागि मादल बनाउने सुल्पा हुक्का चिलिम माटाका जस्ता भाँडा बनाउनाका साथै माछा मार्ने कामसमेत गर्दै आएका छन् । विसं को जनगणनाअनुसार हजार जनसंख्या रहेको बादी समुदायलाई बादी नेपाली पातर दमाईं बैराग सिंह कुमाल दास गन्धर्व र गाइने आदि थरबाट पनि सम्बोधन गरिन्छ । जस्मा पुरुष हजार र महिला हजार जना छन् । तीमध्ये ग्रामीण क्षेत्रमा हजार र शहरमा सात हजार जनाको बसोबास रहेको छ ।
नेपालका सिमेन्ट उद्योगहरू यतिबेला केही अप्ठेरो अवस्थाबाट गुज्रिरहेका छन् । हाउजिङ र अपार्टमेन्ट्स व्यवसायमा आएको संकटको प्रत्यक्ष प्रभाव सिमेन्ट उद्योगलाई पनि परेको छ । ऊर्जासंकटको असरले पनि सिमेन्ट उद्योगहरू मारमा परेका छन् । विद्युत् आपूर्ति नहुँदा जेनेरेटर चलाएर उद्योग सञ्चालन गर्न पनि लागत ज्यादै महँगो पर्न जान्छ । सरकारको विकास बजेट समयमै खर्च नहुँदा पूर्वाधारका क्षेत्रमा कामहरू भइरहेका छैनन् त्यसले पनि सिमेन्टको माग घटाएको छ । यसका अतिरिक्त सरकारले गएको वर्षको बजेटमार्फत सिमेन्टको कच्चापदार्थ क्लिंकरलगायतका वस्तुमा लाग्ने भन्सार महसुल वृद्धि गरेपछि यो क्षेत्र गम्भीर समस्यातर्फ धकेलिएको छ ।
एचकेनेपाल डट कम गैरआवासीय नेपाली संघका अध्यक्ष शेष घलेले माइती नेपालका अध्यक्ष अनुधारा कोइरालालाई रु दश लाख सहयोग स्वरुप हस्तान्तरण गरेका छन्। सहयोग रकम हस्तान्तरण गर्दै अध्यक्ष घलेले समाजसेवाद्वारा विश्व चर्चित तथा सिएनएन हिरोको उपाधिसमेत हात पारेकी व्यक्तित्वलाई केही सहयोग गर्न पाउंदा आफू निकै हर्षित भएको उनले बताए। कोइरालाका
सरकारी कार्यविधिमा राष्ट्रिय जीवनका महत्वपूर्ण व्यक्तित्व र विपन्न नागरिकलाई उपचार खर्च उपलब्ध गराउन सक्ने व्यवस्था छ । तर यहाँ कुनै पनि विपन्नले राज्यको सुविधा उपभोग गर्न पाएको देखिँदैन । किनभने उनीहरुको शासकीय पात्रसम्म पहुँच र प्रभाव नै पुग्दैन । नेकपाको सरकारले अस्वाभाविक र अवैज्ञानिक कर वृद्धि गरेर आलोचित बन्दै गर्दा सरकारी सेवा सुविधा गाडी इन्धन विदेश सयर र अचाक्ली फजुल खर्च गर्ने क्रम बढ्दो छ ।
पार्टीले जिल्लामा रहेका सबै संघीय परिषद् सदस्य तथा जिल्ला तहका सबै नेताहरुलाई आआफ्नो चुनावी क्षेत्र निर्धारण गरेर प्रचार प्रसारमा खटाइएको संयोजक प्रधानले बताउनुभयो । त्यस्तै पार्टीले चुनावी गतिविधि अन्तर्गत पथरी सनिश्चरे नगरपालिकामा चुनावी भेला सम्पन्न गरी प्रथम चरणको घरदैलो अभियानसमेत संचालन गरिसकेको छ ।
यो समस्या संसारकै एक टाउको दुखाइको विषय भएको छ । सिरियाली समस्या कसरी सममाधान गर्ने भन्ने विषयमा अहिलेसम्म संयुक्त राष्ट्रसंघले पनि विभिन्न मोडेलमा काम गरिरहेको बताइएको छ ।
लामाचौरको इन्द्रराज्य लक्ष्मी माविको कोर्टमा एपीएफले को सेटमा सफलता पायो । पोखरेली दर्शकको साथ पाएको न्यु डायमन्डले दोस्रो सेट आफ्नो पक्षमा पारे पनि अन्य सेटमा उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्न नसक्दा उपविजेतामा समेटियो । ठूलो वर्षाका कारण खेल पटक पटक स्थगित भएको थियो । तेस्रो स्थानमा त्रिभुवन आर्मीले चितवन टाइगर्सलाई को सेटमा हरायो ।
निर्वाचनमा हाबी हुने भएकोले अन्य दलित बिपन्न तथा हलिया समाजका ब्यक्तिहरुको बास्तबिक पिडा र मर्का बुझ्न नसकेको भएकोले बिपन्न बर्गहरुकै तर्फबाट नेतृन्वमा पुग्दा समस्याको समाधान गर्नेमा सार्कील बिश्वास ब्यक्त गनु भएको छ ।
हामी उचित ब्रान्ड पहिलो वर्ग र किफायती बागवानी उत्पादन र रमाइलो बागवानी जीवन शैली सिर्जना र राम्रो रहन मानक बृद्धि गर्न मद्दत गर्न प्रस्तुत गर्न गर्व छन्।
उनका अनुसार प्रहरी प्रधान कार्यालयको चालचलन शाखाको ईमेल मार्फत आवश्यक कागजातसहित आवेदन दर्ता गरी ईमेलबाटै पुलिस रिपोर्ट प्राप्त हुने हुनेछ ।
नेपाली समाजमा लोकप्रिय एउटा उखान छ धन देख्दा महादेवको पनि तेस्रो नेत्र खुल्छ । तर यो उखान नेपालमा मात्र नभएर विश्व मै सान्दर्भिक देखिएको छ ।
डिभि पिआर धारी विरुद्व लागेर राष्ट्रवादी नेताको पहिचान बनाएका लाब बाबुले भने फिल्मले पनि मैंले जस्तै राष्ट्रियताको कुरालाई नै उठाएको रहेछ । तर अन्त्य कस्तो कस्तो लाग्यो । अर्कै भईदिएको भए हुन्थ्यो । त्यस्तै माधव नेपालले पनि फिल्म राम्रो लागेको प्रतिक्रिया दिएका थिए । अलि ढिलो गरी आएका उनले पुरै फिल्म हेरेका थिए ।
गत कार्तिक सत्र गते बिहानै कीर्तिपुर जाने सडकको खाल्डोमा खसेर वर्षीय साईकल यात्री श्यामशुन्दर श्रेष्ठको मृत्यु भयो । देशले एउटा सक्षम युवा गुमायो । कसैले भाइ कसैले दाई कसैले मामा कसैले काका कसैले भतिजो कसैले नाति कसैले साला कसैले साथी कसैले छिमेकी कसैले गुरु कसैले इष्टमित्र कसैले प्रकृतिप्रेमी के के गुमाए गुमाए । अरु जसले जे गुमाए पनि त्यो त पूर्ति हुँदै जाला तर उनकी आमाले एक्लो छोरो गुमाइन् जसको क्षतिपूर्ति हुनै सक्दैन । पालैपालो पसलमा बस्ने आमा छोरा एक अर्काका परिपूरक साथी बुढेसकालको सहारा सदाको लागि बिलायो ।
निष्क्रिय कर्जाको अनुपातमा उल्लेख्य कमी ल्याएको छ । अघिल्लो आवको सोही अवधिमा दशमलव प्रतिशत रहेको निष्क्रिय कर्जा अहिले दशमलव प्रतिशतमा सीमित राखेको छ । त्यस्तै निष्क्रिय कर्जाका लागि दशमलव प्रतिशत रकम प्रोभिजन गरेको छ ।
संयुक्त विद्यार्थी सङ्गठनले शिक्षा ऐनविपरीत शुल्क लिएका विद्यालयलाई चाँडो कारबाहीको माग गर्दै शिक्षामन्त्री गिरिराजमणि पोखरेल समक्ष हिजो ज्ञापनपत्र बुझाएका छन् ।
आयोजनाको निर्माणकार्य सकिएपछि उनीहरूलाई सोही स्थानमा पुन स्थापना गराउने तयारीमा रहेको राईले जानकारी दिइन् । त्यसका साथै त्यो बस्तीको जमिन आयोजनाले आवश्यकताअनुसार मुआब्जा दिएर अधिग्रहण गर्नुपर्ने उनको भनाइ छ । आयोजनाको निर्माणकार्य चलिरहेको समयमा कुनै पनि बेला त्यो बस्तीमा पहिरो जान सक्ने खतरा देखिएको छ । उनले भनिन् मानवीय जोखिम हुने देखिएकाले गाँउपालिका र स्थानीयले सुरक्षित स्थानमा सारिनुपर्ने माग राख्दै आएका छौं । भारतीय निर्माण कम्पनी सतलजलाई पटक पटक ध्यानाकर्षण गराएपछि सुरक्षित स्थानमा सार्न सकारात्मक भएको स्थानीयको भनाइ छ ।
कृषि व्यवसाय प्रवर्धनमा व्यवस्था गर्न बनेको ऐन कृषि व्यवसाय प्रवर्धनमा व्यवस्था गर्न बनेको ऐन
संयोग नेपाल जेठ रसुवा । रसुवामा रहेको पर्यटन बिकास तथा सञ्चार केन्द्र नेपाल को तेश्रो तथा रेडियो लाङटाङको प्रथम साधारण सभा आज सम्पन्न भएको
अध्ययन अनुसार मानिस नै ब्रह्माण्डको एक मात्र जीवित बौद्धिक प्राणी हुन सक्ने सम्भवाना धेरै छ । यसको मतलब पृथ्वीसम्म आइपुग्न सक्ने बौद्धिक एलियन अस्तित्वमा नै छैन ।
नेपाली बिद्यार्थीका लागि बिशेष छुट सहित सरल मेन्यु भएकोले पनि आफुहरु ओएसिस क्याफे आउँने गरेको ईश्वर रानाभाटले बताए ।
तर कोलम्बियाको जनमत संग्रहले विद्रोहीसाग भएको शान्ति सम्झौतालाई अस्वीकृत गरेको छ । वर्षसम्म चलेको कोलम्बियाको गृहयुद्धमा लाख हजार बढी मानिसको मृत्यु भएको थयो भने लाखभन्दा बढी मानिस विस्थापित भएका छन् ।
तब एकजना सन्देश वाहक अय्यूबकहाँ आए र भने साँढेहरूले जोतिरहेका थिए र गधाहरूले छेउमा नै घाँस खाईरहेका थिए।
जनताका मौलिक हक अधिकारका खिलाफमा स्वयम् सरकार नै उभिएपछि यतिबेला तिनका विरुद्ध सशक्त प्रतिवाद गर्नु प्रतिरोध गर्नु जनताको नैसर्गिक अधिकार बनेको छ । आज सामाजिक दलाल फासिवादी सरकारका कारण राष्ट्रियता जनतन्त्र र जनजीविका सवाल गम्भीर मोडमा पुगेको छ ।
भदौ न्यूयोर्क अमेरिका । युएस ओपन लनटेनिस प्रतियोगिता अन्तर्गत बुधवार खेलिएको खेलमा राफेल नाडाल सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेका छन् । युएस ओपनका वर्तमान च्याम्पियन नाडालले डोमिनिक थाइमलाई सेटको अन्तरले पराजित गरे । करीब घण्टा मिनेटको सङ्घर्षपूर्ण उक्त खेलमा नाडालले थाइमलाई र सेटमा पराजित गरेका हुन् ।
असार काठमाडौं । दोस्रो चरणमा चुनाव भएका जिल्लाका स्थानीय तहमध्ये बुधवार विहानसम्म स्थानको मतगणना सकिएको छ । अब स्थानीय तहको मात्र मतपरिणाम आउन बाँकी छ । अहिलेसम्म स्थान जितेर नेकपा एमाले अग्रस्थानमा छ । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
कन्काई कोशी कमला वाग्मती नारायणी पूर्वी राप्ती पश्चिम राप्ती बबई कर्णाली र महाकाली नदीमा पानीको बहाव बढेको छ । नदीका जलाधार क्षेत्रहरुमा व्यापक वर्षा भएकाले नदीहरुमा एक्कासि पानीको मात्रा बढेको हो । गतवर्षको साउनमा आएको बाढीले निम्त्याएको क्षतिका कारण चितवनवासी त्रसित बनेका थिए ।
चीनका राष्ट्राध्यक्ष सी चिन फिङले पनि यस्तै भन्नुभएको छ इन्टर्नेट अदृश्य छ तर इन्टर्नेट प्रयोगकर्ता देखिन्छ त्यसैले विभिन्न मुलुकले इन्टर्नेटको भाग्य समूदायको संयुक्त रुपमा रचना गर्नुपर्छ।
लाख वर्षअघि अफ्रिकाको पूर्वी इलाकामा इस्ट अफ्रिकन रिफ्ट भ्याली पर्वत श्रंखलाको उत्पत्ति भयो। उक्त पर्वत श्रंखलाले मनसुनी हावालाई अवरोध पुर् याउन थाल्यो। रिफ्ट भ्याली नजिकैको जंगलमा बस्थे एप्स। मनसुनी अवरोधका कारण पानी पर्न छाड्यो। रुखहरु सुके। जंगल विस्तारै उजाड बन्दै गयो मरुभूमी हुन थाल्यो। खानाको अभाव भएपछि ती एप्सहरु रुखबाट भुईँमा आए। खानाको खोजी गर्ने क्रममा उनीहरु हिड्ँन थाले।
अा व । काे नीति कार्यक्रम तथा बजेटकाे सन्दर्भमा सराेकारवालाहरुकाे बिचमा भएकाे छलफल कार्यक्रमलार्इ सम्बाेधन गर्नु हु्दै नगर प्रमुख ज्यू उर्लावारी नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
दशैंमा झण्डै लाख भन्दा बढी यात्रुले काठमाडौं छाड्छन् । लाख यात्रुले भने निजी सवारी नै प्रयोग गर्छन् । त्यसअनुरुप झण्डै लाख यात्रुलाई घर जानका लागि टिकट नमिल्ने अनुमान छ ।
काठमाडौं महानगरपालिकाले राष्ट्रिय सभागृहमा मोदीलाई गर्ने अभिनन्दन कार्यक्रममा जानका लागि परराष्ट्र मन्त्रालयले जारी गरेको प्रेस पास हुँदाहुँदै पनि समाचार सम्प्रेषण गर्न गएका पत्रकारहरुलाई सुरक्षाकर्मीले रोकेका थिए ।
यता ऊर्जा मन्त्री रायमाझीले भने यसका लाभ र लागतका आधारमा हामी छिमेकीहरुसित छलफल गरेर यसलाई अघि बढाउने बताए । उपप्रधानमन्त्री रायमाझीले आगामी वर्षको बजेटमै ऊर्जा संकटकाल निवारण र विद्युत विकास दशक परेकाले ऐनका रुपमा ढुक्क भएर लागू हुने बताए ।
यसरी भ्रष्टाचारी बनाइएकी हिसिलालाई अहिले पनि त्यस्तै नजरले हेर्ने गरिन्छ । निराधार प्रचारकै कारण उनलाई स्वयं आफ्नै श्रीमानले समेत राम्रो मान्न छाडे । अाफ्रनै कारणले प्रहार खेपेको बुझ्दाबुझ्दै बाबुरामले हिसिलालाई आफ्रनै नेतृत्वको नयाँ शक्ति मा महत्वपूर्ण भूमिका दिएनन् ।अन्तरिम केन्द्रीय परिषद्को सदस्यीय सचिवालयमा हिसिलालाई छुटाए करिश्मा मानन्धरलाई राखे । आलोचनादेखि डराएर एमाओवादीको पोलिटव्यूरोसमेत रहेकी महिला नेतृ हिसिलालाई सचिवालयमा नराखेर पूर्वप्रधानमन्त्री बाबुरामले पुरुषवादी चिन्तन मात्र देखाएनन् उनको गौरवपूर्ण इतिहासको अवमूल्यन समेत गरे ।यद्यपि उनी गलत पनि हुन सक्लिन् । यदि तथ्य बदलियो र उनी गलत नै हुन् भन्ने प्रमाणित भएमा उनीप्रतिको दृष्टिकोण पनि बदलौँला । तर स्वभावजन्य कमजोरीका कारण उनीमाथिको अहिलेको आरोप भने अन्यायपूर्ण नै देखिन्छ ।हिसिलालाई नै देखाएर समृद्ध नेपाल का निम्ति नयाँ शक्ति नेपाल र यसका डिजाइनर डा बाबुराम भट्टराईमाथिको प्रहार झनै उदेकलाग्दो छ । शायद बाबुरामले पार्टी मात्रै परित्याग गरेर स्वतन्त्र बसेको भए न उनीमाथि कुनै प्रहार हुन्थ्यो न त उनकी श्रीमती हिसिलामाथि नै
साकेला गाउँपालिका र दिक्तेल रुपाकोट मझुवागढी नगरपालिकाको गौरवको आयोजनामा राखेपनि यसले अन्य विकासे योजनामा पनि प्रभाव पारिरहेको छ । सडक पुल अलपत्र बनेपछि दिक्तेल रुपाकोट मझुवागढी नगरपालिकाले निर्माणमाा संलग्न कम्पनीको ध्यानाकर्षण गराउदा समेत अटेर गरेको दिक्तेल रुपाकोट मझुवागढी नगरपालिकाका मेयर दीपनारायण रिजालले बताए ।स्थानीय प्रशासन जिल्ला समन्वय समितिलगायत विभिन्न ठाउँमा पटक पटक ध्यानाकर्षण गराइए पनि बेवास्ता गरेको साकेला गाउँपालिका अध्यक्ष अर्जुन खडकाले बताए ।
काठमाडौँ भदौ गते । संसदीय सुनुवाइ विशेष समितिले छिमेकी मुलुक चीन र भारतका लागि प्रस्तावित राजदूतविरुद्ध उजुरी आह्वान गरेको छ । समितिको मङ्गलबारको बैठकले बुधबारबाट प्रस्तावित राजदूतविरुद्ध उजुरी लिनेगरी सर्वसाधारण र सरोकारवालासँग उजुरी माग गरेको हो ।
हुन् । उक्त टोलीको प्रशिक्षण मंगलबारबाट सुरु हुने छ । प्रारम्भिक टोलीमा रहेका जना मध्येबाट अन्तिममा जना खेलाडी छनौट गरिने छ ।
बेल्जियमले भने जापानविरुद्धको खेलमा गज्जब कमब्याक गर् यो। नतिजा उसको पक्षमा रह्यो। दुई गोल खाएर पनि तीन गोल फर्काउन सक्नुले पनि देखाउँछ यो टिम वास्तवमै कति बलियो छ भनेर। अब अन्तिम आठमा यिनै दुई टिम भिड्ने छन् र यो साँच्चै हेर्न लायकको खेल हुनेछ।
तर डोल्पाका एक नवविवाहित जोडीले रुपियाँको सदुपयोगमात्र गरेनन् घरकाले विवाह खर्चका लागि छुट्याइ दिएको पैसासमेत फजुल खर्च नगर्ने भन्दै दुर्गमको एउटा विद्यालयलाई दान दिएर उदाहरणीय काम गरेकाछन् ।
विश्वमा भइरहेको नरसंहर बन्द होस सबैमा मानवता आओस् भन्दै उनीहरुले आज बिहान बजे इदको नामाज पढेर एक आपसमा इदको शुभकामना आदनप्रदान गर्दै यो पर्व भव्यताकासाथ मनाइएको हो।
हिमाल पोस्ट नया दिल्ली अन्तरास्ट्रिय नेपाली बिध्यार्थी संघ भारतको आयोजनामा नेपालमा प्रत्यक्ष निर्वाचित कार्यकारीको माग गर्दै दवाबमुलक हस्ताक्षर संकलन अभियान डिसम्बर का दिन नयाँ दिल्लीको लक्ष्मिनगरबाट
नेपालको विषयमा उनको संलग्नताका बारेमा पनि केही उल्लेख गर्नु सान्दर्भिक देखिन्छ । उनले महासचिवका रूपमा सन् मार्चमा नेपालको औपचारिक भ्रमण गरे । आन्तरिक द्वन्द्व चुलीमा पुगेको त्यस समयमा उनले संयुक्त राष्ट्र संघको मध्यस्थतापूर्ण सहयोग पुर् याउने अभिलाषा स्पष्ट रूपमा व्यक्त गरेका थिए । नेपाल सरकारले त्यस्तो सहयोग त्यस समयमा आवश्यक नरहेको राय व्यक्त गर् यो ।
यसबीचमा प्रधानमन्त्री दाहालले छिमेकी मुलुक भारतको भ्रमणसमेत गर्नुभएको छ । आफ्नो भ्रमणलाई दुई देशबीचको सम्बन्ध सुधारका लागि सफल रूपमा व्याख्या गरिरहनुभएका दाहालको भारतमा पनि सम्पूर्ण समय संविधान संशोधन गर्छु मधेसी दलहरूलाई पनि स्वीकार्य बनाउँछु भन्नेमै खर्च भएको सार्वजनिक सञ्चारमाध्यममा आएका सामग्रीबाट थाहा हुन्छ । घरेलु अवस्था भने त्यस्तो देखिएको छैन । संविधान संशोधनका लागि मुख्य तीन दलका बीचमा औपचारिक रूपमा छलफलसम्म भएको छैन न त सत्तारुढ गठबन्धनभित्र नै यस विषयमा कुनै सहमति कायम गर्ने कोसिस भएको छ ।
सामाजिक राजनीतिक विकृति विसंगतिलाई तीखो व्यंग्य गर्दै हँसाउने हास्यटेलिश्रृंखला तीतोसत्य ले चैतमा भाग पूरा गर्दैछ। वर्षअघि नेपाल टेलिभिजनबाट शुरू भएको तीतोसत्य सबभन्दा बढी हेरिने र धेरै श्रृंखला प्रसारण भएको साप्ताहिक नेपाली टिभी सिरियलमा दरिएको छ।
जबकि दुवै स्टार खेलाडी रियल म्याड्रिडबाट व्यवसायिक फुटबल खेल्दै आएका छन् । मैत्रीपूर्ण खेलमा पोर्चुगलको प्रदर्शन औसत रहे पनि युरो च्याम्पियन पोर्चुगललाई पहिलोपटक विश्वकप जित्नुपर्ने चुनौती रहँदा पछि दोस्रोपटक स्पेन उपाधि यात्रामा छ ।
दोधारमा परियो यो सरुवाले गृह मन्त्रीले लिएको लक्ष र खोजेको रिजल्ट आउनेमा आशंका छ भन्छन् प्रहरी अधिकृतहरु ।
चिलिमे रसुवागढी मेगावाट मध्य भोटेकोशी मेगावाट साञ्जेन तल्लो र माथिल्लो मेगावाट जलविद्युत आयोजनाको काम फूल फेजमा फास्ट ट्रयाकमार्फत् अगाडि बढाइएको छ ।
काठमाडौं विशेष आर्थिक क्षेत्र सेज सञ्चालनको लागि बाटो खुलेको छ। विशेष आर्थिक क्षेत्र विकास समिति सञ्चालन तथा व्यवस्थापन कार्यविधि ु मन्त्रिपरिषद्बाट स्वीकृत भएसँगै अब सेज सञ्चालनको बाटो खुलेको हो। मन्त्रिपरिषद्को हालैको बैठकले उक्त कार्यविधि स्वीकृत गरेको उद्योग मन्त्रालयका प्रवक्ता यामकुमारी खतिवडाले जानकारी दिनुभयो। यससँगै अब सेज सञ्चालन तथा निर्माण कार्यले तीव्रता लिने उहाँले बताउनुभयो। माघमा सरकारले विशेष आर्थिक क्षेत्र सेज गठन आदेश जारी गरेको थियो। मन्त्रिपरिषद्को बैठकले गठन आदेश जारी गरी सेज सञ्चालन समिति गठनसमेत गरेको थियो। तर कार्यविधि बन्न नसक्दा निर्माण सम्पन्न भइसकेको सेज समेत सञ्चालनमा आउन सकेको थिएन। अब भैरहवामा निर्माण सम्पन्न भइसकेको सेज यथाशीघ्र सञ्चालनमा ल्याइने उहाँले बताउनुभयो। कार्यविधिमा खासगरी सेज सञ्चालन तथा व्यवस्थापनका लागि विभिन्न किसिमका मापदण्ड तथा व्यवस्था उल्लेख छ। कार्यविधिले सेजमा उद्योगको स्थापना भाडाको समयावधि भाडादर उद्योग सञ्चालनका मापदण्ड अधिकार तथा कर्तव्यलगायत विषयको मार्गनिर्देश गरेको छ। त्यस्तै उद्योगले पाउने सुविधा स्थापना तथा खारेजीको प्रक्रियालगायत विषयलाई पनि कार्यविधिले निर्दिष्ट गरेको छ। नियमनका लागि कार्यविधि बनेपछि अब सेज सञ्चालनका लागि सबैमार्ग खुलेको छ। सरकारले रूपन्देहीको बगाहमा बनेको सेजको निर्माण कार्य सम्पन्न भइसकेको छ। अब उक्त आर्थिक क्षेत्रमा उद्योग स्थापनाका लागि प्रस्ताव आह्वान गरिने जानकारी दिइएको छ। चालू आर्थिक वर्षको बजेटमा समेत भैरहवाको सेज यसै आवमा सञ्चालन गर्ने योजना उल्लेख छ। भैरहवाको सेज निर्माण भइसक्दा पनि कार्यविधि नबन्दा सञ्चालन गर्न सकेका थिएनौुं उहाँले भन्नुभयो अब यथाशीघ्र सञ्चालनमा ल्याइने छ।ु सिमरामा पनि सेज निर्माण भइरहेको छ। त्यस्तै सरकारले पाँचखाल कपिलवस्तु जुम्ला र धादिङमा सेज स्थापनाको लागि सम्भाव्यता अध्ययन सम्पन्न भइसकेको छ। त्यस्तै धनुषा सिराह गोरखा र रौतहटमा पनि सेज निर्माणका लागि सम्भाव्यता अध्ययन भइरहेको विशेष आर्थिक क्षेत्र विकास समितिको कार्यालयले जानकारी दिएको छ। सम्भाव्यता अध्ययन सकिएका क्षेत्रमा वातवरणीय प्रभाव मूल्यांकन ईआइए गरी पूर्वाधार विकासको काम अघि बढाइने जनाइएको छ।
काठमाडौं मंसिर काठमाडौंमा मंसिर र गते हुने औं सार्क शिखर सम्मेलनको लागि काठमाडौंको ट्राफिक व्यवस्थापनको सम्पुर्ण तयारी पुरा भएको छ ।
स्थानीय सरकार पंगु र भ्रष्ट बन्ने जोखिम बिहिवार माघ स्थानीय तहका निर्वाचित जनप्रतिनिधिले आफ्नो संवैधानिक हैसियतलाई ठेक्कापट्टा चम्काउने साधन बनाउँदा ठूलो भरोसा गरिएको शक्तिशाली स्थानीय सरकार पंगु र भ्रष्ट बन्ने जोखिम बढेको छ। विस्तृत
संघ प्रदेशमा रहने दरबन्दी निर्धारण कार्यलाई अन्तिम स्वरुप दिएपछि हाल कर्मचारीको अन्तरिम समायोजनमा भएको सकसको स्थिति क्रमशः सहज हुँदै जाने मन्त्रालयको विश्लेषण छ ।
नगदे बालीका रुपमा सालबाट साउँदले केरा खेतीलाई निरन्तरता दिँदै आएका छन् । सजिलो र आम्दानीको राम्रो स्रोत बनेपछि केरा खेतीलाई नै व्यावसायिक बनाउदै लगेँ किसान साउँदले भने केरा खेतीबाट नाम र दाम दुबै पाउन सफल भएको छु ।
काठमाडौं सरकारले सहरी गरिब सुकुम्बासी तथा न्यून आय भएका परिवारका लागि बनाइएको अपार्टमेन्टमा मुख्यमन्त्री र प्रदेश प्रमुखलाई राख्ने तयारी गरेको छ ।नागार्जुन नगरपालिकाको इचंगुनारायणमा मा निर्मित अपार्टमेन्टमा मुख्यमन्त्री र प्रदेश प्रमुखको अस्थायी आवास बनाउन लागिएको हो। आजको कान्तिपुरको पृष्ठ मा यो समाचार छापिएको छ ।केही दिनअघि गृहसचिव प्रेमकुमार राई सहरी विकास सचिव दीपेन्द्रनाथ शर्मा प्रधानमन्त्रीका प्रमुख सल्लाहकार विष्णु रिमाल र उपत्यका विकास प्राधिकरणका प्रम
नेत्र विक्रम चन्द नेतृत्वको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी पछिल्लो आन्तरिक सुरक्षाको मुख्य चुनौति रहेको सुरक्षा निकायको विश्लेषण छ । त्यही पार्टीका प्रवक्ता खड्ग विश्वकर्मा विगत एक महिनादेखि प्रहरी हिरासतमा छन् । काठमाडौंमा जबरजस्ती चन्दा उठाएको आरोपबाट सुरु भएको पक्राउ शृंखला दाङ पुगेको छ । रिपोर्ट
स्वास्थ्य मन्त्री गगन थापाले आम नागरिकलाई उपचारका लागि सरकारी अस्पतालमा आकर्षित गर्ने गरी सरकारले काम गरिरहेको बताएका छन् ।
बिरामी ठगी गर्ने नर्भिक अस्पतालका सञ्चालक सम्पर्कविहिन दिनमा नआए प्रहरीलाई जिम्मा दिने
क्वार्टरफाइनलमा स्वीडेनविरुद्ध खेल्दा इंग्ल्याण्डका खेलाडीको मोजामा अनाधिकृत लोगो प्रयोग भएको पाइएपछि थियो । सोही आधारमा फिफाले इंग्ल्याण्डलाई सो जरिवाना तिराउने भएको हो ।
पुण्यार्जन कोषले नेपाललाई यस्तो देश बनाउँछ जहाँ विदेशीहरू प्राकृतिक सौन्दर्य मात्र हैन नेपाली मनको मानवता हेर्न पनि आउने छन्।
मैले त तीन ठाउँमा मात्र प्रतिबद्धता जनाएको थिएँ । ती तिनै ठाउँमा काम भएका छन् । राजविराज चलाउँछु भनेको थिएँ चलाएँ । साँफेबगर निर्माण गर्छु भनेको थिएँ त्यो पनि भएको छ । अब त्यहाँ पनि चल्छ ।
तालिवान विद्रोहीका प्रभावशाली नेताको मृत्युपछि पारयाब जाजवान र सारीपुल प्रान्तहरूमा विद्रोहीको मनोबल निकै कमजोर बनेको प्रहरी प्रवक्ता युरुशले बताउनुभयो ।
संघीय प्रहरी कार्यालय इकाई मैदानमा भाटीले पहिलो ओभरमै अविनाश कर्णलाई छक्का र चौका प्रहार गरी आक्रामक सुरुआत गरे । उनले आफ्नो इनिङ्समा कुल चौका र छक्का प्रहार गरे । छैटौं ओभरको तेस्रो बलमा भुवन कार्कीको बलमा स्टम्पआउट हुनुअघि भाटीले अमित श्रेष्ठसँग पहिलो विकेटमा रन जोडे । रनमा जीवनदान पाएका अमितले बल खेल्दै चौकासहित रन बनाए ।
बहिनीलाई ल्याइदिएको त्यो गिफ्ट आइप्याड जसमा उसको सेल्फी हेरेर फुटबलर विमल घर्ती मगर अझै भक्कानिन्छन्
सञ्चार केन्द्र नेपालले बिहीबार यहाँ आयोजना गरेको जलविद्युत्को क्षेत्रमा हालसम्म भएका उपलब्धिहरू एवं देखिएका चुनौती विषयक अन्तरक्रियामा उहाँले बेलाबेलामा भइरहने विद्युत् कटौतीलाई अन्त्य गरी चाँडै नै कहिल्यै पनि विद्युत् नजाने गरिने बताउनुभएको हो ।
हामी मन्दिर वा पूजा कोठामा श्रद्धापूर्वक घण्टी बजाउँछौं यसको बैज्ञानिक कारण छ । घण्ट जुन धातुबाट बनेको हुन्छ त्यसलाई बजाउँदा जुन आवाज उत्पादन गर्दछ ।
इस्लाम धर्मका प्रबर्तक हजरत मोहम्मदको नाति र हजरत अलीका सुपुत्र हजरत इमाम हुसेनको शहादतको शोकमा यो चाड मनाईन्छ ।
सो प्याक आजदेखि आगामी मंगलबारसम्म खरिद गर्न सकिने छ। एक पटक खरिद गरेको प्याक चलाउने अवधि सकिए पछि अर्को पटक फेरि प्याक खरिद गर्न सकिने टेलिकमले जनाएको छ। तर एक पटकमा एउटा प्याक मात्र खरिद गर्न सकिने छ।
दोस्रो संविधानसभा निर्वाचनका लागि तत्कालीन प्रधानन्यायाधीश खिलराज रेग्मीको अध्यक्षतामा गैरदलीय मन्त्रिपरिषद् गठन गरियो। यो मन्त्रिपरिषद्ले साल मंसिर गते दोस्रो संविधानसभा निर्वाचन गर् यो। काँग्रेस सभामा सबैभन्दा ठूलो दल बन्यो। दोस्रो संविधानसभा निर्वाचनपछि काँग्रेस र एमालेलगायतका दल सहभागी भएको सरकार गठन भयो। सरकारको नेतृत्व काँग्रेस सभापति सुशील कोइरालाले गरे। संविधान निर्माणमा सत्तारुढ दल र प्रमुख प्रतिपक्षीका बीच सहमति जुट्न नसकेका बेला विसं वैशाख गतेको भूकम्पले सबै दललाई एक ठाउँमा ल्यायो। यो सहमतिपछि असोज गते संविधान जारी भयो।
काठमाडौँ नेत्रबिक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीले म ंगलबार आयोजना गरेको बन्दका क्रममा उपत्यकाका आधा दर्जन स्थानमा नक्कली बम फेला परेको छ ।
बाजुराको बिच्छ्याँ गाविसभर दुईजना मात्रै सरकारी जागिरमा छन् । जिल्लाकोे सबैभन्दा ठूलो क्षेत्रफल रहेको बिच्छ्याँमा पाँच सय सात घर धुरी छन् । स्थायी सरकारी जागिर
अधिवेशनले कृष्णकुमारी विक संयोजक तथा धु्रवराज पौडेल शिवबहादुर कार्की माया नेपाली र नारायणप्रसाद बराल सदस्य रहेको लेखा तथा अनुगमन समिति चित्रप्रसाद लामिछाने संयोजक र भूपराज पोख्रेल कृष्णकुमारी अधिकारी सदनकुमार महत एवं मनु बस्नेत सदस्य रहेको न्यायिक समिति पनि गठन गरेको छ।
एलास्का अमेरिकन डेल्टा फ्रन्टियर साउथवेस्ट र युनाइनेट एअरलाइन्सले भनेका छन् ट्रम्पको नीति उनीहरूको मूल्य मान्यताभन्दा फरक छ।
नेपालको मानचित्रमा ललितपुर जिल्लाको फैलावट डिग्रि मिनेट देखि डिग्रि मिनेट उत्तरी अक्षांश र डिग्रि मिनेट देखि डिग्रि मिनेट पूर्वी देशान्तरसम्म रहेको छ। यस जिल्ला समुद्री सतह देखि मिटर उचाई देखि मिटरसम्म रहेको छ। यस जिल्लाले नेपालको करिब भू भाग ओगटेको छ। यस जिल्लाको भु धरातल मध्ये करिब एक तिहाई भाग उपत्यका भित्र र दुई तिहाई पहाड तथा दुर्गम क्षेत्रमा पर्दछ। यस जिल्लाका दुर्गम स्थानहरूमा ठुलादुर्लुङ कालेश्वर प्युटार माल्टा आश्राङ गिम्दी चन्दनपुर आदी पर्दछन्।
गत साता बसेको संसदको अर्थ समितिले पनि विमानस्थल भन्सार कर्मचारीको लापरवाही र सुरक्षा चेकजाँचमा कमजोरी रहेको भन्दै सुधार्न निर्देशन दिएको छ ।
इलाम । चाडपर्व नजिकिँदै गर्दा इलाममा बजार अनुगमन तीव्र पारिएको छ । बिहीवार इलामको देउमाई नगरपालिकाको केन्द्र म
रुपन्देही कात्तिक । प्रधानन्यायाधीश ओमप्रकाश मिश्रलाई किलोको मालासहित नागरिक अभिनन्दन गरिएको छ । रुपन्देहीको मर्चबारमा एक कार्यक्रमका बीच मिश्रलाई सम्मान गरिएको हो । मर्चवार क्षेत्रका कोटहीमाई समरीमाई मायादेबी
काठमाडौं भदौ एकीकृत नेकपा माओवादीका उपाध्यक्ष पोष्टबहादुर बोगटीको स्वास्थ्य अवस्था निकै गम्भीर रहेको उपचारमा संलग्न चिकित्सकहरुले बताएका छन् ।
दुन टार चुरे र महाभारत श्रेणीमा पर्ने रमणीय वातावरण रहेको यो सुन्दर नगरपालिकामा थोरै साधन र स्रोतको लगानीवाट नगरपालिकाको सामाजिक आर्थिक र भौतिक पूर्वाधारका क्षेत्रमा बिकास हुन सक्ने सम्भावना रहेको छ । भौगोलिक हिसाबले बिकट र बिकासको हिसाबले बिकासोन्मुख अवस्थामा यो नगरपालिका रहेको छ । वि स सालको जनगणना अनुसार यस नगरपालिकाको कुल जनसंख्या हजार सय रहेको छ । कुल जमिनको प्रतिशत अर्थात हजार सय दशमलब हेक्टर भुभाग बनजंगलले ढाकेको यस नगरपालिका भित्र प्रशस्त मात्रामा खोलानाला तथा कर्णाली नदी रहेका छन्् ।
भारतीय सहयोगबिना फास्ट ट्रयाक अघि बढाउन नसकिने सेनाको बुझाइ छ। सेनाले फास्ट ट्रयाकमा चिनिँया सहायताको बाटो पनि हेरिरहेको छ। प्रधानमन्त्रीको भ्रमणलगत्तै प्रधानसेनापति क्षत्री चीन भ्रमणमा जाँदैछन्।
एचकेनेपाल डट कम संवाददाता केन्टबरी बेलायतस्थित नेपालीहरूको जेठो साहित्यिक संस्था नेपाली साहित्य विकास परिषद यूकेले वरिष्ठ साहित्यकारद्वय प्रा डा तुलसी दिवश र प्रा डा गोविन्दराज भट्टराईलाई अभिनन्दन गरिएकोछ।
जती देश भास्सिएको छ त्यती नेता बलवान । जती गरीब रोएका छन त्यती नेता खुशी । जती धाराबाट पानी चुहीदैनन त्यती नेताहरुका मनमा आनन्द जाग्रित हुन्छन । रोएका छ्न जनता । रोएको छ देश नेताहरुलाई सधैं दसैं । फाटेको छ मुलुक चुहिएको छ मुलुक गन्जागोल भएको छ मुलुक । तर मतलब छैन कसैलाई ।
मन्त्री बाँस्कोटाले भने चुनौती बन्दै गएको साइबर सुरक्षामा ज्ञान आदानप्रदान र डिजिटल साक्षरतामा पुँजी प्रविधि र ज्ञानका क्षेत्रमा सघाउने विषयबारे सकारात्मक छलफल भयो । भ्रमणमा सूचना प्रविधिमा सहकार्यका लागि महत्वपूर्ण घोषणा भएको र कोरियासँगको द्विपक्षीय भेटवार्ता पनि नेपालको लागि लाभदायी भएको मन्त्री बाँस्कोटाले बताए ।
ऋण भुक्तानी गर्न नसक्दा वा टाट पल्टेको अवस्थामा त्यस्तो समस्याबाट मुक्तिका लागि लाग्ने समय र प्रक्रियालगायत विविध पक्षको जानकारीका आधारमा विश्वका विभिन्न मुलुकहरुमा लगानी गर्ने कि नगर्ने भनेर लगानीकर्ता निर्णय लिन्छन् ।
दैलेखको आठविस नगरपालिकामा आयोजित सार्वजनिक सुनुवाई कार्यक्रममा सहभागि महिला । यस क्षेत्रका अधिकांश पुरुष रोजगारीका लागि भारत गएपछि गाउँमा महिलाहरुका साथमा केटाकेटी र बृद्धबृद्धा मात्र छन् । बिस्तृतमा
सालमा लम्बोधर न्यौपाने डा रामरत्न उपाध्याय डा उपेन्द्र गौतम डा दिपक भट्टराई लवराज भट्टराई हरीप्रसाद पाण्डे र सूर्य बहादुर केसीको समूहले कलेज स्थापना गरेका थिए । हाल यस कलेजमा हजार भन्दा बढी विद्यार्थीहरु अध्ययनरत छन् । यसैगरी विद्यार्थीको चलअचल गरी अर्ब भन्दा बढी सम्पती छ ।
फोटो विप्लव माओवादीका कार्यकर्ताले जलाएको ट्याक्सी। तस्बिर रासस काठमाडौँ बन्द सफल पार्ने नाममा विप्लव माओवादीका कार्यकर्ताले शुक्रबार दिउँसो काठमाडौंको नयाँ बजारमा ड्रार्इभरसहितको ट्याक्सीमा आगो लगाएका छन्। बन्दको अवज्ञा गरेको भन्दै आगो लगाइएपछि ट्याक्सीका ड्राइभरले भने भागेर ज्यान बचाउन सफल भए। गफ गर्ने बाहानामा ट्याक्सी नजिक आएका विप्लवका कार्यकर्ताले आगो लगाएका
अहिलेसम्म यो नारा र सन्देशमा मात्र सीमित छ । औद्योगिक वातावरण तयार गर्न यो एक सिद्धान्त पनि हो । उद्योगले आफैं सुरक्षा बल तयार गर्दैनन् । त्यसका लागि सरकारले कस्तो संयन्त्र बनाउने र कस्तो अवस्थामा परिचालन गर्ने भन्नेबारे सोच्नु आवश्यक छ । यसअघि छलफल पनि भएको हो तर काम हुन सकेको छैन । तर आवश्यक परेका बेला यस्तो सुरक्षा उपलब्ध गराउने भननेबारे छलफल गर्न सकिन्छ ।
राष्ट्रियसभा निर्वाचनका लागि स्थानीय निकायका प्रमुख र उपप्रमुख तथा प्रदेशसभा सदस्य गरी दुई प्रकारका मतदाता भए पनि दुवैको मतभार भने फरक फरक छ । स्थानीय तहका प्रमुख र उपप्रमुख एक जनाको मत मत बराबर गणना हुन्छ भने प्रदेशसभा सदस्यमध्ये एक जनाको मत मत बराबर गणना हुनेछ ।
गोविन्द गिरी प्रेरणा नेपाली संघ संस्थामा कुनै पदमा पुगेपछि त्यो पद ज्यान गए पनि नछाड्ने प्रवृत्ती नौलो आश्चर्यजनक र अपत्यारिलो कुरा होइन । वरु कुनै व्यक्तिले आफ्नो एक कार्यकाल सकिएपछि सहजै वहिर्गमन रोज्यो भने आश्चर्यको विषय वन्दछ । यस सन्दर्भमा मलाई
प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले तमु ल्होसार पर्वका अवसरमा स्वदेश तथा विदेशमा रहनुभएका सम्पूर्ण नेपाली तमु गुरुङ समुदायमा सुख शान्ति सुस्वास्थ्य र समृद्धिको शुभकामना व्यक्त गर्नुभएको छ ।
यदि हामी ज्योतिष शास्त्रलाई मान्ने हो भने हाम्रो शरिरको विभिन्न अंगहरुले तपाईको सोच तथा बानिहरु थाहा पाउन सकिन्छ । त्यस्तै हत्केलामा भएका बिभिन्न रेखाहरुले पनि व्यक्तिको बारेमा बताइरहेको हुन्छ । यस्तै कुरालाई बिश्वास गर्ने व्यक्तिहरु विभिन्न ठाउँमा हेराउन गइरहेको देख्न पाउँछौ । कसैले यस्ताकुराहरुलाई वाइयात हो भनेपनि बिश्वमा विकशित मुलुकहरुमा पनि यस्ता कुराहरुलाई विश्वास गरेको
अर्थात ग्रीनविच समय भन्दा घण्टा मिनेट चाँडो समय तथा सन् देखि नेपालको प्रमाणिक समयको रूपमा प्रयोग गरिदै आएको समय हो ।
सुर्खेतको पातालगंगास्थित सूर्योदय प्राथमिक विद्यालयमा भेला भएका शिक्षक विद्यार्थी । तस्बिर कान्तिपुर
उहाँलाई खेलकुदमा एकदम रुचि रहेको छ बिशेषगरी फुटबल मन पराउनुहुन्छ । टिभीमा पनि बिशेष खेलकुद हेर्ने गर्नुहुन्छ ।
जाडोयाममा गरिएको न्यानो कपडा वितरणबाट विद्यार्थीलाई राहत भएको अभिभावकले बताएका छन् । एक सचेत युवाले आजको जमानामा भड्किलो प्रकारको विवाह गरेर रुपैयाँको दुरुपयोग गर्न नहुने भन्दै उदाहरणीय कामको सुरुवातका लागि थोरै भए पनि सो रकम शिक्षा क्षेत्रमा सहयोग गरेको बुढाले बताउनुभयो । रासस
भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले सन् मा स्टार्टअपको देशव्यापी विस्तार अभियान घोषणा गरेका थिए । सन् देखि सञ्चालनमा आएको यो अभियानमा नवउद्यमीलाई प्रवद्र्धन गर्न हजार करोड भारुको फण्ड खडा गरिएको छ ।
संभवतः सार्क शिखर सम्मेलनको गाँठो फुकाउने प्रयासको सिलसिलामा नेपालबाट प्रारम्भ भएको भ्रमण अन्य मित्रराष्ट्रहरूसम्म पनि छिट्टै पुग्नेछ । र आउने दिनमा पाकिस्तानले पनि क्षेत्रीय रूपमा प्रो एक्टिभ भूमिका निर्वाह गर्ने हैसियत बनाउनेछ ।
चारपाङ्ग्रे एउटा गाडीलाई ओभरटेक गरेको स प मोटरसाइकललाई ढल्केवरबाट पूर्वतर्फ गइरहेको ना प नम्बरको टिपरले ठक्कर दिएको थियो । टिपर तीव्र गतिमा थियो जिल्ला ट्राफिक प्रहरी कार्यालय धनुषाका इन्स्पेक्टर दीपक साहले कान्तिपुरसँग भने मोटरसाइकलको गति पनि तीव्र नै थियो । टिपरको ठक्करपछि मोटरसाइकलमा रहेका दुवै दाजुभाइको घटनास्थलमै मृत्यु भएको छ ।
पहिलो इनिंगमा बोदे बर्साइनको लागि रोहन बिकले सर्वाधिक रन तथा सन्दीप ढुंगानाले रन बनाएका थिए । तिलाठीका बलर घनश्याम साहले विकेट तथा दिब्यान्शु मालिक र मेहबुब आलमले समान विकेट लिए । दोश्रो इनिङमा तिलाठीका ब्याट्सम्यान विकास दासले अविजित रन तथा मिनास थापाले रन बनाए ।
त्यस्तै यी दुई टिमले गरेको गोललाई हेर्ने हो भने ईङ्गल्याण्डले गोल गर्दा क्रोएसियाले गोल गरेको छ । ईङ्गल्याण्डको गोलमा पेनाल्टी गोलको संख्या बढी छ । उता क्रोएसियाले आत्माघाती गोलबाट फाईदा लिएको थियो । प्रतिस्पर्धात्मक खेल समयमा गरेको गोल भने दुवैको बराबरी छ । ईङ्गल्याण्डले आफ्नै खेलाडीको योगदानबाट गोल गरेपनि गोल विपक्षीको गल्तीका कारण पाएको पेनाल्टीमा गरेको थियो । त्यसैले गोलकै आधारमा यी दुईमा खासै फरक छैन ।
वडा सदस्यहरूले खर्चको विवरण मागेपछि चन्द्रपुर नगरपालिकाको नगरपरिषद् सोमबार साँझ स्थगित भएको छ । गएको आवमा विभिन्न वडामा भएका खर्च विषयगत समिति तथा नपाले गरेको खर्च सार्वजनिक गर्न माग गरेपछि परिषद् स्थगन भएको हो ।
संयोजक बस्न्यातले घटनासँग सम्बन्धित सूचना दिन सबैपक्षसँग आग्रहसमेत गरेका छन् । शुक्रबार यहाँ पुगेलगत्तै निर्मला पन्तका पीडित परिवार घटनास्थल यसअघि घटनाका अभियुक्त बनाइएका दिलीपसिंह विष्टका परिवारसँग समेत छानबिन समितिले भेट गरेको छ । त्यसैगरी आज बिहान टोलीले घटनाकै विषयमा महिला तथा मानव अधिकारकर्मीसँग छलफल गरेको छ । छानबिन समितिसँगको छलफलमा तत्कालीन अवस्थामा अनुसन्धानमा खटिएका प्रहरीले गम्भीर लापरवाही गरेको र घटना लुकाउन भूमिका खेलेको भन्दै कारवाहीको माग समेत यहाँ गरिएको छ ।
नेपालले क्षेत्रीय लगानी भित्र्याउन एवम् निर्यात बढाउन ठोस कार्ययोजना अघि सारेर बिम्स्टेक राष्ट्रहरूसँग साझेदारी गर्नैपर्ने समय आएको छ । किनभने अहिलेको अवस्थामा नेपालले भारतसहित छिमेकका अधिकांश मुलुकसँग व्यापार घाटा बेहोरिरहेको छ ।
अनलाइन प्रणाली सुरु भएपछि कार्यालयमा पछिल्लो समयमा इन्टरनेटको पहुँुच हुनेहरूले अनलाइनबाटै नाम जुराउनेदेखि विभिन्न फाइल पेश गर्नेसम्मका काम गर्छन् । सबै विवरण नआउँदासम्म नवीकरण हुन नसकेपछि र जरिवाना तिर्नुपर्ने अवस्था सिर्जना हुने गरेको अधिकारीहरूको भनाइ छ ।
मन्त्री खानेपानी तथा सरसफाइ वर्तमान सरकार गठन भएको महिनासम्म रिक्त रहेका खानेपानी तथा सरसफाइ र महिला बालबालिका तथा समाज कल्याण मन्त्रालयले मन्त्री पाए। पूर्ववर्ती सरकारमा खानेपानी तथा सरसफाइ मन्त्रालयको
खेलाडीलाई राष्ट्रिय खेलकुद परिषद् राखेप का उपाध्यक्ष लामा टेन्डी शेर्पा राखेपका सदस्य सुदिल शाही टोखा नगरपालिकाका मेयर प्रकाश अधिकारीलगायतले एक कार्यक्रमबीच पुरस्कृत गरे ।
नेपालकै सबैभन्दा ठुलो म्युजिक रियालिटी शो नेपाल आईडल का टप प्रतिस्पर्धीहरु यतिबेला देश बिदेशका कार्यक्रममा भ्याई नभ्याई तरिकाले हिडिरहेका छन् । भने प्रायले गीत समेत बजारमा सार्बजनिक गरिसकेका छन् । नेपाल आइडल का सगर आले सुरज थापा मेनुका पौडेल लगायतले आफ्नो केहि गीतहरु सार्बजनिक पनि गरिसकेका छन् । यहि नामहरुमा फस्ट रनरअप निशान भट्टराईको नाम पनि थप भएको छ ।
नदीले कटान गर्दै जान थालेपछि बस्ती जोखिममा परेको वडाअध्यक्ष देवेन्द्र भण्डारीले जानकारी दिए । बाढीकै कारण बेनी बगरफाँट बाँसखर्क सडकसमेत अवरुद्ध बनेको छ । ग्रामीण सडक नदीले कटान गरेपछि अहिले त्यस क्षेत्रका बासिन्दालाई पैदलमार्फत आवातजावत गर्न समेत समस्या भएको छ ।
मुद्दा फाँटका प्रहरी नायब निरीक्षक हेमन्त केसीका अनुसार आर्थिक वर्ष मा मात्र पाँच जबर्जस्ती करणी तथा तीन जबर्जस्ती करणी उद्योगका गरी जम्मा आठ वटा घटना दर्ता भएका छन् । यस्तै आर्थिक वर्ष मा आठ जबर्जस्ती करणी तथा तीन जबर्जस्ती करणीका गरी जम्मा वटा घटना दर्ता भएका छन् । विसं फागुन गते वर्षीया बालिका जबर्जस्ती करणी गरेको अभियोगमा वर्षीय बालकलाई जिल्ला प्रहरी कार्यालय रोल्पाले नियन्त्रणमा लिएको थियो ।
जनप्रतिनिधिविहीन अहिलेको अवस्थामा सबैभन्दा पहिले के को निर्वाचन गर्नुपर्ला भनेर सोधिएको प्रश्नमा अधिकांश प्रतिशत ले संविधानसभाको निर्वाचन गर्नुपर्ने बताए। स्थानीय र संविधानसभाको निर्वाचन एकै पटक गर्नुपर्ने मत प्रतिशत लाई पनि जोड्दा पहिले संविधानसभाको निर्वाचन चाहनेको संख्या निकै बढी हुन्छ। नयाँ संविधान नबन्दासम्म व्यवस्थापिका संसद्को निर्वाचन हुनुपर्ने पक्षमा भने जनमत देखिएन।
आगामी बैशाख गतेका लागि तोकिएको चुनाव अब के हुने गृहमन्त्रीले समेत पदबाट राजिनामा दिएपछि भन्ने विषय उठिरहँदा दाहालले ओलीलाई छलफलका लागि डाकेका हुन् ।
यो अप्सनले प्रयोगकर्ता युट्युब भिडियो हेर्दै च्याट गर्न र भिडियो आदानप्रदान गर्न सक्छन् । कुनै युट्युब भिडियोको तल सेयर बटनमा क्लिक गर्दा पनि यो च्याटमा भिडियो सेयर गर्ने विकल्प देख्न सकिन्छ ।
उक्त सेवाअन्तर्गत उद्योगको दर्ता नवीकरण कर शुल्क मालपोतलगायत आवश्यक सबै सेवा एकै स्थानबाट उपलब्ध गराई व्यवसायीलाई झञ्झटबाट मुक्त गर्न लागिएको हो ।
माघ को डेडलाइनमा सरकारले प्रदेश प्रमुख नियुक्तिको काम नसके माघ मा राष्ट्रियसभा चुनाव गराउन नसकिने चेतावनी आयोगले दिएको छ ।
उनको रक्तचाप निकै बढ्नुका साथै मुटु र छातीमा समेत समस्या देखिएको अस्पतालका चिकित्सकहरुले बताएको आजको अन्नपूर्ण पोस्ट दैनिकले जनाएको छ ।
आमा तपाईंको छोराको होस आयो एउटा राम्री बोलि त्यो सुनेर त्यो पागल बुढी हस्याङ फस्याङ गर्दै खुशी भएर म तिर आही उ सँग त्यो बुढो नि ।
त्रिभुवन विश्वविद्यालयका पदाधिकारीदेखि प्राध्यापक कर्मचारीसम्म लापरबाही र अनियमिततामा संलग्न रहेको पाइएका छन् । राष्ट्रिय सतर्कता
नयाँ बर्ष को उपलक्ष्यमा सम्पूर्ण नेपाली दाजुभाइ दिदीबहिनीहरुमा सुख सु स्वास्थ्य दिर्घायु तथा उत्तरोत्तर प्रगतिको कामना गर्दछौ । यस नयाँ बर्षले सम्पुर्ण प्रत्येक नेपालीको घर घरमा खुसि ल्याओस् साल सँगै सम्पूर्ण नेपालीका मनबाट हिंसात्मक भावनाका साथै देशमा व्याप्त हत्या हिंसा आशान्ती जस्ता विकृतिहरु पनि हराएर जाउन र देशमा शान्ती छाओस समयमै चुनाव होस् देश संक्रमणकालमा नफसोस देशमा तथा तपाईंहरु सबैको घर गाउँमा शान्ती छाओस नयाँ बर्ष ले सम्पूर्ण नेपाललाई साच्चै सुन्दर शान्त र बिशाल बनाओस यहाँहरु सबैमा नयाँ बर्ष को हार्दिक मंगलमय शुभकामना
जसोतसो एकजना न्यानो मन भएकी आमैले पीँढी मै बास दिइन् । बेलुकाको खाना खाइ सकेपछि खाना खाने ठाउँमै विस्तारा लाग्यो र ज्याकेट पनि नखोली सिरक खप्याएर सुत्यौं । विहान उठ्दा धारामा पानी थिएन । अत्यधिक चिसोले पानी जमे छ । तरूनी साउनीले भनिन् हिँजोसम्म त धारामा राम्ररी पानी झरेको थियो आज चिसो अलि बढेछ ।
रेष्टुरेन्ट सुरक्षित स्थानमा रहेको सेमिनार हल भएको शान्त वातावरण खुल्ला पार्किङको सुविधा पारिवारिक वातावरण आदिले पनि उरुतोराको महत्व बढाइदिएको छ ।
सिक्का राज सिक्का मल्ल राजाको प्रतिनिधि अर्थात भगवान विष्णुको प्रतीक धुप फूल पनि मल्ल राजाको समयदेखि प्रचलनमा आएको प्रथा आफ्नो कुनैपनि मनोकांक्षा पूर्ण गरिदेओस भनी समपर्णगर्नको लागि अर्थात विभिन्न कलाकारहरुले आफ्नो सिद्धताको लागि चढाउने प्रचलन।
पारिजातलाई प्रगतिशील साहित्यकारहरूले गुरुआमा नै मान्थे । पारिजातको स्रष्टाले पहिलो चरणमा स्वच्छन्दतावाद र छायावादलाई अङ्कमाल गर् यो । त्यसपछिका दिनहरूमा पारिजातको साधनाले अस्तित्ववादी राल्फावादी हुँदै प्रगतिवादी मोडमा पुगेर विश्रान्ति लियो ।
गुलियो स्वाद नरुचाउने हामी शायदै छौं होला । तर अहिले मानिसहरू अति सजग भएर न्यूनतम चिनी प्रयोग गरिरहेको पाइन्छ । प्रायः मानिसमा के भ्रम छ भने चिनीमा शरीरलाई चाहिने शक्ति पाइन्छ । तर मानिसले खाने गरेको दूध फलफूल अन्न र अन्य दैनिक खाद्यपदार्थबाट शरीरलाई आवश्यक गुलियो तत्त्व प्राप्त हुन्छ । यसकारण चिनीको उपयोगमा विशेष विचार पुर् याउनुपर्छ । यसो गर्दा मधुमेह उच्च कोलेष्टेरोल र मुटुसम्बन्धी जटिल समस्याबाट बच्न सकिन्छ ।
आफूले दिएको सूचना वा उजुरीको कारवाही प्रकृया के हुदैछ भनि जानकारी राख्ने अधिकार सूचनादातामा रहन्छ कि रहदैन
गाउँपालिकाको तयारीको लागि तथ्याङ्क संकलन कार्य भैरहेको हुँदा छिट्टै तयारी भै तथा आवधिक योजना तयार गरी वार्षिक योजना सँग गरिने छ ।
त्यस्तै गोरखा फुजेलका ठाकुर देवकोटाले जनयुद्धका सञ्चालक प्रचण्ड बादल पासाङलाई यस घट्नाको जिम्मा लिन आग्रह गरेका छन् । जनयुद्धका कमाण्डरहरु आज मालिक बनेर मोज गरिरहेका छन् अनावश्यक आरोप खेपेर हाम्रा आफन्तहरुले जेल बस्नुपर्ने उलने प्रश्न गरे यदि जेल जानुपर्ने हो भने प्रचण्डले जानुपर्यो होइन भने निर्दोष मानिसहलाई फसाउने काम भएको छ त्यो द्वन्द्वकालको घट्ना हो छविलाललाई बिना सर्त रिहाईको माग गर्दछु ।
आँखाको आइरिस व्यक्तिपिच्छे फरक हुन्छ र परिवर्तन नहुने तथा छिट्टै पहिचान गर्न सकिने अङ्ग मानिने भएकाले पहिचानका लागि यसको प्रयोग भरपर्दो मानिन्छ । जबकी औंठाछाप भने दुई ब्यक्तिबीच पनि मिल्न सक्ने अनुसन्धानले देखाएको छ ।
अर्चना जी तपाई चस्मा नलगाई मीटर पर धमिलो देख्छु भन्नुहुन्छ। तर तपाई को ब्लग स्क्रिन को फोटोमा चस्मा नलगाई ल्याप टप हेर्दै हुनुहुन्छ। कुरो अली नमिलेको जस्तो छ।
आजभन्दा साढे करोड वर्ष पहिले पृथ्वीमा क्रेटासियस महाप्रलय घटेको थियो। जसका कारण डाइनोसोरको विनाश भएको साइन्टिफिक जर्नलहरुमा उल्लेख छ। उक्त महाप्रलयमा परी पृथ्वीमा भएका प्रतिशत प्रजातिहरुको विनाश भएको वर्ल्ड एट्लास अनलाइनले उल्लेख गरेको छ।
साझा बाहिरबाट छापिएको पुस्तक बिक्री गर्दा लेखकले पाउने प्रतिशत रोयल्टी र साझाले पाउने नाफा प्रतिशत गरी एउटा पुस्तकमा प्रतिशत नोक्सान भएको छ।
प्रधानमन्त्री भारत भ्रमणबाट फर्किएको पनि सात दिन पुगेको छ। यसबीच न दुई दलले आन्तरिक रुपमा पार्टीभित्र तयारी गरेका छन् न त संयोजन समितिको बैठक नै बस्न सकेको छ।
उत्कृष्ट आक्रमण भएको यी दुई टोलीबीचको खेल प्रतिस्पर्धात्मक हुनेछ नै अर्को एक कारणले गर्द पनि यो खेलमा अझ रोमाञ्चकता थपिनेछ। कारण सन् मा फ्रान्सबाट विश्वकप जितेका थियरी अनरी अहिले बेल्जियमको कोचिङ स्टाफ छन्। उनी रोवर्टो मार्टिनेजको सेकेण्ड म्यान हुन्। वर्षको उमेरमै विश्वकप जितेका अनरी फ्रान्सका लेजेण्ड प्लेअर हुन्। यस पटक उन आफ्नै देशको विपक्षमा रणनीति बनाउँदै बेल्जियमलाई जिताउने पक्षमा छन्।
अरुण तेस्रोको सिलान्यास हुने अवस्थामा माथिल्लो कर्णाली जलविद्यूत आयोजना शीघ्र कार्यान्वयनका लागि जीएमआरसँग सहजीकरण गर्न नेपालले आग्रह गर्नेछ ।
त्यसैगरी उनीहरुका गाउँमा आफन्तहरुले पनि खुशियाली मनाएका बताइएको छ । सामाजिक सञ्जालहरुमा देशैभरिका नागरिकले उद्धारमा खट्ने थाइ सैनिक तथा विदेशी विज्ञ र गोताखोरहरुलाई विशेष धन्यवाद दिएका छन् ।
बुद्धात्रिवृत्तहरूमा हामी तपाईंको आजादीमा तपाईंको शैली रोज्न सक्छौं र हामी तपाईंको समय सान्त्वना र बेशकको मूल्य मान्दछौं। यसकारण हामी तपाईंको संग्रहमा थप्नका लागि उत्तम उत्पादनहरू खोज्न संसारलाई डराउछौं नि शुल्क आत्माहरू जुनसुकै वस्तुहरू। हामी केवल ती उत्पादनहरू ह्यान्डप्लिक गर्दछ जुन हाम्रो उत्पत्ति बहुमुखीता विशिष्टता र सान्त्वनाको लागि रुचि राख्दछ। हाम्रो संग्रह तपाईको शैली शैली को विस्तृत गर्न को उद्देश्य छ अझै सम्म तपाईं कभी पनि कुनै पनि चीजहरु लाई नहीं मिलेगा जो कि बुद्धात्रिहरुमा मुख्यधारा फैशन को अनुरूप हामी तपाईंको विशिष्टतामा विश्वास गर्छौं कि तपाइँ छनौटको स्वतन्त्रताको योग्य हुनुहुन्छ र यो तपाईंको सिर्जना हो जुन तपाईंको व्यक्तित्वको सट्टामा सिर्जना गर्न
भदौ म्यानचेष्टर युनाइडेटका डिफेन्डर लुक सको खुट्टा दुई ठाउँमा भाँचिएको छ । च्याम्पियन्स लिगमा पिएसभी इन्डोभेनसँग ले हारेको खेलमा युनाइटेडका सको दाहिने खुट्टा दुई ठाउँमा भ
आउनुहोस् यही वैशाख गते काष्ठमण्डप परिसरमा हुने घोषणा सभामा सहभागी भएर हाम्रो काष्ठमण्डप हामी आफै पुनर्निमाण गर्छौँ भन्ने प्रण गरौँ । जीवित देवी कुमारीका सामु काष्ठमण्डप पुनर्निर्माण गर्न हामी जनसहभागिता जुटाउन र सम्पदा पुनर्निर्माणका सबै मूल्य मान्यता र मापदण्ड पालना गरी पारदर्शी तथा उचितरूपमा पुर्ननिर्माण कार्य गर्नेछौँ भनेर गरिने शपथ ग्रहण समारोहमा उपस्थित हुन हामी सबै नेपालीलाई आह्वान गर्छौँ । शपथ ग्रहण समारोह भूकम्प गएकै समय पारेर वैशाख गते बजे मिनेटमा जीवित देवी कुमारी समक्ष हुनेछ ।
सिरियाको बिद्रोही संगठन अल नसुरा फ्रन्टका बरिष्ठ नेताको एलिप्पो शहर नजिकैको हवाइ हमलामा ज्यान गएको सञ्चार बताएका जनाएका छन् । अल नसुराका नेता जवता फते अल स
जापानी टोलीबाट विदा हुने अर्को खेलाडी हुन् गोकोटु सकार्इ। वर्षीय सकार्इ बुन्डेसलिगामा ह्यामबर्गर एसभिबाट व्यवसायिक फुटबल खेल्दै आएका छन्। मा अन्तर्राष्ट्रिय फुटबलमा डेब्यु गरेका सकार्इले सन्यास लिदै आफूले जहिल्यै टोलीलार्इ सहयोग गर्न कोसिस गरेको तर राम्रो प्रदर्शन गर्न नसकेको बताएका थिए।
आयोगले प्रतिनिधिसभाको समानुपातिकतर्फ दललाई हजार र प्रत्येक प्रदेशसभाका लागि हजारका दरले लाख हजार गरी जम्मा लाख हजार धरौटी लिएको थियो ।आजको अन्नपूर्ण पोस्ट् दैनिकमा समाचार छ ।
सभ्यता पुनर्जागरण प्रजातन्त्र समानता र मानव अधिकारजस्ता कुरा पश्चिमी देशहरूकै भूमिमा सयौं वर्षदेखि चलेका केही अभ्यासका आधारमा हेर्दा चकित पार्ने किसिमका देखिन्छन् । एडबार्ड सइदले ओरियन्टालिजम किताब लेखेर त्यसले प्रभावित गरेको पनि निकै वर्ष भइसक्यो ।
सो ऐतिहासिक वार्ताको सम्पूर्ण तयारी पूरा भएको छ । दुवै देशका नेता वार्ताका लागि सिंगापुर पुगिसक्नुभएको छ । कुनै अनपेक्षित घटना भएन भने दुवै नेताबीच मङ्गलबार ऐतिहासिक वार्ता हुने विभिन्न समाचार संस्थाले जनाएका छन् । अमेरिकाले उत्तर कोरियाले आफ्नो परमाणु कार्यक्रम बन्द गर्नुपर्ने शर्त राखेको छ ।
राजनीतिक रुपले निकट र गाउ ले छिमकी रहेका शेयरधनीलाई हस्ताक्षर गराउने र प्रोक्सी लिन समूह नै लागेको छ । बैंक बैंकमा भएको अनियमिता र अपारदर्शी गतिविधिका बारेमा सम्पर्क गर्न खोज्दा बैंकका अध्यक्ष भोजबहादुर शाहस ग सम्पर्क हुन सकेन भने बैंकका कम्पनी सचिव तुलसी पोखरेल संग प्रश्न गर्दा झोकि दै प्रवक्तालाई सोध्नुहोस भनेर फोन राखे । नेपाल समाचारपत्र
हो नेपालले भारतका केही संवेदनशील चासोहरू सीमा आतंकवाद नेपाली भूमि प्रयोग हुनसक्ने जोखिम फेक करेन्सी आदिप्रति गम्भीर चासो राख् नुपर्छ। नेपाल भारतबीच अरू मुलुकको तुलनामा सांस्कृतिक रूपले पनि सामीप्यताको सम्बन्ध छ।
गणतन्त्र जनताका मौलिक अधिकार धर्म निरपेक्षता राष्ट्रियता आदीको रक्षा र संबद्र्धन गरेर नै राजनीतिक स्थिरता र देश विकासको सम्भावना हुने ठहर गर्दै सबैलाई निर्वाचनमा भाग लिन यो पार्टीले आग्रह पनि गरेको छ ।
ऐश्वयाले फिल्मको सुटिङको क्रममा उनकी छोरी आराध्यालाई पछाडिबाट अँगालो हाल्दै पापा भनेको बताएकी छिन् । ऐश्वर्याका अनुसार रनबीर कपुरले अभिषेक बच्चनले लगाउने जस्तै ज्याकेट र टोपी लगाएका थिए । जब ऐश्वर्याले आराध्यालाई यसबारे सोधिन् तब आराध्याले आफ्नो बुवा अभिषेक भनेर अगाँलो हालेको बताएकी थिइन् ।
सकारात्मक सोचौ मन्दिरमा होइन आफू भित्र रहेको भगवानलाई चिन्ने कोशिस गरौ खाली हात आइयो खाली हात जाने हो घमण्ड नगरौ बाट टुइटर मा छु
घर बलियो बनाउन घरेलु नीति बलियो बनाउनु आवश्यक हुन्छ । राजनीतिमा मतमतान्तर हु्न्छन् सिद्धान्त र विचारले काम गर्छ तर परसँग व्यवहार गर्दा घरभित्रको समान दृष्टिकोण आवश्यक हुन्छ हुनुपर्छ । नेपालले चाहे भारतसित होस् वा चीनसित वा बाँकी विश्वसित नेपालको अर्थतन्त्रलाई बलियो बनाउने औजारहरू विकास गरी त्यसलाई जुनसुकै नेतृत्व आए पनि कार्यान्वयन गर्न सक्ने गरी अगाडि बढाउने कूटनीतिक संस्कृति विकास गर्नु जरुरी छ ।
नोटबन्दीबाट नेपालमा सिर्जित समस्या समाधानका लागि यसअघि भारतले प्रतिव्यक्ति देखि हजार रुपैयाँ परिणामसम्म साट्न सक्ने बताएको थियो। यसैगरी उसले कानुनी रुपमै हजार रुपैयाँ लिएर दुबै देशका नागरिक हिंड्न सक्ने जनाएको थियो।
वामदेवजस्ता प्रभावशाली तथा सशक्त नेतालाई पाखा लाएपछि एमालेले भोग्नुपर्ने परिणतिको कस्तो कल्पना गर्नुभएको छ
पार्वतीको यो ठूलो विद्रोह थियो । महादेव महान योद्धा वीर सत्यशंकल्प परम पावन र सुन्दर एवं दैहिक वलले ओतप्रोत थिए । तर उनको वसउठ खानपान संगत लवाइ जीवनचर्या र सोच फरक थियो । सत्य कुरा पनि सवैलाई पाच्य कहाँ हुन्छ न उतिबेला न आज । समाज आफ्नो तरिकाले हिड्न खोज्छ समाज जहिले पनि यथास्थितिप्रेमी हुन्छ र समाजका सदश्यलाई सधै फसादमा पारिरहन्छ । यस्तो अवस्थामा नै त हो कुनै हिम्मतीलो र सामना गर्न सक्ने समाजसुधरकको आवश्यकता पर्ने । शिवजी समाजमा अपहेलित तिरस्कृत निष्कासित आरोपित परित्यक्त रोगी विचलित र दुखीहरुका सहारा थिए । आजको दिनमा पनि आध्यात्मिक र सनातन धर्ममा अगाध आस्था हुनेका लागि उनी देवाधिदेव महादेव हुन भने घोर भौतिकवादीका लागि पनि उनी दुखी गरिव पछाडि पारिएका समाजले अनाहकमा तिरस्कार गरेका र वहिस्करणमा परेकाहरुका सहारा हुन ।
जना मध्ये मध्ये जनामा एमबि र जनामा पिबी देखिएको छ । पिबि भन्नाले कुष्ठरोगको जीवाणु अत्याधिक रहेकोलाई जनाउँछ । जसमध्ये जना वालवालीका रहेका छन् । बालबालिकामा जनामा एमबि जनामा पिबी देखिएको छ ।
समस्या किन सुरु भयो त्यसको समाधान कसरी होला करिव आधाघण्टाको बहसबाट कुनै निस्कर्ष ननिकाली राष्टिय राजनीतिको राम्रो जानकारी राख्ने त्यो समुह त्यहाँबाट उठ्यो । उठ्दै गर्दा मैले एक जनालाई सोधे लामो छलफल त भयो तर निस्कर्ष आएनन नी । साच्चि समस्या के होला
सुरुगां नगरपालिका द्धारा बुधवारका दिन नगर क्षेत्र भित्र रहेका विभिन्न विद्यालयहरुमा संयुक्त रुपमा स्थलगत छडके अनुगमन निरिक्षण कार्यक्रम भएको छ ।
सो कार्यक्रममा गभर्नर डा चिरञ्जिवि नेपालले विद्युत आपूर्ति उद्योगहरुमा पनि नियमित भएकाले प्रतिशतको आर्थिक वृद्धि हासिल हुने दावी गरे। सो सीमा भेट्नेगरी मौद्रिक नीति आउने उनले बताए।
सुदूरपश्चिम पृतना दिपायल राजपुरबाट हराएको हतियारको खोजबिन तथा अनुसन्धान गर्न केन्द्रीय अनुसन्धान ब्युरोको एक टोली दिपायल आएको छ । नेपाली सेनाको आग्
नेपाल भारत सम्बन्धको चर्चा गर्दा प्राग् ऐतिहासिक कालका वेद पुराण उपनिषद्देखि देवदेवीसम्मको प्रसंग जोड्ने नेता ओलीका लागि नेपालको प्रधानमन्त्री भएकै दिनबाट त्यो सम्बन्ध प्रमुख चुनौती बनेको छ। उताका चरा यता आउँदा र यताका उता जाँदा प्रवेशाज्ञा चाहिंदैन भन्दै अर्थ्याउन जति सजिलो छ बाङ्गिएको सम्बन्ध सोझयाउन त्यति गाह्रो छ। र पनि भारतसँगको सम्बन्धलाई सुधार गर्नुबाहेक अर्को विकल्प छैन। त्यसैले अब प्रधानमन्त्री ओलीले आफ्ना भारतीय समकक्षी नरेन्द्र मोदीले दिएको शुभकामनालाई प्रयोग गर्नुपर्छ। त्यसका लागि मोदीले ओलीलाई दिल्लीमा भेट्न चाहेका छन्।
ठूला र मझौला दुवै खालका उद्योग सञ्चालन गर्ने अनुमति दिने विभागमा अहिलेसम्म उद्योग बन्द गरिपाऊँ भनेर एउटा पनि निवेदन परेको छैन । उद्योग बन्द गराउन अनुमति लिँदा व्यवसायीले दर्ताभन्दा दोब्बर खर्च गर्नुपर्छ विभागका कर्मचारी नै भन्छन् अनुमतिबिना बन्द गराउँदा कुनै निकायले अनुगमन नगर्ने भएकाले अनुमति नै नलिई उद्योग बन्द गर्ने गरेका छन् । सामान्यतः उद्योग बन्द गरिपाऊँ भनेर व्यवसायीले विभागमा निवेदन नदिएसम्म उद्योग बन्द भएको मानिँदैन । उद्योग खोल्ने अनुमति दिने विभागलाई बन्द गर्ने जानकारी नगराएसम्म उद्योग सुचारु रहेको मानिने विभागको तर्क छ ।
अधिकांशले भारतबाट जति सामान झिकाउँदा पनि एलसी खोल्ने गरेका थिएनन् । नयाँ मौद्रिक नीतिले भने करोड भारतीय रुपैयाँ नेपाली करोड रुपैयाँ भन्दा बढीको समान ल्याउँदा एलसी अनिवार्य खोल्नुपर्ने व्यवस्था गरेको छ । यसले भारतसँग अवैध रुपमा हुने ब्यापार र कर छली नियन्त्रण हुने विश्वास गरिएको छ ।
काठमाडौँ बिहीबार बिहान बजेर मिनेट जाँदा धादिङलाई केन्द्रविन्दु बनाएर रेक्टर स्केलको भूकम्प गएको राष्ट्रिय भूकम्प मापन केन्द्रले जनाएको छ । सो धक्का बैशाख कै विनाशकारी भूकम्पकाे पराकम्प रहेको केन्द्रले बताएको छ । विगत केही दिन यता धादिङमा स साना भूकम्पका धक्काहरु महसुस भइरहेको छ। मंगलबार पनि धादिङ केन्द्रविन्दु रहेर रेक्टरको भूकम्प गएको थियो।
कर्णलाई छलपूर्वक नमारिएको भए कौरवहरूको जीत हुनसक्थ्यो । यहाँनेर उल्लेखनीय कुरा के छ भने दुर्योभन आफ्ना मित्र कर्णको कुरा सुन्नुको सट्टा मामा शकुनीको कुरा सुन्दथे । कर्ण त दुर्योधनलाई राम्रो बाटोमा लैजान चाहन्थे । उनले हरहमेशा दुर्योधनको हित हुने असल सल्लाह दिएका थिए तर उनको रायसल्लाहको कुनै महत्व हुँदैनथ्यो । जब कि पाण्डवहरू कृष्णको सल्लाहलाई आँखा चिम्लेर पालना गर्थे ।
भदौ काठमाडौँ चेक बाउन्सलाइ आर्थिक फर्जी मान्ने हो भने हाम्रा पूर्वप्रधानमन्त्री झलनाथ खनालकी श्रीमतीले फर्जी गरेको घटना बाहिर आएको
चीन सरकारको अनुदान सहयोगमा रसुवा सिन्धुपाल्चोक र दोलखा जिल्लामा प्रति जिल्ला विद्यालय र काठमाडौंमा विद्यालय गरी विद्यालयहरु टर्न कि प्रोजेक्ट मोडालिटीमा निर्माण हुनेछन्
प्रतियोगितामा पहिलो सेट डडेल्धुराले ले जीतेको थियो भने दोस्रो सेट सुजङ्गमावि राजपुरले ले जीतेको थियो त्यसैगरी तेस्रो सेट डडेल्धुराले फेरी ले जीतेको थियो । चौथो सेटमा भने फेरी सुजङ्गमावि राजपुरले ले जीतेको थियो भने पाँचौ सेट डडेल्धुराले ले जीतेको थियो । कडा प्रतिस्पर्धाका साथलम्बिंदै गएको फाइनल खेलको छैटौं सेट सुजङ्गमावि राजपुरले ले जीतेको थियो भने अन्तिम सातौं सेट फेरी सुजङ्गमावि राजपुरले ले जीत्दै उपाधी माथि कब्जा जमाउन सफलभएको थियो ।
भारतको वर्ड इन्फर्मेसन सिष्टम तथा थाइल्याण्डको टुसीपिसी कम्पनीको प्राविधिक सहभागितामा इन्टरनेट बुकिङ्गको थालनी गरिएको निगमले जानकारी दिएको छ।
भन्सार पास भएर काठमाडौं जाँदै गरेका ना ख र ना ख नम्बरका दुई ट्रकमा एक एक एक्साभेटर र एक एकवटा ह्यामर ब्रेकर लोड गरिएका थिए ।
काठमाडौं भदौ । कालिका पावर कम्पनी लिमिटेडको आईपीओ आजबाट खुलेको छ । यो कम्पनीले प्रति साधारण शेयर एक सय रुपैयाँ दरका लाख कित्ता शेयरमध्ये हजार कित्ता कर्मचारीलाई र हजार कित्ता सामूहिक लगानी कोषका लागि छुट्टाएको छ ।
जिल्लाको अन्नभण्डार मानिएको मंगला गाउँपालिकाले विज्ञको सहयोगमा कृषि गुरुयोजना बनाउन अध्ययन सुरु गरेको छ । विज्ञ टोली बोलाएर कृषि पशुपालन र मत्स्यपालनको सम्भाव्यता अध्ययन थालिएको हो
फागुन वाशिङ्टन डीसी अमेरिका । बिटक्वाइन इथेरियमलगायत क्रिप्टोकरेन्सीहरु मुद्रा हुन् । भविष्यमा यिनले परम्परागत मुद्रालाई नै विस्थापित गर्छन् भनेर क्रिप्टोबजारका अग्रज र केही लगानीकर्ताहरुले यी मुद्राको पक्षमा वकालत पनि गरे । तर अमेरिकाका एक न्यायाधिशले भने क्रिप्टोकरेन्सी मुद्रा नभई कमोडिटिज भएको फैसला सुनाएका छन् ।
यस्तै पुरुषकै केजी तौलमा नेपाली सेनाका टहल बहादुर बसेलले क्लिन एण्ड जर्क र कुलमा स्वर्ण पाए । उनले क्लिनमा र कुलमा केजी भार बहन गरे । टहलले स्नाचमा रजत पाए । उनले स्नाचमा केजी मात्र भार बहन गर्दै नेपाल प्रहरीका श्रीकृष्ण महर्जनलाई स्वर्ण सुम्पे । महर्जनले स्नाचमा केजी भार बहन गरे । महर्जनले क्लिनमा केजी र कुलमा केजीका साथ रजत पाए । भक्तपुरका जयदी कोजुले कास्य पाए । कोजुले स्नाचमा केजी क्लिनमा गरि कुल केजी भार बहन गरे ।
अाफ्नाे ब्याक्तीगत बिवरण नखाेज्नुस गुगल सर्चमा हर सुविधा उपलब्ध हुन्छ हामिले चाहेकाे कुराहरू सजिलै खाेजीगरी त्यसकाे बिषयमा बिविध ज्ञान लिन सक्छाै तर गुगलमा अाफैनै बायाेडाटा बारे सर्च नगर्नुस किनकी गुगलसंग तपाइकाे सम्पुर्ण बिवरण हुन्छ यदी त्याे बिवरण तपाइले हेर्दा कारणवस लिक हुन सक्छ र कसैले तपाइकाे नाममा रहेकाे अाइडीकाे दुरूपयाेग गरी तपाइलार्इ जेलकाे हावा खुवाउन सक्छ । त्यसैले याे कुरामापनि सावधानी अपनाउनुपर्छ ।
उपत्यकामा यस्तो झोला प्रतिबन्ध लगाउनु स्वाभाविक भए पनि क्षेत्रीय तथा ग्रामीण भेगका लागि न्यायोचित नहुने व्यवसायीको भनाइ छ । नेपाल प्लास्टिक उद्योग संघका उपाध्यक्ष शरद शर्मा भन्छन् झोला विस्थापित गर्नुपर्छ भन्ने होइन यसको सही र दीर्घकालीन सामाधान खोज्नुपर्छ । उनका अनुुसार संघमा मात्रै सयभन्दा धरै प्लास्टिकजन्य उद्योग आबद्ध छन् । ती उद्योगले अन्य प्लास्टिकका सामान पनि उत्पादन गर्छन् उनले भने यस्ता उद्योग विस्थापित गर्दा अन्य उत्पादनमा धक्का लाग्छ ।
यो अनुसन्धान किन पनि उत्साहप्रद छ भने यसबाट क्यान्सरका बिरामी र उपचारपछि स्वास्थ्य सुधारमा योगले विशेष भूमिका निर्वाह गर्ने देखियो। योग अभ्यासमा हुने गतिशीलता श्वासप्रश्वासमा विशेष जोड र ध्यानले पीडा र जलनबाट पीडितले राहत पाउँछन्।
काठमाडौं कात्तिक नेपालको राष्ट्रिय क्रिकेट टोली श्रीलंकाको कुरुनागेला विरुद्धको पहिलो तीन दिने खेलमा पराजित भएको छ । नेपाल रनले पराजित भएको हो ।
काठमाडौँ साउन पहिलो सातासम्म ओली प्रशासनको सम्पूर्ण राज्यसंयन्त्र निहत्था सत्याग्रही डा गोविन्द केसी विरुद्ध खनिएको थियो । कर्णाली स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानमा आमरण अनशन बसेका डा केसीलाई काठमाडौं फर्कन बाध्य तुल्याउन सुरक्षाकर्मीहरूले नांगो तथा निर्मम हस्तक्षेप गर् यो ।
तपाईंले रोक्न सक्नु हुन्न भने ट्वाइलेट्को निउमा फ्यानटा वा कोक खान रेस्टुरेन्ट छिर्न पर्छ। मलाई यस्तो धेरै चोटि भएको छ
नेपालका सबै खस आर्य शासक वा शोषक होइनन् । समुदायगत रूपमा हेर्दा भने नेपालको राजनीतिक इतिहासमा उनीहरूको एकाधिकार वा वर्चस्वलाई नकार्न मिल्दैन । पछिल्लो समय समानुपातिक समावेशीकरणको दुहाइ दिने दलहरूले राज्यमा कसरी खस आर्यकै वर्चस्वलाई स्थापित गरेका छन् भन्ने कुरा भर्खरै सम्पन्न निर्वाचनको परिणाम र मन्त्रिपरिषदको स्वरुप हेर्दा स्पष्ट हुन्छ ।
कराँतेका प्रशिक्षक दीपक श्रेष्ठले अनुको प्रदर्शनप्रति आफू सन्तुष्ट रहेको बताए । उनले भने अनुले निकै राम्रो खेलेकी हुन् । एसियाका उत्कृष्ट प्रतिद्वन्द्वीविरुद्ध यो स्तरमा खेल्नु भनेको धेरै राम्रो हो । यसले हामीलाई हौसला मिलेको छ ।
काममा बाधा पर्ने धनको नास हुनेछ अन्त्यमा परिवारमा सुख सन्तोष धनलाभ हुने योग छ आजको शुभ अंक रहेको ।
पोखरा असोज । इश्वरीयमार्ग भजनमण्डल काँहुखोला शाखा सच्चाइ परिवार पोखरा ले शनिवार शुभकामना आदानप्रदान तथा ज्येष्ठ नागरिक सम्मान कार्यक्रम गरेको छ । सच्चाइ परिवारका सदस्य एवं शुभेच्छुकको सहभागिता रहेको कार्यक्रममा जना ज्येष्ठ नागरिकलाई सम्मान गरिएको हो । पोखरा महानगरपालिका वडा का वडाध्यक्ष दर्शन लामा शाखाका अध्यक्ष रामबहादुर केसी उपाध्यक्ष लक्ष्मी केसी वरिष्ठ सल्लाहकार बुद्विबहादुर परियार आदर्श समाज दैनिकका कार्यकारी सम्पादक पुरा पढौ
जनमत सर्वेक्षण संविधान संशोधन गरी प्रत्यक्ष निर्वाचित कार्यकारी राष्ट्रपतिको व्यवस्था गर्नुपर्छ भन्ने नयाँ शक्ति पार्टी नेपालको मागमा तपाईको धारणा के छ
माओवादीको बलमिच्याइँ कुकर्म र अपराध अनगिन्ती छन्। यो सबैलाई थाहा भएर पनि उनीहरूलाई आम माफी छ। केही जिम्मेवार मिडिया नागरिक तथा बुद्धिजीवीहरू उनीहरूको कुकर्मको शुरूदेखि नै पक्षमा छैनन्। भलै त्यसको सुनुवाइ भएको छैन। पछिल्लो पटक प्रधानन्यायाधीशलाई राष्ट्रप्रमुख बनाउने माओवादी अजेण्डाले सफलता पाएको छ। देश र जनताका नाममा बाध्यतवश भइरहेको भनिए पनि भोलिका दिनमा सिंगो मुलुकका लागि यो महङ्गो सावित हुनेछ।
यो वार्ताले कोरियाली प्रायद्वीपमा शान्ति छाउने र अणविक निशस्त्रीकरण अगाडि बढ्नुका साथै हालको वार्ता सिङ्गापुरमा हुनु र वार्ता स्थलको सुरक्षा गोर्खाली दाजुभाइबाट हुने समाचारले गोर्खालीहरूको बहुआयामिक सुरक्षा क्षमताको विश्वभर चर्चा भएको श्रेष्ठको भनाइ छ ।
दुवै पार्टीका तर्फबाट वरिष्ठता र क्षमताका आधारमा पार्टी कमिटीलाई नेतृत्व दिनुपर्ने प्रस्ताव महासचिव विष्णु पौडलले सचिवालयले बैठकमा पेस गरेका छन् ।
समावेशी विराेधी संविधान राज्यकाे सबै अंगहरूमा उत्पीडनमा परेका आदिवासी मधेसी मुस्लिम शिल्पी खस र महिलाहरूकाे जनसंख्यकाे आधारमा समानुपातिक समावेशी हुनुपर्नेमा फेरि पनि हिजाे पञ्चायतकालिन एकल जातीय ताेरीबारीलाई निरन्तरता दिने नीति ल्याएकाेले याे संविधान समावेशी विराेधी संविधान हाे ।
त्यो शब्द चयन कस्तो खालको हो रु त्यस भित्रको न्यूज के हो रु यो कुरा मैले पनि बुझ्नै सकेको छैन । मैले यसको विषयमा स्ट्याटस पनि लेखेको थिएँ । त्यो मलाई न्यूज जस्तो पनि लाग्दैन । गसिप जस्तो पनि लाग्दैन । आर्टिकल जस्तो पनि लाग्दैन । जम्मा एक हरफको मात्र छ । कसैले रिस उठेर फेसबुकमा स्ट्याटस लेखेको जस्तो छ । टाइटल त्यही माथि त्यस्तो खालको छ । अनि अब लेख्ने को हो रु के हो रु उसले आफ्नो नाम पनि राखेको छैन त्यहाँ । नेपालको सबै भन्दा ठूलो मिडिया मानिएको कान्तिपुरले यस्तो खबर लेखेको छ । कसैले यस्तो ठूलो मिडियालाई स्वार्थ अनुरुप प्रयोग गरिरहेको हो कि मैले जे कामगर्दा पनि नकारात्मक लेखिदिने उसको भावना नै गलत हो जस्तो मलाई लाग्छ । यो लेखकले मलाई हेर्ने नजर नै खराब रहेछ जस्तो लाग्यो ।
सङ्घका अध्यक्ष हिमालयशम्शेर जवराको सभापतित्वमा भएको कार्यक्रममा नेपाल प्रज्ञा प्रतिष्ठानका कुलपति गंगाप्रसाद उप्रेती काठमाडौँ महानगरपालिकाका प्रमुख विद्यासुन्दर शाक्य र महासचिव मञ्जुरत्न शाक्यले पाकिस्तानी सरकार र जनताको प्रगति एवं समृद्धिको कामना गरे ।
उत्तरः अँह हुदैनन् एडीडी एडीएचडी निदान भएका धेरै बच्चाहरु धारा एडीए सेवाको लागि योग्य भएता पनी धेरै अरूहरू हदैनन्। जो एडीडी एडीएचडी निदान गरिएको धेरै बच्चाहरु दबाइ खाइरहेको अवस्थामा छन वा सफलतापूर्वक एक स्कूल वातावरणमा काम गर्न प्रतिपूरक कौशल लागू गरिएको छ र सिकाइएको छ जस्लाइँ धारा एडीए सेवाहरु को आवश्यकता हुदैन। एडीडी एडीएचडीका केहि बच्चाहरु विशेष शिक्षा सेवा को लागि योग्य हुनेछन यदी तिनीहरू पहिलो सिक्ने अपाङ्गता अन्य स्वास्थ्य क्षति भावनात्मक विचलित वा दुःखदायी मस्तिष्क चोट आदी विभाग अन्तर्गत विशेष शिक्षा को लागि योग्य हुन फेला परेन भने। यदी बच्चाको एक प्रमुख जीवन गतिविधिहरू एडीडी एडीएचडी को मामला मा सिक्ने सीमित जगर्ने एक मानसिक वा शारीरिक अपाङ्ग छ भने बच्चा धारा एडीए को लागि योग्य हुनेछ।
हेपाटाइटिसबाट जोगिने उपाएहरु के के हुन सक्छन् डा कश्यपका अनुसार गर्भवतीको समयमा यसको रोगको जाँच गराउने खोप लगाउने व्यक्तिगत सरसफाईमा प्रयोग हुने सामानहरु अरुको प्रयोग नगर्ने असुरक्षित यौन सम्बन्ध नराख्ने गर्यो भने यसबाट जोगिन सकिन्छ ।
नेपाली आधुनिक गीत गायनबाट चिनिएकी गायिका सरू गौतमले यो वर्ष चाइनाको रेलमा बोलको तीज गीत ल्याइन्। कुमार कटुवालको शब्द तथा दीपक शर्माको संगीत रहेको गीतको म्युजिक भिडियोमा मोडल सुप्रिया कटुवाल सबी कटुवाल तथा गायिका सरूको अभिनय तथा नृत्य रहेको छ। उत्सव दाहालले छायांकन गरेको भिडियोलाई देवेन्द्र पाण्डेले निर्देशन गरेका छन् भने सुशील न्यौपानेले सम्पादन गरेका छन्। त्यसै गरी बेला बेलामा पहिरन र लोकगीतको शब्द छनोटका कारण विवादमा आइरहने गायिका तथा मोडल ज्योति मगरलाई लिएर गायिका भूमिका गिरीले विकृति बोलको तीज गीत ल्याएकी छिन्। यसको भिडियोमा भूमिका गिरी ज्योति मगर मालती घले अञ्जिला वाइबा सविता परियार र सीमा घर्तीको अभिनय रहेको छ। खेम सेञ्चुरीको संगीत रहेको गीतको म्युजिक भिडियोमा राजेश घिमिरेको छायांकन तथा प्रकाश भट्टको निर्देशन रहेको छ।
दुई देशका शीर्ष नेताबीच वर्षको मिलनले दुई देशमा त खुसियाली ल्याएको छ नै विश्व राजनीतिमा पनि यो ऐतिहासिक घटना भएको छ ।
एट्लेटिकोले योसहित यूईएफए सुपर कप उपाधि जितेको तेस्रोपटक हो । यसअघि एट्लेटिकोले सन् र मा उपाधि जितेको थियो । रियलले भने चारपटक यस उपाधि जितेको छ । रियल सन् र मा च्याम्पियन बनेको थियो ।
संघको द्धितीय उपाध्यक्ष हुम बहादुर क्होल तमुको संयोजकतवमा एउटा मुल आयोजक समिति गठन गरी कार्यक्रमलाई व्यवस्थित र सहज बनाइएको थियो। कार्यक्रममा दैविक प्रकोप तथा गर्मी समयमा फैलन सक्ने विभिन्न रोगव्याधिको रोकथाम तथा भूमण्डल वायुमण्डल र मानव जीवनको सन्तुलनको लागि तमु जातिको परम्परागत धार्मिक पूजा अन्तरगतका छ्योप र थोँसो त्हेँ गरिएको थियो भने तमु पुरोहित पच्युगुरु र क्ल्हेप्रीगुरुले पूजा सम्पन्न गराएका थिए। यसैगरी कुल प्हच्यु र बिष्णु टु तमुले पूजामा आवश्यक पर्ने सबै सामाग्रीहरु उपलब्ध गराई सहयोग गरेका थिए भने पूजा व्यवस्थापन संयोजन नौ बहादुर म्होब्छे तमुले गरेका थिए।
त्रिबेणि एफएम डोटी पौष माघ मै संविधान जारी गर्न दबाब दिने उद्देश्यले नेपाल पत्रकार महासंघ डोटी शाखाले आज सदरमूकाम सिलगढीमा याली निकालेको छ ।
संविधानमा समानुपातिक समावेशी प्रतिनिधित्वको विषय रहेको र यो उपयुक्त भएको भन्दै उनले राजदूतलाई बोल्दा ध्यान दिनसमेत आग्रह गरेका छन् । पूर्वपरराष्ट्रमन्त्री कमल थापाले ईयूको टिप्पणी हस्तक्षेपकारी भएको उल्लेख गरेका थिए । नेपाली जनताका बीच विवाद र विभाजनको बीउ रोप्ने यस्ता कार्य नगर्न युरोपियन युनियनलाई परराष्ट्र मन्त्रालयले सचेत गराउनु आवश्यक छ थापाले आफ्नो ट्विटमा लेखेका थिए । ईयूको टिप्पणीलाई सत्तारुढ दल एमालेका सचिव योगेश भट्टराईले पनि दुर्भाग्यपूर्ण भनेका थिए ।
आर्थिक बर्ष को लागि गाउँ सभाको बैठकबाट सिफारिस भएका चिचिला गाउँपालिकाका योजना तथा परियोजनाहरु
कुनै विद्वान लेख्छन् भारतले सीमा बन्द गरोस् आफ्ना कामदार लैजाओस् हामी खाडीतिर काम गर्ने नेपाली ल्याएर काम चलाउँछौं । सुरक्षाको बहानामा हामीमाथि किचकिच बन्द गरोस् । भ्रष्टाचार सुरक्षा अनि आर्थिक विषयमाथि राम्रा लेखहरू छन् । शीर्षकमा ट्रउमा अथवा अभिघात भनिए पनि लेखमा त्यसको केही उल्लेख नभएको तर माओवादीका केही कामको प्रशंसा गरिएका लेख पनि छन् । लामो लेखमा मात्रै सबै राख्न सकिन्छ ।
क्व्होंलासौंथर गाउँ पालिका वडा नंं भुजुङका वडाध्यक्षसमेत रहेको समाजसेवी खिमबहादुर गुरुङका अनुसार यसपालीको भदौसभाले गाउँमा खासै नयाँ रितिस्थिति तोकेको छैन । सभाले अघिल्लो बर्षकै दररेटलाई यस बर्षका लागि पनि कायम हुने गरी निर्णय लिएको छ । उनले भने वरपरका गाउँहरुमा समेत भारापर्म अन्नपात स्थानीय राडीपाखी मान्द्रा भकारी डोको डालो थुन्से आदिको मूल्यमा परिवर्तन भएको नदेखिएकाले अघिल्लो बर्ष अनुसार नै हुने निर्णय गरियो ।
समाज पर्व उत्सव संस्कृति यी सबै कुराबाट बालबालिकाले जीवनोपयोगी ज्ञान हासिल गर्न सक्छन् । यद्यपी यसलाई हामीले उपदेश दिएको वा पाठ पढाएको शैलीमा सिकाउने होइन । बरु उनीहरुसँग खेल्दै रमाइलो गर्दै ख्याल ख्यालैमा सिकाउने हो ।
मथुरा जिल्लाको एक गाउँका माधव भारद्वाज नामका ती बालकका हजुरबुवाले प्रहरीले नै गोली प्रहरी गरेको ठोकुवा गर्नुभएको छ ।
नेपालमा समावेशिताको अवस्था अध्ययन गर्न भन्दै युएसएडसँग लिएको करोड रुपैयाँले त्रिभुवन विश्वविद्यालयको मानवशास्त्र केन्द्रीय विभागमा खैलाबैला मच्चिएको छ । मानवशास्त्र केन्द्रीय विभागका प्राध्यापकले अनियमित तरिकाले प्रोजेक्ट चलाएर रकम हिनामिना गर्न खोजेको भन्दै विद्यार्थीले विरोध गरेका हुन् ।
हजुरहरुको धेरै साथीहरुले जस्ता बिभिन्न मा नेपालीमा नै आफ्नो भनाइ र कमेन्टहरु लेखेको त यहाँहरुले ख्याल गर्नु भएकै छ होला र हजुरहरु मध्ये धेरैलाई सुरुसुरुमा अचम्म पनि लाग्यो होला ।
साउदी अरबमा कार्यवाहक राजदूतको जिम्मेवारी सम्हाल्दै आएका नेपाली राजदूतावासका कार्यवाहक राजदूत आनन्द प्रसाद शर्मालाई अज्ञात व्यक्तिले छुरा प्रहार गरेका छन् ।
समय आवश्यकता र औचित्यले समाजको माग पूरा गर्न संशोधनको माध्यमबाट अगाडि बढ्ने विश्वव्यापी मान्यता हो । कुनै पनि संविधान अपरिवर्तनीय एवम् निर्विवाद हुँदैन तापनि यसको दार्शनिक आधार लोकतान्त्रिक गणतान्त्रिक सङ्घीय र समावेशी छ । जसले एक्काइसौँं शताब्दीको मानव अधिकारमैत्री मान्यतालाई आत्मसात् गरेको छ । यसलाई विकसित गर्दै जाने प्रशस्त आधार संविधानमै समावेश गरिएका छन्
सरकारले पुस मा जारी गरेको प्राधिकरण ऐनले प्राधिकरणको अवधि ऐन जारी भएको वर्ष रहने व्यवस्था गरेको छ । कथंकदाचित समयावधिभित्र पुनर्निर्माण सम्पन्न हुन नसक्ने अवस्था आएको खण्डमा प्राधिकरणको समयावधि वर्ष थप गर्न सकिने व्यवस्था ऐनमा उल्लेख छ ।
सो अवसरमा प्रधानमन्त्री कोइरालाले आउने बजेटमा समेत यो आयोजनालाई प्राथमिकतामा राखिने बताउनु भएको थियो । उहाँले यो आयोजनाका बारेमा विशेष ध्यान दिन अर्थमन्त्री डा रामशरण महत र ऊर्जामन्त्री राधाकुमारी ज्ञवालीलाई पनि विशेष निर्देशन भएको छ ।
उनले राज्याधिकार लिनेवित्तिकै मनखुशी गर्न लागे। धेरै धन आवश्यक पर्दा उनलाई काका बहादुर शाहले धन मासेको वा राखेको शंका भयो। त्यत्रो पश्चिमको लडाइँ भोटसँगको युद्ध चीनसँगको जोखिमी लडाइँ लड्दा ढुकुटी रित्तो थियो।
असनेपालन्युज सिड्नी। होस्टल रिटर्नस चलचित्र को माग बढेपछि सोमवार पुन सिड्निमा प्रदर्शन गरिएको छ । दर्शक
परियोजना निजी क्षेत्रको लगानी र बुट ढाँचामा कार्यान्वयन गर्ने गरी राष्ट्रिय योजना आयोजको बुट कमिटिले पुस गते सूचीकृत गर् यो । त्यसपछि परियोजना बुट ढाँचामा निर्माण गर्नेगरी मन्त्रिपरिषदले फागुन गते नीतिगत निर्णय गरेको थियो ।
शरिफका उत्तराधिकारीका रूपमा गएको अगष्टबाट सत्तारोहण गरेका अब्बासीले शेरबहादुर देउवाको प्रधानमन्त्रीत्वकालमै नेपाल भ्रमणको प्रयत्न गरेका थिए । तर देउवाले कुनै दिलचस्पी देखाएनन् । अब्बासीको भेटघाट सूचीमा प्रतिपक्षी दलका नेता देउवाको नाम नहुनु त्यसकारण पनि संयोग मात्र नहुन सक्छ ।
यस क्षेत्रको सुशासनका लागि विभिन्न तहमा हुने भ्रष्टाचार निवारणका लागि प्रशासन र राजनीतिमा पद्धति पारदर्शीता इमान्दारिता र उत्कृष्टताका लागि अर्थतन्त्रको उद्धेलनका लागि प्रभावकारी भूउपयोग वातावरण संरक्षण र पूर्वाधार निर्माणका लागि गुणस्तरीय सार्वजनिक सरक्षाका लागि न्यायपूर्ण र समतामूलक समाजका लागि मेरो उम्मेदवारी हो ।
नेता सापकोटाले अरनिको राजमार्गको विस्तार तथा मर्मत सम्भारमा ध्यान दिन सरकारलाई आग्रह गर्नुभयो । प्रधानमन्त्री चीन जानुभन्दा अघिल्लो दिन अर्थात् असार गते पनि नेता सापकोटा नेतृत्वको टोलीले नाका खुलाउन विशेष आग्रह गर्दै ध्यानकर्षण गराएको थियो ।
लामिछानेले इन्धनको मूल्यवृद्धिसँगै सिमेन्ट छड गिट्टी बालुवालगायतका निर्माण सामग्रीको मूल्यवृद्धि हुँदा विकास निर्माणका कार्यहरू प्रभावित भएको बताए । उनका अनुसार आयातित कच्चा पदार्थमा भएको मूल्यवृद्धिले गर्दा पछिल्ला महिनामा मात्रै निर्माण सामग्रीको मूल्यमा देखि प्रतिशतसम्मले वृद्धि भएको छ ।
गत बुद्धबार मङपु रेशेप बजार रोड स्थित गुरुङ बिल्डिङमा फिजियोथेरापी सेन्टरको उद्घाटन भयो सागर तामांगको बाहुलीबाट उद्घाटन गरिएको उक्त उद्घाटन कार्यक्रममा प्रमुख अतिथिको रुपमा मङपुका बरिष्ठ साहित्यकार तथा भूतपूर्व शिक्षक केबी गिरी उपस्थित थिए भने अन्य अतिथिहरुमा अनित खाती बीएस गुरुङ शिवानी प्रधान सरस्वती लोहार ज्योतिन राई बिमला रसाइली दिलिप मुखिया आदि उपस्थित रहेका थिए उद्घाटन गरिएको यस थेरापी सेन्टरका व्यवस्थापक अमित शाह हुन् भने फिजियोथेरापिष्ट अनिल घतानी हुन् भारतको अहमदाबादबाट सम्बन्धित विषयमा डिप्लोमा गरेर आएका थेरापिस्ट अनिल खतानीले आफ्नो संक्षिप्तमा उक्त सेन्टरबारे उपस्थित सम्पूर्णलाई जानकारी गराएका थिए भने यस थेरापीसेन्टरमा विभिन्न तक्निकीय मशीनहरु पनि जडान गरिएकोले अब उसो मङपु अनि संलग्न क्षेत्रका विरामीहरुले सोझै आएर यस थेरापी सेन्टरको लाभ उठाउन सक्नेछन्
यो बिर्ताको लगत उतार्दा बिर्ता उपर्युक्त ब्राह्मणकै हुन् भनी साक्षी बस्ने सँधियार पञ्च पाँच राईहरू छन् । बिर्ताको उतार
राज्य सरकार को दायित्व र बजार पद्धतिबारे हाम्रो बुझाइ परिपक्व छैन वा हामी त्यसलाई खासै वास्ता गर्दैनौं । कुनै दल विशेष वा स्वार्थ समूहसँगको आबद्धताका कारण आफ्ना भनाइ राखिरहेका छौं । यो काम सरकारको हो यो बजारको भनेर सिधा धर्को तान्ने ठाउँ फेला पार्न गाह्रो छ । शिक्षा स्वास्थ्य राज्यकै दायित्व हो बजारको होइन भन्ने ठोकुवा गर्नु वा बजारको हातमा छोडिदिए सब बर्बाद हुन्छ भन्नु अतिवाद हो । आधुनिक बजार प्रणालीभित्रै थुप्रै किसिमका विकल्प हुन्छन् । हामीलाई पुँजीवादी भनेर चिनाइएका पश्चिमा मुलुक नै हेरौं ।
जिल्ला प्रशासन कार्यालय र मालपोत जिल्लाका सरकारी कार्यालयमध्ये सबभन्दा पुरानो र जीर्ण मानिन्छ । यी भवन सालपूर्व निर्माण भएको जानकारहरूको भनाइ छ । दुवै कार्यालयले अहिले नयाँ भवनमा सरेर कार्य सम्पादन सुरु गरिसकेका छन् ।
छिमेकमा अभ्यास भएको एउटा ठूलो प्रजातान्त्रिक प्रक्रियालाई भारतले सहज रुपमा नलिएको सन्देश संसारभर जानु हुँदैन भन्ने राजनीतिक तहको मत छ। अझ आफुलाई क्षेत्रीय शक्तिको रुपमा लिईरहेको भारत छिमेकीहरुसँग राम्रो सन्वन्ध रहेको सन्देश विश्वलाई दिन चाहान्छ।
नेपालको व्यक्तिगत आयकर नत गरिबको दृष्टिकोणले न धनीको दृष्टिकोणले नत सामाजिक हिसाबले न आर्थिक हिसाबले उपयुक्त छ । सामाजिक सुरक्षा करले गर्दा नेपालमा ज्यादै न्यून आय हुनेले पनि आयकर तिर्नुपर्छ । यस्तो करले न्यून आय वर्गमा आय असर इनकम इफेक्ट सिर्जना गर्छ । यसको अर्थ तिनीहरूले सीमित आयको केही अंश करस्वरुप तिर्नुपर्ने हुँदा न्यूनतम जीवनयापन गर्न आवश्यक आय आर्जन गर्न थप समय काम गर्नुपर्छ । अर्कोतर्फ नेपालको करले धनीको सन्दर्भमा प्रतिस्थापन प्रभाव सव्सिट्युसन इफेक्ट सिर्जना गर्ने स्थिति छ । कारण तिनीहरूको आयको ठूलो अंश कर तिर्नुपर्ने भएमा त्यसले बढी काम गरेर आय आर्जन गर्नको सट्टा छुट्टी लिने र परिवारसंँग बढी समय बिताउने प्रवृत्ति बढाउन सक्छ ।
कार्यक्रम ससफो दमक नगर अध्यक्ष बासुदेब राईको अध्यक्षतामा तथा ससफो नेपालका राजनीतिक समिति सदस्य प्रविण चाम्लिङ्गको प्रमुख आतिथ्यतामा सम्पन्न भएको थियो । कार्यक्रममा पार्टीका केन्द्रीय सदस्य हरीदेवि राई वैकल्पिक केन्द्रीय द्वय सदस्य देउकुमार नेम्बाङ गजेन्द्र लावती लिम्बुवान प्रदेश समिति सदस्यहरु सुरेश लावती दिपेन बाला राई पदम कुमारी राई प्रकाश सुवेदी झापा जिल्ला अध्यक्ष धिरेन लावती झापा क्षेत्र नं ख प्रदेश सभाका प्रत्यक्ष तर्फका उम्मेद्वार समेत रहनु भएका जिल्ला सचिव सुशिल कुमार राई लगायतका नेता तथा कार्यकर्ताहरुको उपस्थिति रहको उक्त कार्यक्रम पार्टीका दमक नगर सह सचिव खेम दाहालले सञ्चालन गरेका थिए ।
हिजै जस्तो लागेता पनि अनुहार भरि धस्राहरु कोर्दै समयले धेरै घुम्तीहरु काटीसकेछन् । सपनाको शहरमा मान्छेहरु हराउने कंक्रिटको जंगलहरुमा आफ्ना विम्व प्रतिविम्वहरु छालका पानाहरुमा खोज्ने गरेको थिएँ विशाल सागरका किस्तीहरुमा र त्यहि छालको पानाहरु
सबै जनतासंग महगो चामल किन्नको लागि पैसा नहुने भएकोले जति सक्दो सस्तो चामल रोज्नु परेको स्थानीय धनरुपे कामिले आफनो वास्तवीकता सुनाए । उनले भने छाक टार्नकै लागि खाद्यान्नको चामल किन्नु पर्छ मिठो खाने भए त बजारकै किनै भै हाल्यो नि सबैसंग बजारको र खाद्यान्नको महगो चामल किन्ने क्षमता छैन ।
चीनले यो परियोजनाका लागि गैर चिनियाँ लगानीकर्तालाई आकर्षित गर्न चाहेको छ । तर यो परियोजनाअन्तर्गत निर्माण गरिने रेलमार्ग ऊर्जा केन्द्र राजमार्ग र अन्य कार्यमध्ये केही मात्रै ती लगानीकर्ताहरूले बनाउन सक्ने बताइएको छ ।
यसैबीच अदालतले छाड्न आदेश दिएको भए पनि प्रहरीले बस्नेतलाई अदालत परिसरबाटै नियन्त्रणमा लिएर फेरि महानगरीय प्रहर परिसर ललितपुर जावलाखेल लगेको छ ।
यसैगरी भारततर्फबाट पूर्वी चम्पारणका डिएम रमन कुमार पश्चिमी चम्पारणका डिएम डा निलेश दौरेलगायत विभिन्न ओहदाका सुरक्षा अधिकारी तथा नापीका प्राविधिकको सहभागिता रहेको जिल्ला प्रशासन कार्यालय पर्साले जनाएको छ ।
एक स्वतन्त्र अनलाइन बिजुली झूटा पाठ हो। यो आफ्नो मोडेल लागि प्रतिस्थापन पाठ वा वैकल्पिक पाठ उत्पन्न गर्न एक पूर्ण पाठ सिम्युलेटर प्रदान गर्दछ। यो विभिन्न भाषामा पदहरू उदाहरण उत्पन्न गर्न ल्याटिन र सिरिलिक मा विभिन्न अनियमित पदहरू सुविधाहरु।
काठमाडौं मंसिर सरकारले दुर्घटना न्युनिकरण सम्बन्धमा अध्ययन गरी सरकारलाई सुझाव दिन पाँच सदस्यीय समिति गठन गरेको छ ।
राती नै रेडियो धादिङ रहेको भवन समेत भत्काउनुका साथै शसस्त्र बन रक्षक र बन कार्यालय प्रमुखपौडेल आफै भवनमा प्रवेश गरि रेडियोभित्रका सम्पूर्ण सामग्री तोडफोड गरेको आरोप रेडियो धादिङका स्टेशन म्यानेजर राजाराम शर्माले लगाएका छन् । महिला खबर
पोल्ट्रीविज्ञ डा तिलचन्द्र भट्टराईका अनुसार अघिल्लो वर्षको तथ्यांकअनुसार साढे अर्बको भटमासको पिना र साढे अर्बको मकै आयात भएको थियो । सरकारले वर्षमा मकैमा र वर्षमा भटमासमा आत्मनिर्भर हुने कार्यक्रम ल्याउनुपर्छ उनले भने त्यसपछि कच्चा पदार्थ आयात गर्नु पर्दैन होइन भने भारतबाट कच्चा पदार्थ ल्याएर दाना उद्योग चलाउनुको विकल्प छैन । कच्चा पदार्थ आयात महँगो हुँदा साना किसान मारमा परेका छन् ।
कुनै पनि मानिसले तँलाई सम्पूर्ण जीवन भरी रोक्न सक्ने छैन। म जसरी मोशासित रहेको थिएँ त्यसरी नै म तँसित रहनेछु। म तँलाई त्याग्ने छैन। म तँलाई कहिले छाड्ने छैन।
भक्तपुर असार मौलिक कथा वस्तुमा निर्माण भएको नेपाल भाषाको चलचित्र तापलय् प्रदर्शनीमा आउने भएको छ । आइतबार भक्तपुरमा पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गर्दै चलचित्र निर्माण टोल
धेरै लामो भयो शरणार्थीहरुले भुटान फर्कन चाहेको । तर अहिलेसम्म सम्भव भएन । हामीले धेरै शरणार्थीसँग कुरा गर्दा नेपालमै बस्न पाउने विकल्पको माग अघि आएको हो
विपत्तिपछिको पुनःनिर्माणमा सघाउने बाचा गरे पनि बिच्किएका अन्तर्राष्ट्रिय समुदायलाई विश्वास दिलाउने काम सरकारको अर्को चुनौती बन्नेछ। अन्य मुलुकको अनुभवबाट सिकेर सरकारले राष्ट्रिय पुनःनिर्माण कोषमार्फत नै पुनःनिर्माण अघि बढाउने घोषणा गर्नु सकारात्मक भए पनि स्रोतका लागि दातृराष्ट्र निकायलाई चिढ्याउने रवैया स्वाभाविक थिएन छैन। यसले पुनःनिर्माणका लागि अत्यावश्यक अन्तर्राष्ट्रिय सहायता समेत जोखिममा पर्न सक्छ।
अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रम्पले दुई दिन पहिले उत्तर कोरियाली नेता किमलाई चिठ्ठी लेखी सिङ्गापुरमा हुने भनिएको किमसँगको शिखर सम्मेलन तत्कालका लागि अगाडि बढाउन नसकिने बताउनुभएको थियो । अमेरिकी राष्ट्रपतिले सम्मेलन रोकिनुको कारण उत्तर कोरियाद्वारा देखाएको खुला विरोध भएको जनाएको थियो ।
बलात्कारमा परेका बेचिएका प्रेममा धोका खाएका ललाई फकाईमा परेर विहे गरी अलपत्र पारिएका घर परिवारमा अपहेलित परिवारले सनाखतै नगरिदिएर नागरिकता पाउन नसक्ने अवस्थाका महिला र तीनका सन्तान धेरै छन् । हामीले खोजेको यस्तो अवस्थाको सम्मानजनक संबोधन हो । बाबु पत्ता नलागेको लेखेर पीडितलाई थप पीडा दिने खालको प्रावधान कहिलेसम्म राख्ने हाम्रो कुरा यो विषय संबोधन गर्नुपर्छ भन्ने हो । त्यसरी जन्मेका नागरिक कहिलेसम्म नागरिकता विहीन भएर बाँच्नुपर्ने कि पत्ता नलागेको बाबु बोकेर जीवनभर कलंकित भैरहने
पछिल्लो समय भने टेनिसको व्यावसायिक विकासका लागि स्थानीयस्तरमा प्रयास शुरू गरिएका छन् । बुटवलमा बालबालिकालाई टेनिस सिकाउन व्यावसायिक रूपमै अभियान थालिएको छ ।
काठमाडौँ । राती बजेसम्म फेसबुक चलाइयो । साथीको कोठामा बसेकाले सामान्य गफगाफ गर्दै गर्दा बजीसकेछ । तर ढिलोसम्म अनलाइन बस्दा आखाँ दुख्ने भएकाले पनि सुत्नुपर्यो भन्ने भयो । तर सुत्नभने नै बजिसकेको साथीले जानकारी दियो । पछि सबैसँगै सूत्यौ। बिहान झ्याप्प निन्द्रा खुल्दा बजिसकेको थियो। आखाँ खुल्योकि मोबाइल छामछुम पार्ने बानी परेको मान्छे ।
एरियल विन्टर एबिसीको आधुनिक परिवारमा बेवकुप किशोरीको भूमिका खेल्छिन् । तर उनी गत हप्ता सधैंभन्दा फरक अवतारमा बहामास किनारमा
विभिन्न संस्थागत प्रयास भए पनि व्यावहारिक पक्षमा युवाको अवस्था अझै पनि गम्भीर छ । नेपाल सरकारको तथ्याङ्कले नेपालमा पूर्ण बेरोजगार युवाको सङ्ख्या दुई दशमलव तीन प्रतिशतमात्रै देखाए पनि मा अन्तर्राष्ट्रिय श्रम सङ्गठनले सार्वजनिक गरेको प्रतिवेदन अनुसार पूर्ण बेरोजगारी दर दशमलव दुई प्रतिशत र अर्धबेरोजगारी दशमलव तीन प्रतिशत रहेको छ । अर्थमन्त्रालयले मा गरेको अध्ययनले उच्चशिक्षा प्राप्त गरेकाको बेरोजगारी दर दशमलव एक प्रतिशत देखाएको छ जुन आफैँमा डरलाग्दो हो । नेपालमा बढ्दो शिक्षित बेरोजगारी नै बौद्धिक पलायन ब्रेन ड्रेन को प्रमुख कारण बनेको छ । अब त्यसलाई ब्रेन ग्रेन र ब्रेन सेयरिङ मा परिवर्तन गर्नुपर्छ भन्ने बहस हुनथालेको पनि केही वर्ष भइसकेको छ । नेपालका लागि यो अत्यावश्यक र गम्भीर विषय पनि हो ।
तरुलको उच्च माग हुने बेलामा आफ्नो उत्पादन सकिने उहाँको भनाइ छ । चार वर्षयता निरन्तर तरुल खेती गरिरहेका भण्डारीले खेती लगाएको पहिलो वर्ष साल मा रु एक लाख हजारको तरुल बिक्री गरेको बताउनुभयो ।
एक एक मोडेल वा एक वेबसाइट को अन्तिम पाठ को अभाव मा एक विकल्प रूपमा प्रयोग पाठ हो। सबै भन्दा राम्रो ज्ञात वैकल्पिक पदको संकुचन आउँछ । पाठ यस प्रकार पनि पाठ प्रतिस्थापन पाठ भर्ने झूटा सेतो पाठ नक्कली पाठ भनिन्छ।
राष्ट्रिय पुनःनिर्माण प्राधिकरणले भक्तपुरमा आयोजना गरेको अन्तरक्रिया कार्यक्रममा सहभागी जनप्रतिनिधिहरूले उठाएका समस्याको समाधानका लागि यस्तो सुझाव दिनुभएको हो ।
हरेक वर्ष मे का दिन मनाइने अन्तर्राष्ट्रिय श्रमिक दिवस कुवेतमा कार्यरत मजदुरहरूको छुट्टीलार्इ ध्यानमा राखि अप्रिल शुक्रबारका दिन मनाउन लागिएको मञ्चका प्रवक्ता युवक रार्इले जानकारी दिए ।
नेपाल वायुसेवा निगमका प्रवक्ता रवीन्द्र श्रेष्ठले निगमका नयाँ वाइड बडी विमानको गन्तव्य प्रवद्र्धनमा यस्ता गतिविधिले महत्वपूर्ण सहयोग पुग्ने बताउनुभयो । भइरहेका गन्तव्य र जोडिन लागेका जापान दक्षिण कोरिया साउदी अरेबियालगायत गन्तव्यका व्यवसायीसँग प्रत्यक्ष छलफल गर्ने कार्यक्रम रहेको र यसबाट नेपालमा धेरै पर्यटक भित्रयाउन सहयोग पुग्ने निगमको भनाइ छ । यहाँको महत्वपूर्ण पर्यटकीय गन्तव्यका रुपमा लांकावीको समुद्रमाथिको केवलकार र आकाशे पुल पर्यटनको प्रमुख आकर्षण मानिन्छ भने स्थानीय जीवजन्तु वनस्पति र परम्परागत जीवनशैलीले पनि पर्यटकको मन भुलाउने गरेको छ ।
युवाहरुले प्रशस्त मात्रामा अवसर पाएका छन् । यो कुरा म मान्दिन । अहिलेकै केन्द्रीय सदस्यमा औं अधिवेशवाट म पनि दुईपटक केन्द्रीय सदस्य भईसकेको छु । धेरै साथीहरु निर्वाचित भएर आएका छन् । युवाले अवसरै पाएनन् भन्ने कुरालाई म स्वीकार गर्दिनँ । म यो कुरा स्वीकार छु । मलाई देशभरका साथीहरुले अपेक्षाकासाथ निर्वाचिन गराउनुभयो । अपेक्षा अनुसारले मैले केहि भूमिका खेल्न सकिन भन्ने मलाई लागिरहेको छ । मवाट गल्ती भयो भन्ने मैले महशुस गरिरहेको छु । हामी सबैले महशुस गर्नुपर्छ । म लगायत धेरै साथीहरु मन्त्री पनि भईसकेका छौं । हामीले पार्टीवाट यति पाइसक्यौं । हाम्रो कारणले पार्टी कहाँ कसरी वलियो भएको छ र पार्टीमा कार्यकर्ताहरु हामीवाट कति उत्साहित भएका छन् भन्ने कुराको मूल्यांकन गर्नुपर्छ । हामीले भूमिका पाएको छैन भन्ने कुरामा म सहमत छैन । पाएको भूमिकामा राम्रोसँग भमिका खेल्न सकेको छैन भन्ने कुरा मैले महशुस गरेको छु । भूमिका पाए अनुसार हामीले काम गर्नुपर्छ । व्यक्तिगत स्वार्थको लागि होइन । पार्टीको स्वार्थको लागि र त्यो भन्दा माथि राष्ट्रको स्वार्थको लागि काम गर्नुपर्छ भन्ने मरो दृष्टिकोण हो ।
यसैगरी अन्य मागमा हालै बर्खास्त गरिएका नेपाल आयल निगमका कार्यकारी प्रमुखमाथि छानबिन गरी हिनामिना गरिएको भए रकम उसुलउपर गर्नुपर्ने कर्णाली स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानको पठनपाठन तत्काल शुरु हुनुपर्ने देशका विभिन्न भागमा मेडिकल कलेज स्थापना गर्ने कार्य अगाडि बढाउनुपर्ने र नेपाल चिकित्सक संघले उठान गरेका माग पूरा गर्नुपर्ने रहेका छन् ।
चुरे र भित्री मधेससमेत समेटेर मधेस प्रदेश बनाउन दाबी गर्ने मधेसी मोर्चा का नेताहरूले तराईमा मातृभाषा नेपाली बोल्ने प्रतिशत जनतामाथि कस्तो शासन गर्न चाहेका हुन् त्यो पनि सेवाकेन्द्र विवादले खुलस्त पारेको छ।
रुपन्देही पहिचान भदौ प्रदेश नं का सामाजिक विकास मन्त्री सुर्दशन बरालले तेस्रोलिंगी समलिंगीहरुको अधिकार प्रति प्रदेश सरकार गम्भिर रहेको बताएका छन् । नील हिरा समाजले बुटवलमा स्थानीय तहका नीति निर्माताहरुसँग गरेको अन्तरक्रियामा उनले तेस्रोलिंगी समलिंगीहरुको अधिकारका लागी प्रदेश सरकार जहिले पनि सकारात्मक रहेको बताए ।
के छ माहोल यो वाक्यांश सायद सबै भन्दा धेरै प्रयोग भयो होला कन्फेरेन्सको अघिल्लो दिनसम्म । अलि अलि चिनेको होस् या चिन्दै नचिनेको होस् हात मिलाउने गला मिलाउने अनि भोट माग्ने अनि अर्कोपट्टीबाट हुन्छ भैहाल्छ तपाईको जित सुनिश्चित छ जस्ता बार्तालाप नै धेरै चल्तीमा थिए करिब करिब सम्मेलन भरि नै । हुन पनि कूल पदाधिकारीहरूको लागि भएको निर्वाचनमा करिब
यस्तै बर्खको थिएँ हुँला म। मंसिरको बेला थ्यो जाँच भरखरै सकिएको। एक दिनको कुरो हो भात खाएर नयाँ सडक हिनें। बाउको फुपुकी छोरीले छोरा पाईछन त्यस्को टीपन दिएर पठाएका थिए मलाई। नयाँ सडकमा हाम्रा एकथरी नातेदार थिए उनीहरुले कुन चाईने महापण्डीत चिनेका थिए कुन्नी असाध्यै गुनगान गाउँथे ती पण्डीतको
पुस नेपालगन्ज । जापान सरकारले अनुदानमा दिएको चामल चार वर्षदेखि नेपालगन्जस्थित नेपाल खाद्य संस्थान अञ्चल कार्यालयको गोदाममा थन्किएर बसेको छ ।
त्यसैगरी राज्यका तहको काम कानुन बनाउने र कर लगाउने मात्रै हो भन्ने भ्रमले पनि काम गरेको छ । जताततै कानुन बनाउने र कर लगाउने बाहेक अरु कुरा सुन्नै छाडियो । जनताको सेवा विकास निर्माण र समृद्धिको कुरा त लगभग बिर्सेजस्तो भान हुन्छ । यो कुरा बिल्कुल गलत हो । यो गलत प्रवृत्तिबाट पनि मुक्ति पाउन पर्दछ । तेस्रो र मह वपूर्ण पक्ष भनेको केन्द्रसँग जुध्ने र संविधानसँग बाझिने कानुनहरू खोजी खोजी तयार गर्ने र संविधानले तोकेको सहकारिता सहअस्तित्व र समन्वयको सिद्धान्तमा आधारित सङ्घीयताको मर्ममा प्रहार गर्ने प्रवृत्तिले पनि अब बिदा लिन पर्दछ ।
पहेंलो गुलाफले खुशी हर्ष र मित्रता दर्साउँछ । पहेंलो गुलाफ खासगरी नयाँ आमा भर्खरै बिबाहित र ति व्यक्तिहरु जसलाई तपाई ध्यान दिनुहुन्छलाई दिने गरिन्छ । पहेंलो गुलाफलाई तपाई कसैलाई प्रेम गर्नुहुन्छ र उ उनलाई ध्यान दिनुहुन्छ भन्ने देखाउन प्रयोग गरिन्छ ।
खर्ब अर्ब करोड रुपैयाँबराबरको कुल बजेटमध्ये सोमबारसम्म जम्मा प्रतिशत रकम मात्रै खर्च भएको छ । यस हिसाबले आर्थिक वर्षको महिनासम्म सरकारका उच्च अधिकारीहरूले दैनिक भत्ता बुझेर गरेको अनुगमन निष्प्रभावी बनेको छ ।
विजेतालाई नेपाल बास्केटबल संघका महासचिव एवं प्राविधिक निर्देशक नरेन्द्र थापा र काष्ठमण्डपकी प्रिन्सिपल डा शिबा थापाले एक कार्यक्रमबीच पुरस्कार वितरण गरे । चारदिने प्रतियोगितामा आयोजकको सहित टिमले लिग कम नकआगट आधारमा प्रतिस्पर्धा गरेका थिए ।
देश ठ्ुलो दुर्घटनामा जाने सम्भावना रहेकाले सबै चनाखो हुन पर्ने नेपाली कांग्रेसका समानुपातीक सभासद भरतबहादुर खड्काले बताउनु भयो । त्रिबेणी एफ एमको बहश मुलक
तसर्थ बिनाकारण जनताको सेवामा अहोरात्र खटिरहनुहुने नेता कार्यकर्तालाई पक्राउ गर्नु घाइते बनाउनुले यो सरकारको फासिवादी चरित्रलाई नै छर्लङ्ग पारेको छ । वर्तमान सरकारद्वारा निरन्तर भइरहेको जनताका नेता कार्यकर्ता लेखक तथा कलाकारमाथिको दमन रोक्न हामी यसै प्रेस विज्ञप्तिमार्फत् विशेष आग्रह गर्न चाहन्छौँ ।
मिति आश्विन गते रोल्पा जिल्लाको खुँग्री गा बि स इलाकास्थित शाही नेपाली सेनामा कार्यरत जवानको घरमा आतंककारीहरुले बम विष्फोट तथा आगजनी गरी घर ध्वस्त पारेका छन् ।
धेरैले खुब चाख मानी मानी म सँग फोटो खिचे कोही कोही आफ्नो देशको लुगा नलगाइ आएकोमा पछुतो मान्दै थिए। पार्टि सकियो म घर फर्केर ईमेल चेक गर्न बसे एकजना रसियाको जाभा डेभलपरको ईमेल थियो ईमेलमा तिमी लाई भेटेर सार्है खुशी लाग्यो तिमी र म अब कहिले भेट्ने था छैन र तिम्रो अनुहार् म सम्झ्न्छु कि सम्झन्न पनि था छैन तर तिमीले लगाएको तिम्रो देशको राम्रो लुगा मेरो दिमाखमा सधैं रहि रहने छ ।
तिमीहरु फेरि जन्मेका छौ। यो नयाँ जीवन नष्टमय वस्तुबाट आएको होइन तर यो जीवन नष्ट नहुने वस्तुबाट आएको छ। तिमीहरु सर्वदा रहिरहने परमेश्वरको अन्त नहुने सजीव सन्देशद्वारा जन्माइएका हौ।
तिमी मेरो आँखा छलि छलि हेर्थ्यौ म पनि नदेखेको जस्तो गरी दिन्थे म सानी थिए तर मलाई ठुलो मान्छे जस्तो कुरा गर्नु पर्थ्यो म जे पनि बोल्थे म ठुलो हुन चाहन्थे त्यो ताका मलाइ असल गुरु हुन मन लाग्थ्यो इमान्दार मान्छे हुन मन लाग्थ्यो अनि सबैको प्यारो हुन मन लाग्थ्यो। म एस्तै कुरा गर्थे तिमी मेरो अछ्छा स्रोता थियौ। एक्छिनको बिछोडको पिडा पनि तिम्रो न्याउरो अनुहारले देखाउथ्यो अनि मलाइ प्रेममा पागल मान्छे देखेर हासो उठथ्यो ।
काठमाडौंको शङ्खरापुरमा आफूले पालेका हाँसहरुलाई खानेकुरा हालिदिँदै गरेका दुर्गालाल योञ्जन । रामेछाप स्थायी घर भएका योञ्जनको शङ्खरापुरस्थित हाँस फार्ममा
कक्षा मा अध्ययनरत गीता नेपाली एक सन्तानकी आमा हुन् । उनीसमेत पाठेघरको समस्याले पीडित छन् । उनका पति रोजगारीका लागि भारतमा छन् । दलित बस्तीमा किशोरीको सानै उमेरमा विवाह गर्ने र विवाहपछि युवाहरू भारतमा वैदेशिक रोजगारीका लागि जाने गरेका छन् । पाठेघरको समस्याबाट दलित बस्तीमा मात्रै महिला पीडित छन् ।
विसं सालको विनाशकारी भूकम्पले क्षति पु याएका भक्तपुरका सम्पदाहरुको पुनःनिर्माण कार्यमा सहयोग गर्ने प्रतिबद्धताबाट केएफडब्लू पछि हटेको हो ।
विभागका प्रवक्ता प्रकाशभक्त उपाध्यायका अनुसार छलफलमा भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्रालयका सहसचिवद्वय केशवकुमार शर्मा र राजेन्द्रराज शर्मा विभागका महानिर्देशक अनन्त आचार्य सिनियर डिभिजनल इञ्जिनियर अमन चित्रकारलगायतका अधिकारी सहभागी थिए। रेलमार्ग सञ्चालनका लागि गरिनुपर्ने पूर्वतयारीका बारेमा छलफल भएको विभागको भनाइ छ।
वर्षीया मनुको घर रामेछाप हो । तीन वर्ष अघिसम्म उनी काठमाडौंको एउटा डान्सबारमा काम गर्थिन् । साँझ बजेदेखि रातको बजेसम्म काम गरेर डेरा पुग्दा रातको दुई बज्थ्यो । बिहान बजेको स्कूल भ्याउन पाँच बजे उठ्नुपथ्र्यो । स्कूल पढेर बजे कोठामा आउने खाना पकाएर खाने केहीबेर सुत्ने होमवर्क गर्ने र साँझ परेपछि फेरि डान्सबार पुग्ने उनको तालिका थियो । वर्षको उमेरमा शुरू भएको यो काम तीन वर्ष चल्यो ।
दक्षिण भारत । दक्षिण भारतको केरेला राज्यमा बाढी र पहिरोमा परि मृत्यु हुनेको संख्या सय पुगेको छ ।
दाम्पत्य जीवन सुखद तथा समृद्ध बन्ने देखिन्छ योजनाअनुसार अघि बढ्न नसकिए पनि नियमित काम भने सम्पादन हुनेछन् विभिन्न सहयोग र उपहार पाइनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
हामी बोधगयाबाट झन्डै किलोमिटर पर अवस्थित गयातर्फ लाग्यौँ । भगवान् विष्णुको पदचिह्नमा निर्माण भएको धार्मिक मान्यता बोकेको विष्णुपाद मन्दिर बिहारकै एक महत्वपूर्ण तीर्थस्थल मानिने रहेछ । यहाँ मानिस पितृदानका लागि पुग्छन् । भनिन्छ एकपटक गयामा पुगेर पितृको श्राद्ध गर्ने मानिसले हरेक वर्ष श्राद्ध गरिरहनुपर्दैन । गयाका मन्दिरको भ्रमण सकेर हामी सोही दिन पुनः वाराणसी फर्कियौँ ।
राष्ट्रिय मानवअधिकार आयोगले कुमार श्रेष्ठ घैंटेले ज्यानको सुरक्षा गरीपाउँ भनि आयोगमा उजुरी दिएको केही दिनपछि नै प्रहरीलाई घटनाको सत्यतथ्य जनकारी गराउन भनि आयोगले पत्र लेख्यो। त्यसको करिब दिनपछि प्रहरीले राष्ट्रिय मानवअधिकार आयोगलाई पत्रको जवाफ पठाएको देखिन्छ। सो पत्रमा प्रहरीले कुमार घैटेले आयोगमा दिएको व्यहोरा अनुसारको घटनाका विषयमा घटनास्थलमा पुगेर स्थानीय प्रहरी तरकारी विक्रेता स्थानीय वासिन्दालगायसँग बुझ्दा यस्तो प्रकृतिको घटना नै नभएको पाइएको उल्लेख छ। यस्तै सादा पोसाकधारी व्यक्ति प्रहरी नै हुन् भन्ने कुनै आधार नभेटिएको कुरा सम्बन्धित प्रहरी कार्यालयहरुमा पत्राचार गरी बुझ्दा थाहा भएको बताइएको छ । यस्तै आयोगमा उजुरी दिने घैंटेलाई पक्राउ गर्नका लागि प्रहरीले कुनै आदेश नदिएको भनि जवाफ पठाइएको उल्लेख गरिएको छ । साउन गते महाराजगञ्ज प्रहरी वृत्तले महानगरीय प्रहरी बृत्त अपराध अनुसन्धान शाखा तथा लौनचौरस्थित प्रहरीको कारबाही शाखालाई पत्राचार गरेको रेकर्ड छ । सोही अनुसार सोह्रखुट्टेले प्रहरीले कपुरधारा प्रहरीलाई पत्र पठाएको र कपुरधाराले उल्लेखित घटनाको विषयमा अनुसन्धान गर्दा यस्तो केही भएको नपाइएको भनी स्पष्टीकरण दिएको भेटिएको छ । यी सबै घटनाक्रमलाई लाई आधार मान्दा प्रहरी र मानवअधिकार आयोगको पत्राचारलाई हेर्दा पल्छिल्लो समयमा घैंटे प्रहरीको मोस्ट वान्टेड नभएको स्पष्ट देखिन्छ । घैंटेको हत्यापछि राष्ट्रिय मानवअधिकार आयोगकै केही पदाधिकारीले सञ्चारमध्यममा मानवअधिकार आयोगको अुसन्धानमा नै रहेको बेला घैंटेको हत्या हुनु खतराको संकेत भएको प्रतिक्रिया दिएका छन् । यसले पनि घैंटेको हत्याप्रति प्रसस्तै आशंका गर्ने ठाउँ बनाइदिएको छ। घैटेको हत्यामा प्रहरीका दिपेन्द्र चन्दले गोली चलाएको भन्ने कुराहरु बाहिर आएपनि यसको पुष्टि भने हुन सकेको छैन।
नेपाली हिन्दू महिला हरुको महान पर्ब हरितालिका तीजको अवसरमा हरेक बर्ष झै यो बर्ष पनि तीज कार्यक्रम गरेर परोपकारीको लागी र प्रबासमा बसे पनि आफ्नो सस्कार संस्कृति लाई जगेर्ना गर्ने हेतुले हरेक बर्ष नेपाली महिला हरुको महान पर्ब हरितालिका तीज भब्य रुपमा मनाउदै आएको छ । धेरै भन्दा धेरै महिला हरुलाई कार्यक्रममा सहभागी गराउने उदेश्यका साथ आयोजना गरिने कार्यक्रम् बाट उठेको रकम परोपकारी कार्यमा सहयोग गर्ने नारी निकुन्ज अष्ट्रेलियाकी कोर्डिनटर प्रतिज्ञा अधिकारिले बताउनु भयो ।
नर्सिङ स्टाफहरूको पुरानो निवास भत्काएकाले अहिले उनीहरूले नयाँ बनेको भवनमा लुछाचुँडी गरेका हुन् । विगतमा विवाद हुँदै आएपछि स्वास्थ्य सेवा विभागले समेत घन्टा बर्थिङ सेन्टर इन्डोर सिफ्ट ड्युटी गर्ने नर्सिङ कर्मचारीको प्रयोजनमा ल्याउन पत्र पठाएको छ । सुरक्षाका दृष्टिले समेत अस्पतालको प्रांगणमा रहेको भवन नर्सिङ कर्मचारीले प्रयोग गर्नु उपर्युक्त हुने भनी स्वास्थ्य सेवा विभागको भदौ मा निर्णय हुँदा निर्णयानुसार हुन अनुरोध छ विभागका निर्देशक रमेशप्रसाद अधिकारीले पठाएको पत्रमा उल्लेख छ ।
काठमाडौं । अमेरिका बस्दै आएका गीतकार लाक्पा डेण्डी शेर्पाको गीति एल्बम् दुई नयन सार्वजनिक भएको छ ।
सरकार गठनका लागि सिट आवश्यकता भएकोमा महाथिर नेतृत्वको विपक्षी दलले सिट जितेको थियो।मलेशियाबारेका एकदमै जानकार कैयौं विश्लेषकहरूका लागि समेत पछिल्लो चुनावी परिणाम आश्चर्यको विषय बनेको बताउँछन्।
महाराजगन्जस्थित होटेल ला शेर्पामा मंगलबार भएको वार्तामा एकता महाधिवेशनलाई आधार मानेर पार्टी एकता गर्ने सहमति दुई अध्यक्षबीच भएको समाचार आजको नयाँ पत्रिकामा छापिएको छ ।उनीहरूबीच पार्टी विभाजन हुनुअघि भएको एकता महाधिवेशनले पारित गरेको दस्तावेजका आधारमा एकीकरण गर्ने सहमति भएको हो ।
तिनीहरूले भन्न उमेर बस एक नम्बर तर जब पटक छन् आयु कुरा गर्छ केही मान्छे । डेटिङ लिन उदाहरणका लागि जब तपाईं केटासित जसले तपाईंको उमेर समूह तपाईं पहिले नै छ कि साधारण मा एक कुरा हो र तपाईं सम्भावना बढी हुन्छ यस्तै मा संगीत सिनेमा र टिभी यस्तै तरिका संचार को समान लक्ष्य मान र विश्वास र यस्तै तरिकामा देख को जीवन । यदि उमेर एक महत्वपूर्ण कारक छ तपाईं को लागि देख गर्दा एक मिति लागि वा साथी किनभने हामी फेला छु सबै भन्दा राम्रो डेटिङ वेबसाइट जवान वयस्क लागि मात्र के यी साइटहरु एक लक्षित दर्शक तर तिनीहरूले छौं पनि पुरा म्याच हुन सक्छ स्थापित गरिएको छ तर यो कुनै पुरानो टाइमर छ । यो साइट निरन्तर सुधार अनुभव र नयाँ सुविधाहरू थप अधिक मान्छे रूपमा प्रवेश अनलाइन डेटिङ दृश्य विशेष गरी जवानहरूले यी जस्तै कुराहरू समावेश म्याच कुरा र घटनाहरू जब तपाईं आफ्नो प्रोफाइल भरें सुरु र माध्यम ले खोज लाख सदस्यहरु मा तपाईं सेट गर्न सक्नुहुन्छ आफ्नो मनपरेको उमेर सीमा र मेल बचाउनुहुनेछ कम्तिमा पाँच संगत मिल्न तपाईं हरेक दिन । मा स्थापित भिडियो डेटिङ को एक थियो पहिलो डेटिङ साइटहरु अपिल गर्न एक अधिक कान्छो दर्शक सही गेट बाहिर छ । मात्र थियो भिडियो डेटिङ को एक प्रदान गर्न पहिलो एक डेटिङ अनुप्रयोग छ तर यो पनि एक थियो पहिलो एकीकृत गर्न सामाजिक नेटवर्क संग जस्तै र अधिक संभावना क्षितिज मा फ्री लागि तपाईं साइन अप गर्न सक्छन् थप्न आफ्नो जानकारी र फोटो ब्राउज गर्न को लागि र प्राप्त मेल खान्छ र वस्तुतः इश्कबाज जी मनपर्ने कसैले अरे त्यहाँ छ अनलाइन डेटिङ काम गर्दछ कि र टीम मदत गर्न यहाँ छ तपाईं पाउन भनेर सिद्ध मिति तपाईं थकित हुनुहुन्छ भने जा को बारहरू र क्लबहरू भएको वा मित्र र परिवार तपाईं सेट अप गलत मान्छे छ यो जवान वयस्क डेटिङ साइट प्लस अरे त्यहाँ बिल्कुल मुक्त छ सामेल मान्छे भेट्न देख्न गर्ने गरेको देखी तपाईं र च्याट । मित्र आकस्मिक मिति एक सम्बन्ध वा विवाह डेटिङ छ क्याफे को एक शीर्ष जवान वयस्क डेटिङ साइटहरु मा आधारित संयुक्त राज्य मंच छ सयौं हजारौं को सदस्य र तिनीहरूलाई सबै वृद्ध कुनै कान्छो कुनै ठूलो साइन अप र तपाईं पाउन छौँ साइट छ घन्टा पूर्ण पैक को ठूलो सुविधा र सुविधाहरू पाउन मदत सिद्ध युवा साथी कुनै भुक्तानी आवश्यक संग तपाईं गर्न सक्छन् पूरा रोमाञ्चक मिल्न तिनीहरू सबै आधारभूत सुविधाहरू र आफ्नो उन्नत सुविधाहरू समावेश बाँच्न आवाज र भिडियो च्याट बिना बाहिर दिन आफ्नो वास्तविक नम्बर साथै मदत गर्छ जो तपाईं को लागि खोज संगत एकल तपाईं जान अघि एक यात्रा मा छ । डाउनलोड मा मुक्त लागि अनुप्रयोग स्टोर र गुगल प्ले मा तिथि मेरो स्कूल सधैं सूचीबद्ध शीर्ष बीचमा डेटिङ साइटहरु जवान वयस्क लागि विशेष किनभने आफ्नो अद्वितीय प्रमाणिकरण प्रक्रिया भनेर प्रमाणित हरेक सदस्य एक विद्यार्थी वा छात्र देखि एक कलेज वा विश्वविद्यालय । साथै गर्ने भएको छ । करोड प्रयोगकर्ता र गणना तिथि मेरो स्कूल प्रदान फ्री दर्ता प्रोफाइल हेर्दै आईओएस र एन्ड्रोइड अनुप्रयोग डाउनलोड र धेरै तरिकामा कुराकानी गर्न । विश्वविद्यालय प्रेम सम्बन्ध राम्रो डेटिङ साइट लागि युवा वयस्क किनभने यो पनि रूपमा प्रेरित एक सामाजिक नेटवर्क त्यसैले त्यहाँ कुनै दबाव पाउन एक सम्म तपाईं तयार छौं । विद्यार्थीहरूको देखि सबै शिक्षा स्तर चार वर्ष विश्वविद्यालय साथै समुदाय कलेज र सबै दुनिया भर देखि स्वागत गर्न सामेल र यो खर्च छैन तिनीहरूलाई एक मिशन मा परिवर्तन गर्न तरिकामा स्थानीय एकल पूरा विश्वव्यापी छ लेस गाउन मलाई वरिपरि मुक्त लागि उपलब्ध छ र ब्ल्याकबेरी यन्त्रहरू आफ्नो स्थिति पारी प्रौद्योगिकी आफ्नो गोपनीयता छ आफ्नो नियन्त्रण सम्पूर्ण समय तपाईं गर्न सक्छन् आफ्नो स्थान परिवर्तन जब तपाईं चाहनुहुन्छ र चयन गर्न सक्छन् जो थाह छ तपाईं कहाँ हो र जब । कलेज नापसंद को भाग हो नापसंद नेटवर्क जसको अर्थ हो यदि तपाईं साइन अप लागि आफ्नो आला डेटिङ साइटहरु यहाँ तपाईं पाउन छौँ एक सुरक्षित वातावरण प्राप्त गर्न सक्छन् जहाँ तपाईं थाह छन् जो मानिसहरू मा नै चरण मा तपाईं को रूप मा जीवन छ । सबै मुक्त छ सहित पठाउन र इमेल प्राप्त र मा भाग लिने फोरम र विशिष्ट समूह । डेटिङ डीएनए छ ती मध्ये एक युवा वयस्क डेटिङ वेबसाइट लिन्छ कि मिलान अर्को स्तर गर्न यो मिल्दोजुल्दो सूचक तपाईं मदत पाउन आफ्नो सबै भन्दा राम्रो मिल्दो एक नजर मा बिना कुनै पनि मा गहिराई खोज तपाईं दिइएको छौं एक मिल्दोजुल्दो स्कोर संग प्रत्येक सदस्य हेर्न हुनुहुन्छ भने एक फिट र अनुकूलता सीमा लुकेको छ देखि तपाईं ती जो असंगत छन् । र तपाईं जित्यो गरिन टी कुनै पनि पैसा खर्च गर्न कुनै पनि प्रयोग गर्न यी सेवाहरू । जवान वयस्क अक्सर छन् रूपमा देखेको मात्र बारेमा हेरचाह तर काज भनेर प्रमाणित सधैं मामला छैन पुरुष र महिला यो साइट मा लामो को लागि साँचो छ स्थायी सम्बन्ध र काज चार्ज बिना तिनीहरूलाई छ । एक अद्वितीय सुविधा को काज छ मान्छे मा टिप्पणी गर्न सक्छन् प्रत्येक अन्य गरेको फोटो बनाउँछ जो यो सजिलो बरफ तोड भिडियो डेटिङ एक दुर्लभ नस्ल मा डेटिङ उद्योग किनभने तिनीहरूले छौं सम्पूर्ण मुक्त र प्रतिज्ञा रहन भनेर बाटो हामी जस्तै मायालु लाग्छ यो साइट को रूपमा गणित बेवकूफ को अनलाइन डेटिङ आफ्नो एल्गोरिथ्म मा गहिरो के साँच्चै मामला गर्न एकल र उद्धार जस्तै दिमाग मिल्न छिटो र अधिक सही छ । अधिक संग मिलियन दैनिक सक्रिय प्रयोगकर्ता र नयाँ हरेक दिन प्रशस्त माछा आश्वासन दिनुभएको छ भनेर सबैलाई थाह छ कम से कम एक व्यक्तिले गरेको फेला एक खेलमा साइट मा मा राख्न कुनै पनि क्रेडिट कार्ड जानकारी सामेल लिन आफ्नो एक को एक प्रकारको रसायन परीक्षण एक प्रोफाइल सिर्जना थप्न फोटो र सन्देश उमेर बस भन्दा बढी छ एक नम्बर गर्न केही मानिसहरू यो एक तिनीहरूले इच्छा जब लागि खोज छ कि विशेष कसैले जवान वयस्क लागि तपाईं गलत जान सक्दैन साइटहरु हामी छान्नुभएको छु अन्तिम निर्णय यद्यपि तपाईं माथि छ राम्रो किस्मत । अम्बर ब्रूक्स एक योगदान सम्पादक मा डेटिङ सल्लाह छ । जब त्यो माथि बढ्दै थियो उनको परिवार उनको लागि भइरहेको केटा पागल तर त्यो मनपरेको विचार गर्न आफु रूपमा एक नवोदित डेटिङ विशेषज्ञ छ । एक अंग्रेजी प्रमुख कलेज मा एम्बर उनको संचार कौशल स्पष्ट लेख्न र सरोष भन्ने विषय बारे चासो छ उनको । अब एक पृष्ठभूमि मा लेखन एम्बर ल्याउँछ उनको अथक बुद्धि र अनुभव गर्न डेटिङ सल्लाह छ । डेटिङ सल्लाह को एक संग्रह छ डेटिङ विशेषज्ञहरु गर्ने बाँड्ने बुद्धि मा सबै कुराहरू डेटिङ दैनिक ठूलो प्रयास भएका छन् कायम गर्न विश्वसनीय डाटा मा सबै प्रस्ताव प्रस्तुत गरिएको छ । तर यो डाटा प्रदान गरिएको छ प्रयोगकर्ता सधैं जाँच प्रस्ताव प्रदायक आधिकारिक वेबसाइट लागि हालको सर्तहरू र विवरण छ । हाम्रो साइट देखि क्षतिपूर्ति प्राप्त को धेरै प्रदान गर्दछ साइट मा सूचीबद्ध छ । साथ कुञ्जी समीक्षा कारक यो क्षतिपूर्ति प्रभाव पार्न सक्छ कसरी र कहाँ उत्पादनहरु देखा साइट मार्फत सहित उदाहरणका लागि क्रम मा जो तिनीहरूले देखा हाम्रो साइट समावेश गर्दैन सम्पूर्ण ब्रह्माण्ड को उपलब्ध प्रदान गर्दछ सम्पादकीय राय व्यक्त साइट मा कडाई हाम्रो आफ्नै र प्रदान छैन पारित वा विज्ञापनदाताहरु द्वारा अनुमोदित छ ।
गाउँपालिकाको लगानीमा जिल्लामै पहिलो झोलुुङ्गे पुल बनेको छ। पुल बनेपछि स्थानीय बासिन्दाले खुसियाली मनाएका छन्। विसं साउनमा म्याग्दी नदीमा आएको बाढीले काठको झोलुङ्गे पुल बगाएपछि सिस्कोशमा खाद्य साम्रगीको समेत अभाव हुने गरेको थियो।
दुई पार्टीबीचका वैचारिक र सांगठनिक कार्यदलले दिएको प्रतिवेदनमा मिल्न बाँकी विषय मिलाएर एकता संयोजन समितिको बैठकमा प्रस्ताव गर्न संयोजन समितिको बैठकले दुई अध्यक्षलाई जिम्मेवारी दिएको थियो ।
सडक छेउछाउ पुललगायत बाटोघाटोमा रंग पोतिएका छन्। सयपत्रीलगायत विभिन्न फूलहरू ढकमक् क फुलेका छन्। बाटो चिटिक्क पारिएको छ।
खेतबारी वा अन्य कामको जतिसुकै चटारो होस् अथवा छोराछोरीलाई स्कुल पठाउने जस्ता महत्वपुर्ण काम वा अन्य ठूला चाडबाड जे भए पनि गाउँका महिलाहरुलाई भने पानी पीडामै छट्पटाइ रहन्छन् ।
प्रताप मल्लको यी कुशबिर्ता हेर्दा पश्चिममा त्रिशूली र पूर्वमा दूधकोशीसम्म यो राज्य फैलिएको देखिन्छ । भोट जाने बेपारी मार्ग केरुङ र कुती काठमाडौंकै अधीनमा थियो ।
यदि चर्को घाममा तपाईंको छालाको रङ फिक्का या कालो भएको छ भने काँचो टमाटरलाई मिचेर मोही हालेर अनुहार र छालामा लगाउनुहोस् छालालाई शीतलता प्रदान हुनेछ
मङ्सिर सिन्धुपाल्चोक सिन्धुपाल्चोकको मतगणनामा वाम गठवन्धन दोब्बर मतले शुरुवाती अग्रता लिएको छ । सिन्धुपाल्चोकको नम्बर निर्वाचन क्षेत्रमा माओवादी केन्द्रका उम्मेदवार अग्नी सापकोटाले मत पाएका छन् भने उनका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी नेपाली कांग्रेसका मोहन वस्नेतले मत पाएको छ । सिन्धुपाल्चोकम
कार्तिक काठमाडौ । प्रदेश नम्बर का भौतिक पूर्वाधार तथा विकास मन्त्रीबाट बर्खास्तमा परेका केशव स्थापितले मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेलको सिआईएसँग साँठगाँठ रहेको आरोप लगाएका छन् । उनले भने ललितपुरको भ
हिमाल पुस को आवरणमा प्रकाशित माओवादी हिरासत बर्बरताको केन्द्र पढें। सहयात्रीहरूलाई त माओवादीले बर्बरतापूर्वक यातना दिएको रहेछ आजसम्म न्याय पाएका रहेनछन् भने सामान्य जनताले के न्याय पाउलान् हिजो सानो गल्ती गर्दा ज्यान लिनेसम्मको हर्कत गर्ने माओवादी नेताहरूलाई आज कस्तो सजाय दिंदा ठीक होला सबै मुद्दाको निष्पक्ष छानबिन गर्ने हो भने माओवादीमा कुनै पनि नेताले सफाइ नपाउलान्। सीमित व्यक्तिहरू नै महलमा पुग्नुथियो भने हजार मानिस किन मारिए माओवादीले यसको जवाफ दिनुपर्छ।
पुरै सुडानको सुरक्षाका लागि तयारी अवस्थामा रहेको नेपाली सेनालाई राजधानी जुवामा निकै महत्वपूर्ण जिम्मेवारी दिइएको छ । अनमिस हेडक्वाटरसमेत रहेको युएनहाउसको पेरिमिटरको सुरक्षा उच्चतहका अधिकारीको भ्रमणको सुरक्षा जिम्मेवारी पनि नेपाली सेनाले हेर्दै आएको छ ।
कणर्ाली राजमार्गको स्तरोन्नति नगरिादा कणर्ाली क्षेत्रका बासिन्दाले ठूलो सस्ती व्यहोर्नुपरेको छ । संघीय प्रादेशिक र स्थानीय गरी तीन थरी सरकार हुँदा पनि यो राजमार्गमा यात्रा गर्ने नागरिकले सरकारको महसुस गर्न नपाएको गुनासो गरेका छन् ।
यो मामलामा एक्सन लिदै फिल्मको प्रोड्युस गरिरहेका फक्स स्टार इन्डियाले मुकेशको फिल्मबाट हटाइदिएका थिए । ट्वीटरमा यसको जानकारी दिँदै स्टार इन्डियाले लेखेको छ एक जिम्मेवार अर्गनाइजेसन भएको नाताले हाम्रो वर्कप्लेसमा महिलाको साथ हुने यौन दूव्र्यवहारको गंभिर रुपमा लिँदै हाम्रो प्रोडक्सनमा बनिरहेको किजी और मैनी को डाइरेक्टर मुकेश छाबडाको फिल्मबाट हटाउने निर्णय गरेको हो ।
विशिष्ट व्यक्तित्वसँग सहकार्य गर्ने मौका छ नयाँ काम गर्ने मौका छ संघर्ष गरेरै अधिकार स्थापित गर्न सकिनेछ शत्रुहरू किनारा लाग्नेछन् आजको शुभ अंक रहेको छ।
त्यो भेलाको रिपोर्टिङ गर्न हिंडेको म र नयाँ समाज दैनिकका गोपालराज राजभण्डारी संयोगले बीपीसँग एउटै प्लेनमा परेछौं । उनी आफ्नो पक्षमा लेखोस् कि विपक्षमा पत्रकार भने पछि पत्रकार नै हो भनेर इज्जत गर्ने साँच्चै प्रजातान्त्रिक नेता । हालखबर झुक्किएर पनि नेपाली कांग्रेसको पक्षमा लेख्दैनथ्यो ।
वर्ष पुग्दै गरेकी नुवाकोटकी प्रेरणा अहिले काठमाडौंमा आफ्नै सिलाइ कटाइ व्यवसाय गर्छिन् । उनले फेसन डिजाइनरको एड्भान्स कोर्स पनि गरिसकेकी छन् । आफूजस्तै करीब एक दर्जन चेलीलाई फेसन डिजाइनिङ सिकाएकी उनी चार वर्षअघिको आफ्नै दिनचर्या सम्झँदा भने भावुक हुन्छिन् ।
काठमाडौं उपत्यकामा सीमित लन टेनिस प्रतियोगितामा उपत्यका बाहिर पनि आकर्षण बढ्दै गएको छ । बुटवलबाट विजेता बनेका सबै खेलाडीले लन टेनिस खेल्न थालेको डेढ वर्ष मात्रै भएको छ । काठमाडौंका महँगा विद्यालयमा खेलकुदको राम्रो वातावरणमा प्रशिक्षण लिएका खेलाडीहरूलाई पराजित गरेर बुटवलले टेनिसबाट काठमाडौंको ध्यान तानेको छ ।
दशैँका लागि केही दिन अभ्यास बन्द गरेको नेपालले गत सोमबारदेखि प्रतियोगिताका लागि पुनः अभ्यास शुरु गरेको थियो ।
तुलसीपुर उपमहानगरपालिकाका प्रमुख घनश्याम पाण्डेले आज मन्त्री पुनसंग भेट गरी यस क्षेत्रमा देखिएको विद्युत् समस्या समाधानका लागि पहल गर्न आग्रह गर्दा उनले सो समस्या समधानका लागि नेपाल विद्युत् प्राधिकरणका महानिर्देशक कुलमान घिसिङलाई निर्देशन दिए ।
म नयाँ यात्री । नवीन स्थान बिशेषको अनगिन्ती जिज्ञासाहरूले मलाई छपक्कै छोपेका छन् । त्यसै क्रममा मिनिसोटाका गाडीहरूका नम्बरप्लेटमा दसहजार ताल पनि लेखेको देख्छु । सो लेखाइको अर्थको बाँझो फुटेन । अनौठो लाग्छ किन लेखियो अर्थ के हो एक दुई जना गाडी धनीका लहडमा लेखिएको हो भनुँ भने पनि सम्पूर्ण गाडीहरूमा लेखिएका छन् । अनगिन्ती जिज्ञासाहरूको माझबाट यो जिज्ञासाले वारंम्बार टाउको उठाइरह्यो । निरन्तर मलाई लखेटिरह्यो ।
त्यस्तै भुकम्पबाट भत्केका नीजी तथा सरकारी भवनको निर्माणमा आशातित प्रगति नभएतापनि आगामी आ व । बाट यस तर्फ विशेष कार्ययोजनाका साथ अगाडि बढ्नु पर्ने हुन्छ ।
काठमाण्डौ । नेपाली प्रयोगकर्ताहरुले आजभोलि गुगलका सेवाहरु ढिला खुल्ने गरेको गुनासो गर्न थालेका छन् । पछिल्ला केही दिनमा जीमेल गुगल सर्चसँगै युट्युव पनि ढिलो खुल्ने र युट्युवमा बफरिङ समय लाग्ने गरेको देखिएको छ । केही बर्षयता नेपालमा गुगलका सेवा निकै द्रुत गतिमा खुल्दै आएका थिए । तर अचानक किन यस्तो भयो भनेर प्रयोगकर्ताहरुले अहिले इन्टरेनट
फूल तथा गमलाको आकार प्रकारअनुरुप रुपैयाँदेखि सम्मका बिरुवा यूजीको धुम्बाराहीस्थित आई एम द गार्डेनर आउटलेटमा उपलब्ध छन् । यसले ग्राहकलाई खरिद गरेको फूल बिरुवाको स्याहार सुसार गर्ने तरिकाबारे पनि आवश्यक सम्पूर्ण जानकारी दिने गरेको छ । जसले गर्दा पछि पनि बिरुवालाई उचित हेरविचार गर्न मद्दत मिल्नेछ ।
तर्क आउँछ आखिर हरेकजसो असल कवि थेरापिस्ट नै हो । कविका शब्दको शक्ति नै हो त्यो चीज जसले ब्यक्तिका मात्र होइन समाज र मानवजातिले भोगिरहेको चेतनाको अभिघात निको पार्छ ।
अर्थ समितिको मंगलबारको बैठकमा अर्थमन्त्री खतिवडाले भने कति कर तिर्नुपर्ने हो यकिन गर्न डीडीए गराउन लागेका छौं । त्यसपछि एनसेलको असली विवरण थाहा हुन्छ । साल चैत गते अघिको डीडीए गराउन लागेको समेत उनले जानकारी दिए ।
कानून मन्त्रालयका उपसचिव वीरेन्द्र केसीले अनुसन्धान टुंग्याइसकेको अवस्थामा प्रतिवेदन सार्वजनिक गर्नुको सट्टा समितिको म्याद दिने थपेपछि सोमबार राजीनामा दिएका हुन् ।
काठमाडौं चैत । निजी क्षेत्रको छाता संगठन नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघको वरिष्ठ उपाध्यक्षमा शेखर गोल्छा विजयी भएका छन् । महासंघको औँ वार्षिक साधारणसभाले गोल्छालाई आगामी तीन वर्षका लागि वरिष्ठ
थाहा छ सुबोध सफलता निवास मेरो आँखा खुल्ला हुँदाको सपना पनि हो। उनको आँखामा अनौठो चमक छायो। उनको मुहार निकै उज्यालियो। उनी आफ्ना सपनाहरूलाई असाध्यै प्रेम गर्थिन्।
सलमानले बहिनि अर्पिताको सन्तान आफ्नो भान्जासँग जिस्किँदै तश्विर खिचाएका थिए । उक्त तश्विर अर्पिताले सार्वजनिक गरेकी थिईन् ।
जेभियरको ऐतिहासिक सम्झौता जेभियरका विद्यार्थीलाई इसेवाले रोजगार ग्यारेन्टी गर्ने
मन्त्रालयका अनुसार ग्यासको माग बर्सेनि देखि प्रतिशतले बढेको छ । सोहीअनुसार भारतीय आयल कर्पोरेसन्स आईओसी ले ग्यास दिन नसकेपछि तेस्रो मुलुकबाट ल्याउने तयारी गरेको हो । तेस्रो मुलुकबाट ग्यास आयात गर्दा पनि बुलेट थप्न आवश्यक रहेको अध्यक्ष घिमिरेको भनाइ छ ।
यसलाई आधार मान्दा व्यक्तिगत घटना दर्तालाई नागरिकले अझै महत्व दिएका छैनन् । व्यक्तिगत घटना दर्ता गर्ने दर बढाउन सरकारको विषेश योजना बनाइरहेको स्थानीय विकास मन्त्रालयका प्रवक्ता पुर्णचन्द्र भट्टराईले बताउनुभयो । नेपालमा व्यक्तिगत घटना दर्ता गराउने उद्देश्यले सालमा जन्म मृत्यु तथा अन्य व्यक्तिगत घटना दर्ता गर्न ऐन तर्जुमा भएको थियो ।
त्यस्तै एमालेले भोलि बिहान बजे पार्टी केन्द्रीय कमिटीको आकस्मिक बैठक समेत बोलाएको छ। बैठकमा पार्टी एकताको विषयमा छलफल हुने एमाले केन्द्रीय कार्यालयले जारी गरेको सूचनामा उल्लेख छ।
सुर्खेत चौकुने गाउँपालिकाका अध्यक्ष धीरबहादुर शाही र उपाध्यक्ष निर्मला राना एक सातादेखि काठमाडौंमा छन् । अध्यक्ष उपाध्यक्ष नहुँदा वडाध्यक्ष इन्द्र ढकालले गाउँपालिकाको नेतृत्व गरिरहेका छन् ।
यहाँ निवासी मानिसहरु अहिले पनि हवासुपाई भाषा बोल्दछन् । यहाँ सीमी र मकैको खेती गरिन्छ । रोजगारीका लागि टोकरी बनिन्छ र सहरमा बेचिन्छ । टोकरी बनाउनु यहाँको परम्परागत व्यवसाय हो।
घोराही असोज रासस जिल्ला कृषि विकास कार्यालयले जिल्लाको पश्चिम क्षेत्रलाई तोरी क्षेत्रका रुपमा अगाडि सार्ने योजना बनाएको छ । कार्यालयले जिल्लामा तेलहन पदार्थको आयात घटाउन तथा स्थानीयवासीलाई आत्मनिर्भर बनाउन उक्त कार्यक्रम अगाडि बढाइएको हो । पश्चिम दाङको खेतीयोग्य जमीनलाई तोरी क्षेत्रका रुपमा स्थापित गर्नसके जिल्ला तेलहनमा
धान उत्पादनमा बृद्धि राष्ट्रको सम्बृद्धि भन्ने मुल नाराका सुरुंगामा औं राष्ट्रिय दिवस भब्यताका साथ मनाईयो ।
पक्राउ परेको यादवलाई आयोगको बर्दिवासस्थित कार्यालयमा ल्याएर थप अनुसन्धान गरिरहेको पनि जनाएको छ । रासस
सहायक प्रअ दाहालका अनुसार विद्यालयकी प्रि प्राइमरी शिक्षिका भावना सुनवार लेखाशाखा कर्मचारी आकृती अर्याल र विद्यालय सहयोगी शोभा वोटेलाई सम्मान गरिएको बताए ।
खेलको शुरुआतदेखि उत्कृष्ट प्रदर्शन गरेको मनाङले आठौँ मिनेटमा अञ्जन विष्टको गोलमार्फत अग्रता बनायो । त्यसपछि औँ मिनेटमा डोना थापाले गोल गरे । पहिलो हाफको इन्जुरी समयमा एटिकेले एक गोल फर्काएको थियो । दुई गोल गरेको मनाङले दोस्रो हाफमा चार गोल गर्यो । औँ मिनेटमा डोनाले व्यक्तिगत तेस्रो गोल गरे । औँ मिनेटमा विमल रानाले चौथो गोल गरे । त्यसपछि औँ मिनेटमा डोनाले गोल गर्दै व्यक्तिगत ह्याट्रिक पूरा गरे । औँ मिनेटमा सुजल श्रेष्ठको गोलमार्फत मनाङले अन्तर मा पु यायो । खेलको अन्तिम मिनेटमा एटिकेले एक गोल फर्काएको थियो ।
चैत गतेपछि मात्र कुल वटा यातायात कम्पनी दर्ता भएको कम्पनी रजिष्टार कार्यालयले जनाएको छ। त्यस्तै कम्पनीको नाम स्वीकृत भइसकेको वटा भेरिफिकेसन प्रोसेसमा रहेको रजिस्टार कार्यालयले जनाएको छ।
प्रहरीले स्थानीयवासीमाथि गोली प्रहार गर्दै तितरबितर पारेर कार्यक्रमस्थलबाट नेकपा मुगुका इन्चार्ज सङ्गम र एक जना जिल्ला सचिवालय सदस्यलाई गिरफ्तार गरेको उक्त जनाएको छ ।
उनीहरूले स्थानीय तहमा दर्ता हुने र जिल्लास्तरमा कर संकलनको व्यवस्था गर्न माग गरे । व्यवसाय दर्ता गर्ने घरेलु तथा साना उद्योग विकास समितिको कार्यालय सदरमुकाममै सीमित छ । स्थानीय तहमै व्यवसाय दर्ता र जिल्लास्तरमा कर तिर्ने व्यवस्था भए पालिकास्तरीय संघ गठन गर्ने हाम्रो योजना छ अध्यक्ष तामाङले भने ।
समाजको लोकतान्त्रीकरणको आधार भनेको स्थानीय सरकार हो । अधिकार स्थानीय तहमा मात्र होइन व्यक्तिसम्म पुर् याउनुपर्छ भन्दै मदन भण्डारीले सालमा संसद्मा बोलेका भनेका थिए स्थानीय निकायहरू भविष्यमा बिस्तारै आफ्नो विकास निर्माण र आफ्नो क्षेत्रका समस्याहरू हल गर्नका निम्ति आफैं स्वावलम्बी हुन सकून् आफैं निर्णायक ढंगले जान सकून् र आफ्नो ठाउँको बौद्धिक प्रतिभा मानवीय श्रमशक्ति र अरू जे साधनस्रोत छ त्यो साधनस्रोतलाई ठीक ढंगले प्रयोग गर्न सक्ने बनून् भन्नका निम्ति स्थानीय तह निकायहरूलाई स्वायत्त शासनको निकायका रूपमा स्थापित गरिनुपर्छ । यही आशयअनुसारको स्थानीय सरकारको पहिलोपटक निर्वाचन सम्पन्न भएको छ । यसको व्यवस्थित र प्रभावकारी सञ्चालनबाट नै वास्तविक रूपमा समाजको लोकतान्त्रीकरण सम्भव हुन सक्छ ।
काठमाडौं । श्रावण शुक्ल पूर्णिमाका दिन आज आइतबार बिहानैदेखि वैदिक सनातन धर्मावलम्बीले नदी ताल तलाउ र पोखरीमा गई स्नान गरेर गुरु पुरोहितबाट रक्षासूत्र बाँधेका छन् । सत्ययुगमा दानवद्वारा लखेटिएका देवगणलाई गुरु वृहस्पतिले रक्षा विधान तयार
धेरैजसो कलाकारितामा लागेका व्यक्तिहरुलाई थाहा भएको र प्रचलित लोक कथा यस प्रकार छ। पाचपाण्डव मध्येका माइला भाइ भीमसेन नासःद्यः कहा संगीत सिक्न गएछन्। संगीत शान्त दिमाग भएकाहरुले सिक्ने कला भएको र भीमसेनलाई तिमी जस्तो लडाकुले संगीत जस्तो गहन र शान्त भएर सिक्ने शिक्षा भएकोले तिमीलाई सिकाउन सक्दिन भनि नासःद्यःले भन्दा पनि भीमसेनले जिद्दी गरेकोले केही नलागि नासःद्यःले संगीत सिकाउन वाद्य भए।
प्रतियोगिताको समापन समारोहमा नेपाल भलिबल क्लवका अध्यक्ष तथा भुपु राष्ट्रिय भलिवल खेलाडी ईश्वर घमालले प्रतियोगिता सम्पन्न गर्न प्रत्यक्ष तथा अप्रत्यक्ष रुपमा सहयोग गर्ने सम्पुर्ण प्रायोजक तथा व्यक्तिहरुलाई एनभिसी परिवारको तर्फबाट धन्यवाद दिए । यसै प्रतियागिताका खेल संयोजक पूर्व राष्ट्रिय भलिबल प्रेम बहादुर भण्डारी थिए ।
पुष्पलालले मलाई पछिसम्म सन्देश पठाउनुहुन्थ्यो गाउँगाउँमा कैयौं छन् गणेशबहादुर र राम्चा जस्ता इमानदार र जिम्मेवार मान्छे । तर हामी उनीहरूको नजिक पुग्नै सक्तैनौं उनीहरूलाई चिन्नै सक्तैनौं । हामी उनीहरू जस्ता गरिखानेहरूसम्म पुग्नसके नेपालमा कम्युनिष्ट क्रान्ति र साम्यवाद स्थापनाको हाम्रो सपना साकार हुन के बेर लाग्छ र
काँग्रेस जिल्ला सभापति मल्लले देउवाविरुद्ध डडेल्धुरामा सधैँ गठबन्धन हुने गरेको र पटक पटक सफल हुन नसकेको बताए । यस पटक देशव्यापी रुपमा वाम गठबन्धन भएकाले नौलो विषय लागेको हो । सभापति मल्लले रासससित भन्नुभयो डडेल्धुरामा त सालदेखि नै काँग्रेसको विपक्षमा गठबन्धन हुँदै आएको छ ।
नेकपा एमालेकी नेतृले अवैध रुपमा जन्माएको शिशुलाई जिउँदै सिँचाई नहरमा फ्याकेकी छन् । बर्दियाको मधुवन न पा ढोढरीकी हिराकुमारी चौधरीले श्रीमान हुँदाहुँदै अाफ्नै पार्टीका स्थानीय नेतासँगको अवैध सम्बन्धबाट जन्मिएको बच् चालाई सिँचाई नहरनमा फ्याकेकी हुन् ।
कार्तिक काठमाडौं ।परराष्ट्रमन्त्री डा प्रकाशशरण महतले राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीबाट आगामी फागुनसम्ममा भारतको राजकीय भ्रमण हुने बताएका छन् । यो खबर हामीले आजको नयाँ पत्रिकाबाट लिएका हौ। हाल
काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले स्थापनाको दुई वर्षलाई समीक्षा गर्दै आफ्नो विचार लक्ष्य र कार्यक्रम जनताको घरदैलोमा पुर् याउँदैछ । जनताको समस्या सुन्न र वैकल्पिक शक्तिको अर्थ बुझाउन पार्टीले केन्द्रीय नेतृत्व खटाउने योजनासमेत बनाउँदै छ । छोटो अवधिमै वटै जिल्लामा संगठन विस्तार गरेको नयाँ शक्तिले संगठनलाई बलियो बनाउने योजना तथा कार्यक्रम पनि अघि सार्दै छ । सरकारले गर्ने नराम्रो कामको खबरदारी र राष्ट्रिय महत्वको विषयमा पार्टीले आफूलाई उभ्याउँदैसमेत आएको छ ।
मन्त्री कार्कीले लामो समयसम्म सरकारले पूर्णता नपाएको विषयमा सदस्यहरूले शून्य समयमा कुरा उठाएको भन्दै त्यसको पनि जवाफ दिएका थिए । सरकारले चाँडै पूर्णता पाउँछ । वटा मन्त्रालय मात्रले चलाउन निकै कठिन हुने रहेछ उनले भने मन्त्रिमण्डल विस्तार मन्त्रालयको संख्या बढाउने र महिला मन्त्री बनाउने काम एकैपटक हुन्छ । प्रदेश को सरकारमा महिला प्रतिनिधित्व भने छैन । प्रदेशसभा बैठकमा महिला सदस्यहरूले सुरुदेखि नै यसको विरोध गर्दै आएका छन् ।
कात्तिक काठमाडौँ । शैक्षिक अवस्था सुधारको अभियानमा जुटेका टिच फर नेपाल दुर्गमका सामुदायिक विद्यालयको सहारा बन्दै आएको छ । शैक्षिक सुधारका लागि सिकाइ पद्धतिमा नै परिवर्तन ल्याउनुपर्ने आवश्यकता महसुस गरी शुरु भएको टिच फर नेपाल अभियान अहिले सिन्धुपाल्चोक धनुषा र ललितपुरका सामुदायिक विद्यालयमा लागू भएको छ । यो अभियान लागू भएका विद्यालयमा मुख्य विषयको
दमकसहित पूर्वी नेपालमा लिड नेपाल नामक संस्थाले यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यकका बिषयमा कार्यक्रम संचालन गर्दै आएको छ । आफूहरुको कार्यक्रममा बोलाएका निम्तालु खासै नआइदिने गरेको आयोजकको दुखेसो रहेको छ ।
सभापति देउवाले आज ललितपुर सानेपास्थित नेता खड्काको निवास पुगेर उहाँको पार्थिव शरीरमाथि श्रद्धाञ्जलि अर्पण गर्नुभयो । काँग्रेस केन्द्रीय सदस्य पार्टीका पूर्वमहामन्त्री तथा पूर्वमन्त्री नेता खड्काको उपचारका क्रममा शुक्रबार साँझ भारतको नयाँदिल्लीस्थित एपोलो अस्पतालमा वर्षका उमेरमा निधन भएको हो । उहाँ मिर्गौला र छातीको संक्रमणबाट पीडित हुनुहुन्थ्यो ।
नवौँ संशोधन सुधारका लागि बाधक बन्ने अवस्था रहँदारहँदै के साँच्चिकै अबका दिनमा सामुदायिक शिक्षा सुधार हँुदैन त भन्ने प्रश्न पेचिलो बनेको आएको छ । सामुदायिक शिक्षा कमजोर हुनुका थुप्रै कारण जिम्मेवार छन् त्योमध्ये एउटा मह वपूर्ण कारण शिक्षकको गुणस्तर हो । यो पक्ष नवौँ संशोधनले अझ कमजोर बनाएको छ । सार्वभौम संसद्बाट पारित भएको ऐनले यसलाई कमजोर बनायो भन्ने एउटा सन्दर्भ होला तर सामुदायिक शिक्षा सुधार हुनै नसक्ने अवस्था भने छैन । नवौँ संशोधनले विद्यालय शिक्षामा अब पढाउँदिन राज्यले दिने सुविधा लिएर शिक्षण पेसा छोड्छु भन्नेका लागि पनि अवसर दिँदा यो कमजोर हुने सम्भावना छ तर पनि यस्ता शिक्षकको सक्षमता विकास गरेर तथा अन्य केही सुधारका उपाय अवलम्बन गरेर सामुदायिक शिक्षामा केही हदसम्म सुधार गर्न सकिने सम्भावना भने बाँकी नै छन् । यसका लागि अवलम्बन गर्न सकिने केही विकल्पलाई निम्नानुसार हुन सक्छन् ।
कात्तिक गाईघाट । उदयपुरको पहाडी क्षेत्रका सरकारी तथा सामुदायिक विद्यालयमा विषयगत शिक्षकको अभाव हुँदा पठनपाठनमा समस्या भएको छ । जिल्ला शिक्षा एकाई समितिका अनुसार जिल्लाको आठ स्थानीय तहमध्ये पहाडी क्षेत्रका मुख्य चार स्थानीय तहका विद्यालयमा विषयगत शिक्षक नहुँदा विद्यार्थी पठनपाठनमा समस्या हुँदै आएको छ । अहिले पनि जिल्लाको ताप्ली गाउँपालिका लिङचुङबुङ गाउँपालिका उदयपुरगढी गाउँपालिका
सन् बाट ताल र पहाडको सहर लोकार्नोमा भइरहेको महोत्सवको महत्त्वपूर्ण भाग पार्डी डी डोमेनीमा नेपाली निर्देशक दीपक रौनियार निर्णायक छन् । छोटा फिल्महरूको यो अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगितामा फ्रान्सका फिल्ममेकर यान गोन्जालेज र पोर्चुगली फिल्ममेकर मार्ता म्याटुससँग मिलेर उनले वटा अवार्डको निर्णय गर्दै छन् । यसमा वटा फिल्म प्रतियोगितामा छन् ।
अमेरिका फेसबुकका संस्थापक मार्क जुकरबर्ग अव विश्वकै तेस्रो धनी व्यक्ति भएका छन् । ब्लूमबर्ग विलियनर्स इंडेक्सका अनुसार मार्क अव ऐमाजनका संस्थापक जेफ बेजांस र माइक्रोसफ्टका बिल गेट्स भन्दा मात्र पछि छन् ।
सुदूरपश्चिमको पहाडी जिल्ला डोटीमा विवाह दर्ता गराउन महिलाहरु आफैं सक्रिय हुने गरेका छन् । विभिन्न अरु व्यक्तिगत घटना दर्ता गराउन श्रीमान भन्दा पनि श्र
रूपैयाँ बढ्ता लिए हजार जरिवाना उपत्यकामा कहाँदेखि कहाँ पुग्न कति लाग्छ भाडा
जब नेपालमा अष्ट्रेलियामा नेपाली युबतीहरु देह ब्यापारमा लागेको भनेर पत्र पत्रीकामा छापियो। जवान छोरीहरु पढ्न अष्ट्रेलिया पठाएका बाबु आमा र आफ्न्तका मुटुमा ढयाङ्रो ठोकियो । नेपालबाट धेरै जसो छोरी चेलीको घर बाट के हो एस्तो हल्ला सुनिन्छ नि भनेर फोन आयो। देश मात्र नभएर अरु बिदेशबाट पनि आफ्न्तहरुले फोन गरे। यो समाचारले अष्ट्रेलियामा भएका सबै केटीहरु शन्काको घेरामा परे। यहा पनि नेपाली समुहमा खैला बैला मच्चियो । अहो कस्ले यस्तो काम गरेछ ह एस्तो किन राजदूताबास जस्तो ठाउँ बाट यस्तो गरजिम्मेबारी पूर्वक समाचार ठोस प्रमाण नभै नेपाल पुरयायो भनेर हल्ली खल्ली मच्चियो।
कर्ण बहादुर अधिकारी मकाउ चीन। नेपाल आइडलको प्रथम सिजनबाट एकदमै भाईरल भएका दैलेख निवासी झक्कड थापा दोस्रो सिजनमा पनि त्यसरी नै भाईरल हुन पुगे।बिशेषत गलामा भन्दा पनि कलामा
ज्यान जानेमा पाटन नगरपालिका सिलंगाका बर्षीय गोमती ऐर रहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय बैतडीले जनाएको छ ।
विख्यात सांस्कृतिक इतिहासकार ज्याक्स बर्जुनले आधा शताब्दीअघि फरेन अफियर्स जर्नलमा लेखेका थिए अरूले हामीलाई कसरी हेर्दछन् त्यसको जानकारी राख्नु एउटा
टर्कीका यी शक्तिशाली व्यक्तिले प्रधानमन्त्री पद हटाउँदै आफैँले कानून ल्याएर शासन गर्दै र वरिष्ठतम न्यायाधीशहरू चयन गर्दै ठूलो शक्तिको अभ्यास गर्नेछन्।राष्ट्रनिर्माता आटाटर्कपछिकै उनी सबैभन्दा शक्तिशाली नेता भएको देखिएका छन्।
त्यस्तै माओवादीले उपलब्ध तथा पार्टी अध्यक्ष निकटका सचिवालय सदस्यहरूसँग समेत पार्टी एकताको विषयमा छलफल गर्ने तयारी थालेको छ। माओवादी नेता देवेन्द्र पौडेलका अनुसार आज कार्यालयको बैठक बस्ने छ। त्यस्तै सचिवालयका सदस्यहरूसँग समेत छलफलको तयारी भइरहेको जानकारी उनले दिए।
प्रेम सम्बन्ध र बैबाहिक राम्रो हुनेछ सरकारी क्षेत्रमा केहि कुराको कोशिस गर्दै हुनुहुन्छ भने राम्रो हुने खालको योग छ धनसम्पति लाभ हुने देखिन्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
साउन पाकिस्तान विरुद्धको ट्वेन्टी ट्वेन्टी श्रृँखलाका लागि श्रीलंकाले टोलकिो घोषणा गरेको छ । लासिथ मालिङ्गाको कप्तानीमो घोषणा गरिएको टोलीमा नयाँ अनुहारलाई समेटिएको छ ।
नेपाल भारतबीच रहेका धार्मिक सांस्कृतिक सामाजिक र राजनीतिक सम्बन्धहरुको बेलाबेलामा खुब बखान हुन्छ गोष्ठी सेमिनार सभा र सम्मेलनहरुमा । हिजोआज आर्थिक सम्बन्धको पनि कुराकानी बाक्लो हुन थालेको छ । भारतले नेपाललाई को सन्धि दियो । त्यो अघि नेपालले भारतलाई सुगौली सन्धि दियो । नेपाली नेताहरुले भारतमा अङ्ग्रेज छोड आन्दोलनमा सघाए । भारतीय नेताहरुले नेपालमा राणा र शाहतन्त्र सिध्याउने अभियानमा सघाए । भारतले सन् मा नेपाललाई व्यापार तथा पारवहन सम्झौता र सन् मा बुँदे राजनीतिक सम्झौता पठाइदियो । नेपालले पनि कोशी सम्झौता महाकाली सम्झौता आदि दियो ।
उक्त पुनरावेदनका आधारमा तत्कालीन पुनरावेदन अदालत पाटनका न्यायाधीश एकराज आचार्य र रामचन्द्र यादवको संयुक्त इजलासले साल साउन गते सरकारी वकिलको मागअनुरूप ज्यानमार्ने उद्योगअन्तर्गत नै मनाङेलाई पाँच वर्ष जेल सजाय हुने ठहर गरेको हो । अन्य चार जनालाई भने ठोस प्रमाणको अभाव भन्दै सफाइ दिइएको थियो । सफाइ पाएका चार जनाविरुद्धको फैसला चित्तबुझ्दो नभएको भन्दै सरकारी वकिलले पुनः सर्वोच्चमा पुनरावेदन गरेको थियो । तर मनाङेको हकमा पाँच वर्ष जेल तोक्ने गरी भएको पाटनको फैसलामा चित्त बुझाएर सरकारी वकिलले सर्वोच्चमा पुनरावेदन गरेनन् ।
भूमिराज राई एचकेनेपाल डट कम अल्डरसट। युकेको बहु प्रतिक्षित अत्यन्तै चर्चित गायन प्रतियोगिता एभरेष्ट आईडल युके को ग्राण्ड फिनाले अल्डरसटको एम्पाएर हलमा अक्टोबर साँझ आयोजना हुने भएको छ।
नेपालको कम्युनिष्टहरुको एकता दूरगामी महत्वको घटना महासचिव विष्णु पौडेल
सुरेश आचार्य युवा नेता राप्रपा गणतन्त्र स्थापना भएको झन्डै एक दशकपछि राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीले राजतन्त्र र हिन्दुराष्ट्र पुनःस्थापना गर्ने संस्थागत नीति लिने तय गरेको छ। राजतन्त्र र हिन्दुराष्ट्र स्थापना गर्न
मेरा बारेमा किताबमा लेखिएका विषयहरु सत्य तथ्यमा आधार नै छन्। त्यसबारे थप टिका टिप्पणी गर्न आवश्यक छैन। यो किताब पढिसकेपछि पनि केही विषय भने अनुत्तरीत नै रहन्छन्। तर कतिपय विषयमा जति पनि बहस गर्न सकिन्छ। विमान अपहरण गर्न ठीक थियो कि थिएन शसस्त्र युद्ध आवश्यक थियो कि थिएन यस्ता विषयमा जति पनि बहस छलफल गर्न सकिन्छ ।
बैठकले आजका मितिसम्म स्टल र आर्थिक सहयोग संकलनलाई बढि प्राथमिकता दिएको भएपनि अबदेखी सबै बिभागहरुले आआफ्नो क्षेत्र अन्तरगत पर्ने कार्यहरुलाई युद्धस्तरमा अघि बढाउन समेत निर्देश दिएको छ ।
प्रधानमन्त्रीसँग सोध्दा यो हुँदै होइन चुनाव अगाडि कहाँ यो संख्या थप्ने घटाउने हुन्छ रु यस्ता हल्ला पनि सुन्ने तपाईहरु रु भन्नु भो मनमोहन स्मृति प्रतिष्ठानले बुधबार गरेको कार्यक्रममा ओलीले भने हिजो हेरेको त एलडीओहरुलाई लिखित निर्देशन दिनु भएको छ । कतिसारो बेइमानी ।
भूकम्पले मानवीय तथा भौतिक क्षति गरेको विवरण अहिलेसम्म कूने विवरण आएको छैन । भूकम्पका कारण राजधानी टोकियो पनि प्रभावित भएको थियो ।
कुवेतको नेपाली समाजमा कृयाशिल संस्था कुवेतमा रहेका चितवनवासीहरुलाई एकिकृत गराई आफ्नो जन्मथलो र मातृभूमी नेपाललाई संसारमा चिनाउन सफल गर्दै भईपरी आउने कठिन परिस्थितिमा एकअर्कालाई सहयोग गर्ने र परिचयात्मक बातावरणको सिर्जना गरी सामाजिक सदभाव बढाउने र अन्य नेपाली समाजसँग सहकार्य गर्दै अगाडि बढ्ने उद्देश्य लिएर स्थापना भएको चितवन सेवा समाज कुबेत ले आगमी फेब्रुवरी मा दोश्रो वार्षिकोत्सव तथा अधिवेशनको अबसर पारेर नेपालबाट बहुचर्चित कलाकारहरु सहितको सांगीतिक कार्यक्रम चितवन धमाका कुवेतमा प्रस्तुत गर्ने चितवन सेवा समाज कुवेतका महासचिब जीवन कुमार बिकले कुबेत नेपालडटकम लाई जानकारी छ।
चितवन । भरतपुर आँखा अस्पतालले जिल्लाका आँखाका बिरामीलाई सेवा दिँदै आएको छ । नेपाल नेत्रज्योति सङ्घले सञ्चालन गरेको अस्पतालले पाँच जिल्लामा अस्पताल र आँखा उपचार केन्द्रमार्फत र बाँकी पाँच
अत्तरियाको अत्यासलाग्दो गर्मी छलेर बुडर उक्लिन नपाउँदै झोलाबाट सुइटर ज्याकेट निकाल्ने हतार भइहाल्छ । उसै त सदाबहार चिसो स्याँठ त्यसमाथि त्यसदिनको उराठलाग्दो झरी । सहकर्मी राजुले होटल साहुसँग खासखुस गरेर लोकल कुखुराको मासु र भातको बन्दोबस्त गरिहाले । भात कुर्दाको अल्छी काट्न निराजनले मोबाइलबाट सुदूर पश्चिमको भाखा घन्काए
काठमाडौं मंसिर आइतबार मतदान भएका ठाउँका मतपेटिका सोमबारसम्म संकलन भइसक्ने निर्वाचन आयोगले जनाएको छ । नजिकै रहेका मतदान केन्द्रबाट मतपेटिका जिल्ला सदरमुकामसम्म ल्याइसकिएको
अन्तर्राष्ट्रिय सम्बन्ध र कुटनीतिमा असफल रहेको आरोप लागिरहेको वर्तमान सरकारले लामो समयको रिक्ततापछि राजदूत नियुक्तिको प्रक्रिया सुरु गरेको छ ।
पूर्व पश्चिम राजमार्गअन्तर्गत झापाको कनकाई नगरपालिका स्थित जुके कल्भर्ट सडकखण्डमा माइक्रोबसले मोटरसाइकललाइ ठक्कर दिँदा श्रीमान् श्रीमतीको मृत्यु भएको छ ।
हालै कट्रिना र सलमान टेलिभिजन डान्स शो डान्स च्याम्पियन्समा आफ्नो फिल्मको प्रमोशनका क्रममा कट्रिना रुन लागेपछि शो को शुटिंग नै अवरुद्ध भएको रिपोर्ट आएको छ । शोमा एक प्रतियोगीले सलमान खानको फिल्म तेरे नाम को एक गीतमा गरेको प्रफरमेन्स देखेर कट्रिना रोएकी थिइन् । कट्रिना रुन थालेपछि शो केहीबेर अवरुद्ध भएको थियो ।
सवै खेलको गरिमा यतिकै भएको बताउदै अध्यक्ष कट्टेलले पछिल्लो समयमा क्रिकेटले एक दिवसीय अन्तर्राष्ट्रिय मान्यता पाएकोले यसको सम्भावना देखेर क्रिकेट मैदान बनाउने अभियानमा होमिएको बताए । उनले भने अब क्रिकेट खेल देशको प्रतिष्ठासंग जोडिएकोले गर्दा हामी क्रिकेटमा केन्द्रित भएका हौं फराकिलो अबधारण अन्र्तगत हामी अघि बढेका छौं सरकारी निकायबाट काजगी रुपमा कति समय लाग्छ त्यो हेर्न बाँकी छ अन्यथा हामीले शिलन्यास गरेको दुई बर्षमा उक्त मैदान निमार्ण गर्ने छौं । न्यूनतम अर्वको लगानीमा हजार दर्शक क्षमताको उक्त क्रिकेट मैदान बनाउने अठोटका साथ हाल जग्गा खोजिमा आफूहरु रहेको उनले जनाए । उनले भने हामी हाम्रो देश आफै बनाउन सक्छौै भन्ने सन्देश दिन र जनतामा जागरुक पार्न विकासको मुल फुटाउंछ प्रेरणा जगाउन पनि आफूहरुले बहुउद्धेश्य क्रिकेट मैदान बनाउने अभियानमा लागेका हौं।
त्यसैले उहाँले मसँग सोध्नुभो रौतहट झर्ने सुरक्षित बाटोबारे । मैले ललितपुरको लेले टुङगन गोटीखेल क्षेत्र हुँदै रौतहट झर्ने तुलनात्मक रूपमा सुरक्षित बाटोबारे बताएँ । त्यो बाटो कसरी छिचोल्ने भन्ने विषयमा सीमित मानिसहरूबीच गम्भीर छलफल भयो ।
उनले भने हिजो काग तिहार हो । अरुबेला लखेट्ने कागको तिहार छ । आज चाहीँ जहिल्यैपनि लात हान्ने कुकुरको दिन आईरहेको छ । हिजो अस्ती छेउ पर्न दिँदैन थियौं । तर आज उनीहरुको त दिन आएका छन् । मुख्यमन्त्री त मान्छे नै हुन् । म त दयावान मान्छे हुँ । करुणाले भरिएको मन छ । सबै कुरा अहिल्यै नै छापिएपछि उनको निन्द्रा हराम होला । तिहारजस्तै लाग्दैन क्या । जीवजन्तुले त केही पाईरहेको बेला उहाँ अजिव मान्छे हो । अहिले तिहार मनाउन दिनुपर्छ । फेरी टेन्शन हुन्छ।
हाम्रो पूर्बिय संस्कारले दुःख पर्दा कोही दुःखीहरु देख्दा आफै तत्पर भएर सहयोग गर्छौ । दुःखीहरुले सहयोगका लागि याचना नगरेपनि आपत परेको देख्दा सहयोग गर्नुपर्छ भनेर हामीले सिकेका छौँ जानेका छौँ । हाम्रा धर्मग्रन्थ समाज गुरू माता पिताबाट हामीले सिकेको यो पनि हो ।
भक्तपुर । भक्तपुर र काभ्रेको सिमानामा पर्ने अन्तर्राष्ट्रिय पर्यटकीय स्थल नगरकोट जाने बाह्य देशका पर्यटकले अब दोहोरो कर तिर्नुपर्ने भएको छ । भक्तपुरको चाँगुनारायण र काभ्रेको मण्डन देउपुर नगरपालिकाबीच समन्वय नहुँदा
स्थानीय निर्वाचनमा जे जस्ता गल्ती भए ती अब दोहोरिन हुँदैन। दूरदराजमा बस्ने कार्यकर्ताको जगमा उभिएको पार्टी हो नेपाली कांग्रेस। पार्टीले गर्ने हरेक निर्णयमा ती दूरदराजमा बस्ने कार्यकर्ताको मर्म र भावना समेटिएको हुनुपर्छ।
बागवानी विकास केन्द्रका लिचीमा विषादी प्रयोग गर्न पाइँदैन । लिची झार्ने बोटबाटै डाँठसहित प्रतिकिलो सय रुपैयाँमा लिची बिक्री गरिएको छ । बागवानी विकास केन्द्रले आँप पनि नपाक्दै वटा बोट ठेक्का लगाएको छ ।
गायन र उद्घोषलाई एकैसाथ अँगाल्दै आएकी छु । सालमा पहिलोपटक मैले तीज गीत रेकर्ड गराएको थिएँ । बिरहको तीज बोलको उक्त गीतले तत्कालीन संकटकालीन समयलाई सम्बोधन गरेको थियो । त्यसपछाडि यो मितिसम्म आइपुग्दा मैले वटा एल्बम ल्याएकी छु भने वटा जति गीतमा स्वर दिएको छु ।
काठमाडौं । विश्वको कान्छो मुलुक दक्षिण सुडानको राजधानी जुवामा तापक्रम जति बढ्दो छ राजनीतिक तनाव पनि त्यतिकै चर्किदो अवस्थामा छ । त्यही राजनीतिक तनाव कम गराउन एउटा नेपाली सेनाको एउटा बटालिन रातदिन खटिएको छ ।
उनको शव श्रद्धाञ्जलिका लागि त्रिपुरेश्वरस्थित दशरथ रंगशालामा राखिएको थियो। त्यहाँबाट अन्त्यष्टिका लागि शवयात्रा सुरु भएको थियो।
काठमाडौं कात्तिक । सशस्त्र प्रहरी बलको मुख्यालयमा मंगलबार कुकुर तिहारका दिन देउसीभैली कार्यक्रम गरिएको थियो । सशस्त्र प्रहरी परिवार महिला संघको ब्यानरमा गरिएको उक्त दिनको देउसी भैली कार्यक्रम रमाइलोका लागि र स्वेच्छिक रुपमा दान दिने उद्देश्यले गरिएको नभई जबर्जस्ती असुलीका लागि गरिएको सन्देश गएको
सरकारले संघीय शिक्षा ऐनमार्फत राहत शिक्षकलार्इ स्थायी गर्ने सम्झौता गरेको छ । भनसुनका आधारमा जागिर खाएका राहत शिक्षकलार्इ सरकारले प्रकृया पुर्याएर स्थायी गर्ने प्रतिबद्धता जनाएको हो ।
महासचिवको पदभार कहिलेकाहीं असम्भवप्राय देखिन्छ । एकातिर द्वन्द्व निवारण गरिबी उन्मूलन र मानव अधिकार संरक्षणको महत्त्वपूर्ण जिम्मेवारी दिइन्छ भने अर्काेतिर महासचिवको नत आवश्यक स्रोत जुटाउने स्वतन्त्र अधिकार छ न यसका निर्णयलाई लागू गराउने बाध्यात्मक शक्तिस्रोत छ । महासचिवको सबैभन्दा ठूलो अधिकार र शक्ति भनेकै सबै शक्तिराष्ट्रलाई एउटै धारणामा आबद्ध गराउने नैतिक अधिकार र सबैभन्दा उच्चस्थानमा रहेर विश्व व्यवस्थाबारे उत्तरदायी हुन आह्वान गर्ने र विश्व जनमत तयार गर्ने अधिकार हुन् ।
असार ग्रिसमा आर्थिक संकट समाधानका लागि विदेशी सहयोग लिने कि नलिने भन्ने विषयमा भएको जनमत संग्रहमा सहयोग लिन नहुने पक्षमा बढी मत आएको छ ।
प्रत्येक वर्ष अक्टोबर तारिख मनाइने यस पर्वमा यहाँका विद्यालयदेखि नै हलोविनमा कुन लुगा लगाउने कस्तो मेकअप गर्ने कसकोमा जाने र के गर्ने भन्ने सरसल्लाहमा बालबालिकाहरू व्यस्त हुने गर्दछन् । यहाँका विद्यालयका बालबालिकाहरू प्राय सबै क्रिस्चियन संस्कृतिको चाडपर्वलाई धुमधामसँग मनाउने गरेकाले समेत साना भाइबहिनीहरूलाई हलोविन आउनुभन्दा एक महिनाअघि नै यो पर्व लागिसकेको हुन्छ ।
पुस ललितपुर । सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपालको आज ललितपुरको कपुण्डोलमा आयोजित नेवाः ताम्सालिङ र शेर्पा प्रदेशको संयुक्त सङ्गठनात्मक कार्यशालामा पार्टीको सङ्गठनात्मक स्थिति पार्टी कामका समस्याहरू र पार्टी विस्तार र सुदृढीकरणको योजनाबारे विस्तृत
भ्रष्टाचार निर्मूल पार्न अख्तियार दुरूपयोग अनुसन्धान आयोग विशेष प्रहरी विभाग राजस्व अनुसन्धान विभागलगायतका निकायलाई कानुनी तवरले चाहिँदो मात्रामा अधिकार दिनुपर्दछ। त्यस्ता निकायमा रहनेहरूलाई राजनीतिक संरक्षण गरिनुहुँदैन। भ्रष्टाचार गर्ने व्यक्तिलाई कसैको नातागोता तथा दयामायाका भरमा संरक्षण गरिनु मुलुककै लागि कलंक हो। कसैले कुनै पनि माध्यमबाट भ्रष्टाचार गरेको छ भने उसले सजायको भागीदार बन्नै पर्छ। अहिले हाम्रो सामुदायिक तथा निजी विद्यालयमा नैतिक शिक्षाको खडेरी लागेको हुँदा भ्रष्टाचारलाई टेवा पुगेको छ।
काठमाडौँ पार्टी एकताका लागि तय गरिएको सम्भावित मिति टरे पनि एमाले र माओवादीका शीर्ष नेताले सार्वजनिक रूपमा एकताको सन्देश दिँदै कार्यकर्तालाई आश्वस्त पार्ने भएका छन् । प्रधानमन्त्रीसमेत रहेका एमाले अध्यक्ष केपी ओली र माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले आइतबार संयुक्त रूपमा एकताको सन्देश दिने भएका छन् । कम्युनिस्ट पार्टी स्थापना दिवसका अवसरमा पार्टी एकता संयोजन समितिको आयोजनामा राष्ट्रिय सभागृहमा ओली र दाहालले सम्बोधन गर्ने कार्यक्रम तय गरिएको छ ।
शान्तिवाटिकामा रिले अनशनको सुरुवात गर्दै नयाँ शक्ति पार्टीका संयोजक डा भट्टराईले वर्ष अघि यहि रत्नपार्कबाट बहुदलीय व्यवस्थाका लागि आन्दोलन गरेको स्मरण गर्दै अहिले गणतान्त्रिक व्यवस्थामा पनि पूर्ण लोकतन्त्रको स्थापना गर्न र कुनै पनि तानाशाहलाई टाउको उठाउन नदिने उद्देश्य राखेर शान्तिपूर्ण संघर्ष सुरु गरिएको बताउनुभयो ।
सहकारीः स्थानीय तहलाई टाउकोदुखाइ बिहिवार श्रावण नयाँ संवैधानिक व्यवस्था अनुसार सहकारीको दर्ता तथा नियमन गर्ने अधिकार पाएका स्थानीय तहलाई सहकारीको ठगी रोक्ने चुनौती थपिएको छ । विस्तृत
ज्योतिले भनेकी छिन् व्यक्तिको चरित्र पोशाकले होईन नियतीले निर्धारण गर्छ । मलाई भल्गर भन्नेहरुलाई शब्द फिर्ता गर्छु । उनले आयोजकको आग्रहलाई मानेर गुन्यूचोली लाएरको बताएकी छिन् ।
शनिबार इजिप्टको विदेशमन्त्रालयले एक विज्ञप्ति जारी गर्दै अमेरिकी ट्रम्प प्रशासनद्वारा यसै हप्ताको सुरुमा गरेको उक्त निर्णयको प्रशंसा गरेको छ । इजिप्टले सुडानले मानव अधिकार तथा अन्य सम्बन्धित क्षेत्रमा पछिल्ला वर्षमा सुधार गर्दै आएको विज्ञप्तिमा भनिएको छ ।
औं योजनाले ऊर्जा सडक तथा हवाई यातायात सूचना तथा सञ्चार र ग्रामीण सहरी विकासका लागि पूर्वाधार निर्माण गर्ने तथा सामाजिक विकास र सामाजिक सुरक्षा एवं संरक्षणमा जोड दिने लक्ष्य राखेको छ । यस्तै मध्यम आय भएका मुलुकको स्तरमा पुग्ने लक्ष्यसहित स्वाधिन समुन्नत र समाजबादउन्मुख राष्ट्रिय अर्थतन्त्र एवं समृद्ध नेपाल बनाउने दीर्घकालीन लक्ष्य चौधौं योजनाको छ ।
वीरगन्जका लागि पनि यस्तो घटना पहिलो भने होइन । यसअघि पनि वीरगन्ज स्थानीय घर भएका एक अन्र्तराष्ट्रिय खेलाडीको भिडियो क्लिप्स सार्वजनिक भएको थियो । स्थानीय एक महिलासँगको उनको उक्त टेपले पनि आगाको झिल्कासरह चर्चा बटुलेको थियो । आधुनिकतासँगै बढ्दो साइबर अपराध यहाँका युवा पुस्ता र उनीहरूका अभिभावकका लागि पनि चिन्ताको विषय बन्दै गएको छ । फलस्वरूप साइबर अपराधसम्बन्धी कानुनलाई अझ बढी प्रभावकारी र बलियो बनाउनुपर्ने धारणा अधिकांश अभिभावकको छ ।
असाेज । सुदूरपश्चिम प्रदेशको राजधानी घोषित गोदावरीको तेघरी समुद्री सतहबाट मिटर उचाइमा छ । मिटरबाट चुरे सुरु हुन्छ । चुरेको अलिकति भित्र छिर्नेबित्तिकै पहिरोहरू सुरु हुन्छन् ।गोदावरी नगरपालिकाको चुरे क्षेत्रमा मात्र सय वटा सानाठूला पहिरो छन् ।
हो र कसरि त्यो पैसाको असुली हुन्छ अथवा गर्छु भनेर अन्धाधुन्द खर्च गरिरहेका हुन्छन उम्मेदवारहरुले यो सोचनीय बिषय छ। अर्को तिर नया कार्यसमिति आएपछि विधानको खिल्ली उडाउदै यसले गरेका मनोनयन हरु संस्था सुध्रिढीकरणको सोचले भन्दा पनि राजीनितिक पार्टीको भर्तीकेन्द्र को रुपमा बिकसित गर्ने कुण्ठित मनस्थितिले गरिएको देखिन्छ जुन बिषयमा अभियानलाई राम्रो संग बुझ्ने
काठमाडौं असार । मुसलधरे बर्षासँगै काठमाडौँका केही भाग जलमग्न भएको छ । बुधबार दिउँसो परेको पानीका कारण चावहिल क्षेत्रका केही भाग डुबानमा परेका छन । चाबहिल क्षेत्रका पार्किङमा राखेको सवारी पुरौ चुर्लुम्मै डुबेको छन ।
बौद्धहरू भविष्यमा मैत्रेय बुद्ध आउने मान्यता त राख्छन् तर बौद्ध धर्मको प्रभाव हुन्जेल गौतम बुद्धको शासन अर्को बुद्धको शासन शुरू हुँदैन भन्ने मान्यता पनि बलियो छ । बुद्धको दाबीबाट पन्छिए पनि ओशोले आफ्नो दर्शनको रंगरोगन बुद्ध र बौद्ध दर्शनका कुराबाट गरिरहे ।
माओवादीका र कांग्रेसको सय मत गरि दुई सय मत पुग्छ । बहूमत पुग्न सय सांसद चाहिन्छ । अब जम्मा मत आबश्यक पर्नेछ । तर माओवादी एक नेताका अनुसार सरकार बाहिर रहेका दललाई मात्रै लिदा पनि सय भन्दा बढी मत पुगिसकेको छ ।
दिवसको अवसरमा बर्दिया अनलाइन बअ सहकर्मी भावुक योगीलाई जेष्ठ नागरिक चौतारी भुरीगाउँले सम्मानित गरेको छ ।
यस्तै यस वर्ष आषाढशुक्ल पूर्णिमामा साउन गते खग्रास चन्द्रग्रहणको स्थिति उत्पन्न भएकाले उक्त ग्रहणका स्पर्श मोक्ष ग्रासप्रमाण स्पर्शमोक्षका दिशा आदिका आधारमा पनि फरक फरक विभिन्न फल प्राप्त हुनाले वर्षको शुभाशुभ स्थितिमा ग्रहणजन्य फलको पनि विशेष भूमिका रहनेछ । आषाढ मासमा लाग्ने ग्रहणका कारण खण्डवृष्टि र मूल्यवृद्धि एवं चन्द्र राशिका आधारमा मन्त्रविद्याका ज्ञाता सुरक्षविद् र वृद्ध वृद्धालाई पीडा हुनेछ ।
बनियानी झापा भदौ । हल्दिबारी गाउँपालिकाले विद्यार्थीलाई रु लाखको छात्रवृत्ति प्रदान गरेको छ । पशु विज्ञान सम्बन्धी
धनगढी कात्तिक । धनगढी क्रिकेट एकेडेमी डिसिए को टोली दिने खेल भ्रमणका लागि आज मुम्बई प्रस्थान गरेको छ । टोलीले मुम्बईका विभिन्न क्लब तथा एकेडेमीसँग सात एकदिवसीय खेल खेल्न लागेको डिसिएले जनाएको छ । धनगढी उपमहानगरपालिकाका प्रमुख नृपबहादुर वडले टोलीलाई बिदाइ गर्दै क्रिकेट खेलमा विकासका लागि नगरपालिकाले आगामी दिनमा बजेट विनियोजन गरिने प्रतिबद्धता व्यक्त
सानैदेखि मेरो चयनमा होटल व्यवस्थापन विषय परेको थियो । मलाई खाना पकाउन रमाइलो लाग्ने भएकाले यो विषय छनोट गरेको हुँ । शौखको विषय भएकाले प्लस टूदेखि अहिलेसम्म यही विषय अध्ययन गरिरहेको छु । यस विषय वा होटल व्यवसाय क्षेत्रमा म सफल हुन्छु भन्ने दृढविश्वास छ । यस विषयको कोर्स सबै पर्याप्त मात्रामा रहेको छ । यो विषय अध्ययन गरेपछि हामी सीधै होटल क्षेत्रमा गई काम गर्न सक्छौं । तर नेपालमा अध्ययन गरेका विद्यार्थीलाई होटल व्यवसायीले हेर्ने दृष्टिकोण सङ्कीर्ण छ । यसले गर्दा हामीले सीधै होटल क्षेत्रमा काम गर्ने वातावरण पाउन त्यति सहज छैन ।
आफ्ना कार्यकर्ताको हत्या भएको विरोधमा युवा संघले रुपन्देही बन्द गरेको हो । बन्दका कारण पूर्व पश्चिम राजमार्ग र सिर्द्धार्थ राजमार्गअन्तर्गत बुटवलखण्ड भएर चल्ने गाडी ठप्प भएका थिए । उद्योग कलकारखाना बजार व्यवसाय सबै ठप्प भएपनि बन्दका क्रममा कहीँकतै कुनै अप्रिय घटना नभएको प्रहरीले जनाएको छ ।
नेपाली छोरी जो बंशजको नागरिक हो विदेशी विहे गरेको छ भने उसले आफ्ना सन्तानलाई नागरिकता दिन नसक्ने परिस्थिती अहिले पनि छ तर नेपाली छोरा जसले विदेशी विहे गरेको छ ऊ नेपालमा पनि बस्दैन न आमाबाबुलाई माया गर्छ न मातृभूमिलाई माया गर्छ त्यस्तोलाई आफ्नो सन्तानलाई बंशजको अधिकार सहितको नागरिकता दिने एकदमै गलत कामलाई निरन्तरता दिईंदैछ । यहाँनेर राष्ट्रियता खतरा जुन ज्वाईंबाट मात्रै देख्ने गरिएको छ त्यो एकदमै गलत छ । खतरा महिलाबाट पनि हुन सक्छ । दुवैबाट हुन सक्छ नि खतरा त । यो दृष्टिभ्रम हो । आफूलाई पूर्ण मानव र राजनीतिज्ञ ठान्नेहरुलाई बुझाईको अल्पज्ञान भन्नु त भएन आउनेवित्तिकै नागरिकता दिने भन्ने विश्वमा कहाँ छ भारतमा सात वर्ष कुर्नुपर्छ । चीनमा पाईंदैन । संसारलाई खुल्ला गर्ने अमेरिकाजस्ता देशमा पनि जानेबित्तिकै पाईंदैन । बुहारी भन्दैमा आउनेबित्तिकै नागरिकता दिने काम पनि गलत छ ।
काठमाडौँ निर्मला तिमी मरेकी छैनौकसले भन्छ तिमी मर् यौ तिमी त करोडौं करोड विवेकशील मान्छेको आाखामाअमर भएर बााचिरहेकी छ्यौ
गमगढी चैत्र । देवर नाता पर्नेसँग दुई महिना बिताएर पुनः पुरानै पतिसँग फर्केको आरोपमा मुगुको रुगा गाविसकी एक महिलालाई गाउँलेले कुटपिट गरी पिसाब पियाए
उत्कृष्ठ प्राबिधिक प्रस्ताव र न्युनतम लागतमा नागढुंगा नौबिसे सुरुङ मार्ग निर्माणको प्रस्ताव गर्ने कम्पनीले कामको जिम्मेवारी पाउने छ । हामीले साउन गते ग्लोबल टेण्डर निकालेका छौं दिनको आवेदन गर्ने समयसिमा छ सन को जनवरीदेखि ठेकेदार परिचालन गर्ने योजना छ आयोजनाका इञ्जिनियर छविलाल पौडेलले भने । ठेकेदार परिचालन भएको महिनामा निर्माण सम्पन्न गर्ने योजना आयोजनाले बनाएको छ ।
विजय थापा एचकेनेपाल डट कम माघ डिसी। भारतीय लोकप्रिय कार्यक्रम बिग बोस गौतम गुलाटिले बाजी मारेका छन्। आफ्ना निकटतम प्रतिस्पर्धी करिस्मा तन्ना र प्रितम सिंहलाई क्रमशः उछिन्दै उनले यो मौसमको बिग बस जितेका हुन्।
बुधबार पारस खड्काको नेतृत्वमा सदस्यीय नेपाली टोलीको घोषणा गर्दा शक्ति अटाएनन् । उनी पछिल्लो समय पायल्सबाट पीडित छन् । झण्डै डेढ महिनादेखि समस्या भएको हो शक्तिले अनलाइनखबरसँग भने ठीक हुन अझै डेढ दुई हप्ता लाग्ने भएकाले सल्लाह गरेर नै टिममा नबसेको हो ।
काठमाडौं प्रहरी प्रमुख एसएसपी रवीन्द्र धानुकले सिलवालमाथि कासमू किर्ते प्रकरणमा आवश्यक सोधपुछ र बयान लिनुपर्ने भएकाले पक्राउ गर्न ललितपुर प्रहरीलाई पत्र काटिएको बताए । उनले भने सम्मानित सर्वोच्च अदालतले कानुनबमोजिम गोप्य रहनुपर्ने कासमू फारम र सिलवालले सर्वोच्चमा पेस गरेको कासमू फारमको अंकमा के कसको संलग्नता छ भनेर अनुसन्धान गर्न भनेकाले हामीले तत्कालीन समयमा अदालतमा सिलवालले पेस गरेको कासमू कहाँ र कसरी पाएको हो भन्ने सोधपुछ गर्नुपर्ने भएकाले उनलाई झिकाउन ललितपुर प्रहरीको सहयोग मागेका हौं । सिलवालको गृहजिल्ला ललितपुर गोदावरी हो।
त्यसमध्ये अर्ब करोड लाख हजार बहुपक्षीय र करोड लाख हजार रुपैयाँ द्विपक्षीय सहयोगी दाताबाट प्राप्त भएको हो । अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँ वैदेशिक ऋणको सावाँ तथा करोड लाख हजार वैदेशिक ऋणको ब्याज र अर्ब लाख हजार रुपैयाँ आन्तरिक ऋणको ब्याज गरि अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँ ऋण सरकारले तिरेको छ ।
कोहली आज लाखौं करोडौं क्रिकेट फ्यानका स्टाइल आइकनसमेत बनेका छन्। उनले लगाउने कपडादेखि बोल्ने तरिकासम्म फ्यानले फलो गर्ने गरेका छन्। तर उनको सबैभन्दा खास स्टाइल दारी हो।
छोरी पछी उनको लगतै छोरा पनि दोस्रो बच्चा छोरा पनि भयो रे तर छोरी भएको बेला घरको रौनक नै अर्कै हुन्छ रे उनी अगाडि लेख्छन मलाई आज लज्जा महसुस भएको छ कि तेती बेला मैले त्यस्तो पाप सोचे
विस्फोट कसले र किन गराएको भन्ने पुष्टि हुन नसकेको मोरङका प्रहरी प्रमुख एसपी मनोज केसीले बताए । विस्फोटमा संलग्न भएको आशंकामा सोधपुछका लागि जनालाई नियन्त्रणमा लिएको जानकारी दिँदै उनीहरूको नाम भने सार्वजनिक गर्न नमिल्ने बताए । तालिम प्राप्त कुकुरबाट समेत घटनास्थलको निरीक्षण गराइएको छ ।
काठमाडौँ वैशाख गते । फेसबुक म्यासेन्जर वा वालमा तपाईंको नाम जोडिएर कुनै भिडियो लिङ्क र पोष्ट देख्नुभयो यस्तो भिडियोरूपी भाइरस केही दिन यता फेसबुकमा फैलिरहेको छ । फेसबुकमा पूरा पढ्नुहोस्
प्रचारवाजी केका लागि तपाईं हामी सबै मिलेर यो परिवर्तनलाई संस्थागत गरी देशमा स्थायी शान्ति सुरक्षा विकास गर्ने हो । यसमा सबैको साथ सहयोग हुन जरुरी छ । गृह मन्त्रालयले जुन जिम्मेवारी लिएको छ त्यो निकै चुनौती र जोखिमपूर्ण छ । सिन्डिकेट होस् या सङ्गठित अपराध होस् लागू पदार्थ नियन्त्रण होस् या तस्करीको अन्त्य गर्नु आफैँमा चुनौतीपूर्ण काम हो । वर्षांैदेखि नेपाली समाजमा जरा गाडेर बसेका यस्ता अपराधीलाई कारबाही गर्दा अवरोध र प्रतिरोध अनिवार्य नै आउँछन् तर यस्ता अवरोधहरूलाई चिर्दै कामलाई अगाडि बढाएका छौँ । विकास निर्माणका नाममा बदमासी गर्ने अपराधी विरुद्धका कारबाही निरन्तर जारी छन् । सिन्डिकेटविरुद्धको अभियान पछाडि फर्केको छैन । यसको व्यवस्थापनमा केही ढिलाइ भएको छ तर सेलाएका छैनौँ । दुईचार महिनाभित्र सिन्डिकेटको अन्त्य हुन्छ । यसका लागि एउटा कार्यदल गठन गरी यातायात समितिलाई कम्पनी दर्तामा लैजाने प्रक्रिया जारी छ ।
संघका अध्यक्ष रमेश पौडेलको अध्यक्षतामा बसेको संघको बैठकले एकता अगाडि संगठनअन्तर्गतका कुनै पनि कमिटी गठन तथा पुनः गठन जगरिने निर्णय गरेको महासचिव नरेश शाहीले जानकारी दिए ।
चितवन जिल्लाको दक्षिणी सिमानामा रहेको माडी क्षेत्र भरपतुरबाट करिब कि मी को दुरीबाट शुरु हुन्छ । पूर्ब पश्चिम र उत्तरमा राष्ट्रिय निकुञ्ज रहेको चुरे पहाड तथा दक्षिणमा सोमेश्वर पर्वतमालाले घेरिएको यो सुन्दर हरियाली उपत्यका हो । यस माडी क्षेत्रको नाम रहेको सम्बन्धमा बिभिन्न किम्बदन्तीहरु पाइन्छन् । माडब्य ऋषिले यस भूमीमा तपस्या गरेर यहाँका बासिन्दाहरुलाई मार्ग दर्शन गर्नु भएको र माण्डब्य ऋषिको तपस्थली भएकाले माडी भनिएको भन्ने किम्बदन्ती छ भने यहाँका आदीबासी थारुहरुले आफ्नो भाषामा पानी जमेको स्थानलाई माड् भन्ने गरेका र माडी उपत्यका भित्र पानी जमेको देखेर थारुहरुले माड् माड् भन्दै आउदा माडी नाम रहेको आदीबासी थारुजातका बुढापाका र बुद्धिजिबीहरुको कथन रहेको छ । तत्कालीन गर्दी बघौडा कल्याणपुर र अयोध्यापुरी गा बि स रहेको यस क्षेत्रलाई एकिकृत रुपमा माडी क्षेत्र भनिएको र नेपाल सरकारले साल मंसिर गते वटैगा बि स लाई मिलाएर माडी नगरपालिका गठन भएको छ ।यस नगरपालिकाको वडानं र मा मुख्यथारुबस्ती रहेको भएता पनि अन्य जातजातिहरुमा ब्राम्हण क्षेत्री मगर गुरुङ तामाङ बिश्वकर्मा परियार बोटे दराई राई चेपाङ गन्धर्ब मधेसी मुस्लिम लगायतका जातजातिको बसोबास रहेको छ ।
धनकुटा । सेतु एडभेन्चर प्रा लि धरानले हरेक बर्ष झैं धनकुटाको तमोर नदीमा जल यात्रा र्याफ्टिङ्ग सेवा शुरु गरेको छ । उक्त रोमाञ्चक जल यात्राको लागि प्रति ब्यक्ति रु हजार तिरेर एक दिनको जल यात्रा गर्न सक्ने सन्चालक सेतु सिलवालले जानकारी दिनुभयो । एक पटकमा दुई वटा बोटबाट जनालाई धनकुटाको मुलघाट देखि किलोमिटर सुनसरीको चतरा सम्म जल यात्रा गराईने सिलवालले जानकारी दिनुभयो । जलयात्रा याफ्टिङ्ग का लागि नेपालको तीन उत्कृष्ट नदी मध्ये तेस्रो स्थानमा पर्ने यो नदीमा याफ्टिङ्ग सेवा दिने संस्थाको संख्या सेतु प्रा।लि।संगै तीन पुगेको छ ।
काठमाडौं नेपाल संस्कृत विश्वविद्यालयका उपकूलपति प्राडा कूलप्रसाद कोइरालालाई सरकारले विमानस्थलबाटै समातेर फिर्ता गराएकोमा नेपाली कांग्रेस विरोधमा उत्रिएको छ।
भदौ ।काठमाडौँ दक्षिण कोरियाको इचोन सहरमा भएको एसियाली खेलकुद प्रतियोगिता यसियाड अन्तर्गतको फुटबल प्रतियोगितामा नेपाल इराकसँग पराजित भएको छ । इचोन
सरदार सरोवर ड्याम भारत कात्तिक रासस एएफपी ः भारतको गुजरातमा निर्माण गरिएको विश्वकै सबैभन्दा अग्लो स्मारकको अनावरणका लागि बुधबार भव्य तयारी गरिएको छ ।
कात्तिक काठमाडौँ । नेपाल राष्ट्र बैङ्कले सहुलियतपूर्ण कर्जाका लागि व्याज अनुदानसम्बन्धी एकीकृत कार्यविधि अनुसार सहुलियतपूर्ण ऋण उपलब्ध गराउन बैङ्क तथा वित्तीय संस्थालाई आग्रह गरेको छ । बैङ्कले आज सूचनामार्फत बैङ्क तथा वित्तीय संस्थालाई कार्यविधि बमोजिम योग्य र इच्छुक नागरिकले आफ्नो अनुकूल शीर्षकमा कर्जा दिन तथा व्यवसाय सञ्चालनका लागि सहजीकरण गर्न आग्रह गरेको छ
उनले त्यत्तिवेला बजारमा पाइने लेनिनको पोस्टरलाई कपी गरे । पहिलो पटक लेनिनको तस्बिरलाई चित्रमा उतारेपछि दंग पर्दै उल्ट्याइपोल्ट्याइ हेरेको बताए । त्यसपछि विभिन्न रङ ब्रस कार्डबोर्ड हुँदै क्यानभास लगायतका माध्यममा विभिन्न व्यक्ति पत्रिकामा छापिएका हिरो हिरोइनका तस्बिरलाई उतार्न थाले । ती चित्रलाई मन पराएर छिमेकीले दुरूस्तै पो बनाएछौ त भन्दै आफ्नो घरमा लगेर टाँगिदिदा उनी मख्ख पर्थे ।
प्रहरी संगठनलाई राजनीतिले लथालिङ्ग पारेको परिवेशमा काकताली परेर कामु आइजीपीसम्म बनेका नेपाल प्रहरी अस्पतालका प्रमुख डा दिनेशचन्द्र पोखरेल सेवानिवृत्त भएका छन् । आज आइतबारदेखि अवकास पाएका उनी वर्षे उमेर हदका कारण सेवानिवृत्त भएका हुन् ।
गोपनीयतामा ध्यान दिनुहोला राजनीति समाजसेवा पद प्रतिष्ठा जागिरमा पदोन्नती सफलता मिल्ने खालको रहेको छ आज दिनभरि चौथो घरमा चन्द्रमा रहने भएकाले कुनै नयाँ काममा हात हाल्नु श्रेयस्कर हुँदैन आजको शुभ अंक रहेको छ ।
तर शाह बैंकको अध्यक्ष भएपछि आफैंले राखेको प्रस्ताव मिचेर ः को स्वाप रेसियोमा मर्जरको सम्झौता गरेका हुन् । सो समय टुरिजम डेभलपमेन्ट बैंकका अध्यक्ष डा पुष्प क डेलले बैंंकको गृहकार्य अनुसार ः वा ः गरी दुईवटा वैकल्पिक शेयर स्वाप रेसियो कायम गर्न सकिने प्रस्ताव गरेका थिए ।
गएको हप्ता शनिवार राती उनि ट्वाईलेट गएकी थिइन् । त्यस्तै रातको बजेको हुदोँ हो।घरबाहिर जानुपर्ने बाध्यता थियो । सधैको नियमित प्रकृया नै थियो ।सधै जसो त्यसदिन भएन । फर्किदाँ अनौठो आवाज सहित कुनै कालो छांया देखिन् मायाले ।डरले कराउन मुख के खोलिथी कुनै भयंकर जनावरको पञ्जाले झै मुख बन्द गरिदियो । अध्याँरोको साम्राज्य चलिरहेकोले मायाले को हो भन्ने नै भेउ पाउन सकिन । त्यो दानवको हातबाट फुस्किन मायाले भएभरको बल लगाइन् तरत्यो सानि मायाको त्यो अजङ्गको राक्षससंग के जोड चल्थ्यो केहि बेरको घमासान युद्द् पश्चात माया भुईमा लड्न पुगिन्।
मेरो उपन्यास अप्रिल फुल पढेर पाठकहरूले मलाई प्रतिक्रिया दिनुहुनेछ भन्ने आशा गरेको छु । यहाँहरूको सकारात्मक प्रतिक्रियाले मलाई थप हौसला मिल्नेछ भने कमीकमजोरी औँल्याइदिनुभयो भने पनि आगामी दिनमा थप सुधार गर्दै लैजाने अवसर प्राप्त हुनेछ । पुस्तक विमोचनमा धेरैभन्दा धेरै सहभागी हुनुहुनेछ भन्ने विश्वास पनि लिएको छु । उपन्यास सम्बन्धी समाचार कभर पेज सेयर गरेर सबैले साथ दिइरहनु भएको छ यो पनि मेरा लागि निकै हो ।
नं प्रदेशको प्रादेशिक राजधानी दिपायल हुनुपर्छ भन्ने दवाव सहित प्रादेशिक फुटबल प्रतियोगिता को आज उद्घाटन गरीएको छ। डोटीको राजपुरमा बनाईएको खप
भारतको अहिलेको अघोषित नाकाबन्दी भारतीय राजनीतिक नेतृत्व तहबाटै उत्पन्न हो या भारतीय कर्मचारीतन्त्रबाट उत्पन्न हो भन्ने छुट्ट्याउन गहारो भएको छ। कर्मचारी तन्त्रले सुरक्षाको कारण देखाएपछि अहिलेका भारतका राजनीतिक नेताको पनि नौ नाडी गल्ने गरेको प्रसङ्ग भारतीय अखबारमा प्रशस्त पढिएकै हो। तर सुरक्षाकै सवालमा भारतलाई नेपालभन्दा पनि अरेवियन समुद्रको बाटो र कास्मिरका दुर्गम भंज्याङ बढी जोखिमपूर्ण रहेको पनि यसै सन्दर्भमा उठ्ने गरेका छन्।
आयोगमा बढुवाका लागि उजुरी परेका उजुरीको सुनवाइ गरिएको प्रतिवेदनमा उल्लेख छ । आयोगले आव मा निजामतीतर्फ विभिन्न श्रेणी र राजपत्राङ्किततर्फ पाँच हजार छ सय उम्मेदवारलाई छनोट गरी सिफारिस गरेको छ । रासस
नयाँ शक्तिले मंगलबार हरिवन नगरपालिकाको ताइवान बस्ती अत्रौली नयाँरोड शासापुर तीनघरे पकडगाछी घुर्कौली लगायतका स्थानहरुमा वडा वडा कमिटी निर्माण गर्नुका साथै स्थानीय वडाबासीहरुसँग अन्तरक्रिया तथा छलफल कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ ।
एसपी विष्टका छोरा गएको होटलको भिडियो नै गायब।वीर अस्पतालमा भएको दश करोड घोटालाको पर्दाफास।
यस्तै प्रकारले टुटफुट र अन्तर्घात बेल्जियम काङ्ग्रेसमा भइराखेको छ । गुटको लडाइँ एकदमै चर्को रूपमा रहेको छ । बीचमा कोइराला पक्षधरले बीपी स्मृति प्रतिष्ठान गठन गऱ्यो जसको उद्देश्य गंगाधर पक्षलाई चुनौती दिनु थियो । तर यो पनि धेरै टिक्न भने सकेन ।
फेरि प्रदक्षिणा गरेर रातो चन्दनको तिलक लगाउनु पर्दछ व्रतको समाप्ति अर्थात् अन्तिम आइतवारका दिन हवनपछि ब्राह्मण दम्पतीलाई भोजन गराई यथाशक्ति रातो कपडा एवं दक्षिणासहित प्रसन्न तुल्याई आशिर्वाद ग्रहण गर्नु पर्दछ।एउटी बुढी आमै थिइन् । तिनको नियम थियो प्रति आइतवारका दिन बिहानै स्नान आदि गरी गोबरले घर लिपेर पुनः भोजन तैयार गरी भगवानलाई अर्पण गरी आँफू भोजन गर्दथिन् । यसरी नियमित व्रत गर्नाले उनको घर अनेक किसिमका धनधान्यले भरिपूर्ण थियो । श्रीहरिको कृपाले घरमा कुनै किसिमको विघ्न वा दुःख थिएन । सबै प्रकारले घरमा आनन्दैआनन्द थियो । यसरी केही दिन बितेपछि उनकी एउटी छिमेकी स्त्री जसको गोठबाट ती आमै गाईको गोबर ल्याउने गर्थिन् विचार गर्न थालिन् यी वृद्घा सधैं मेरो गाईको गोबर लग्छिन् त्यसैले म मेरो आफ्नो गाई लाई घरभित्र बाँध्न थाल्छु । उक्त गाईलाई गोठभित्र बाँधेर थुनेपछि आमैले गोबर लान पाइनन् र एउटा आइतवारका दिन घर लिप्न पाइनन् । त्यसकारणले उनले न त भोजन बनाइन् न भगवानलाई भोग अर्पण गर्न नै पाइन् अनि आँफूले पनि खान पाइनन् । यसरी उनले निराहार व्रत लिने प्रण गरिन् । रात पर्यो उनी भोकै सुतिन् ।
काठमाडौं । नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपाको सचिवालय बसिरहेको छ । बैठकमा पार्टीको तल्ला कमिटी एकीकरण
मेसीनमा लाख रुपिया भएको र निजहरुको विगतको पृष्ठभुमि हेर्दा करौडौ रकम भएको हुन सक्ने देखिएको हुँदा वैकहरुसंग समन्वय गरि थप अनुसन्धान भईरहेको प्रहरीले जनाएको छ।
तीमध्ये थोरै अभिभावक अंग्रेजी फस्ट मान्यता राख्दै छोराछोरीले नेपाली नजाने नि फरक नपर्ने मान्यता राख्छन्। उनीहरु आफ्ना सन्तानले फरर अंग्रेजी बोलेकैमा खुसी हुन्छन्। बहुसंख्यकको चिन्ता चाहिँ आफ्ना सन्तानले अंग्रेजीसँगै नेपाली भाषामा पनि बोल्न र लेख्न जानुन् भन्ने छ। संघका अध्यक्ष गोपीकृष्ण काफ्ले भन्छन् ग्लोवलाइजेसनको युगमा अंग्रेजी अनिवार्य भइहाल्यो तर नेपालीको महत्व सदैव हुन्छ यसको पनि ज्ञान चाहिन्छ।
सम्भावित मिति टरेसँगै द्विविधा उत्पन्न भएको र एकताको विपक्षमा पार्टी तथा भ्रातृ संगठनका नेताले सार्वजनिक अभिव्यक्ति दिन थालेपछि टुंगोमा पुर् याउन शीर्ष नेताले दैनिक घण्टौं छलफल गरिरहेका छन् । शुक्रबार र शनिबार लामो समय ओली र दाहालबीच एक्लाएक्लै छलफल भएको छ । शीर्ष तहमा भएका बैठकका प्रगति दुवै अध्यक्षले पार्टीमा जानकारी गराउने भएका छन् ।
त्यसपछीको अर्को हार्डवयर र प्रोग्रामिङ क्रमस मुना जि र आरती जि ले पढाउनु हुन्छ। मेरो लागि एका बिहानै उठ्नु भनेको धेरै ठुलो कुरा हो म राती अबेला सम्म काम गर्छु मेरो दैनिकी म घण्टा बढेको छ अर्थात म घण्टा काम सुतिरहेको छु।
मधेशको विकास नहुनुमा मधेशवादी दल दोषी रहेको आरोप लगाउँदै उनले भने कांग्रेसी र मधेशवादी दलले तत्कालीन समयमा एमालेलाई मधेशविरोधी भनेर दुष्प्रचार गरेको तर मधेशवादी दलहरु पटक पटक सरकारमा गए पनि मधेशको पक्षमा काम गर्न नसकेको बताए ।
कुनै जटिल रोगले वा गोली लागेर घाइते भएका पात्रले सबैजना भेला भएको बेला लामो संवाद बोल्न थाल्यो भने निश्चित भए हुन्छ ऊ मर्दैछ। अरू पात्रहरू पनि एम्बुलेन्स बोलाएर अस्पताल लैजानुको सट्टा त्यो संवाद सुनेर बस्छन् मानौ प्राणभन्दा पनि कुरा फुत्किएला भन्ने चिन्ता उनीहरूलाई छ।
एजेन्सी । बलिउड निर्देशक सञ्जय लीला भंसालीले तमिल सुपरहिट चलचित्र कत्थी को हिन्दी रिमेकको राइट्स लिएका छन् । यो प्रोजेक्टमा बलिउड अभिनेता अक्षय कुमारले काम गर्ने भएका छन् ।
इनर्जी बैंकिङका लागि प्रस्ताव गर्ने सरकारी तयारी छ । यसका लागि उत्तरप्रदेश र बिहार सरकारसँग सहजीकरण गर्न नेपालको माग हुनेछ ।
दोस्रो चरणका यी नाकावन्दि आगामी नोभेम्बरको शुरुदेखि नै लागू हुँदैछन् भने तिनीहरुले विशेषगरी इरानी तेल र ऊर्जा क्षेत्रलाई लक्षित गरेको छ । यस सम्बन्धमा तेहरानले गत जुलाईमै हेग स्थित अन्तर्राष्ट्रिय न्यायालयमा मुद्दा दर्ता गरेको थियो । इरानले हेगमा रहेको न्यायालय समक्ष अमेरिकी नाकावन्दिहरु तत्काल हटाउन माग गरेको छ ।
उनी आक्रमणमा उत्रन ओभरल्याप गर्न तथा विपक्षीको काउन्टर अट्याक विफल पार्न डिफेन्सिभ लाइन सम्हाल्न सक्ने खूबी भएका खेलाडी हुन् । समूह चरण अन्तिम र क्वाटरफाइनलमा गरी पछिल्ला वटै खेलमा क्रोएशियाले जितको नतिजा निकाल्दा मिडफिल्डमा उनको भूमिका तारिफयोग्य बनेको थियो ।
साउन मै बजेट अख्तियारी दिए पनि विकासे मन्त्रालयले पुँजीगत खर्च बढाउन सकेका छैनन् । मन्त्रालयको खर्च गर्ने क्षमता कमजोर देखिए पनि तुलनात्मक रूपमा पुँजीगत खर्च गर्न सफल मन्त्रालयमा स्वास्थ्य मन्त्रालय सिँचाइ मन्त्रालय भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्रालय रहेका छन् । यी मन्त्रालयले क्रमशः प्रतिशत प्रतिशत प्रतिशत पुँजीगत खर्च गरेका छन् ।
हनोई मध्य भियतनामा सोमबार भएको एक सडक दुर्घटनामा एकै परिवारका व्यक्तिले ज्यान गुमाएका छन् । विवाहको पार्टीको लागि गइरहेको एक भ्यानलाई ट्रकले ठक्कर दिँदा सो दुर्घटना भएको थियो । सो भ्यानमा बेहुला समेत रहेका प्रहरीले जानकारी दिएको छ ।
निकट भविष्यमै काठका पोल शहरमा देखिएका नाङ्गा तार हटाइ जमीनमुनिबाट विद्युत् लाइन वितरण गरिनेमा जोड दिँदै उनले नेपालको जलविद्युत् परियोजनालाई विस्तार गरेर केही वर्षमा विद्युत् निर्यात गर्न सक्ने अवस्थामा पु याइने पनि बताए।
पर्वत । जिल्लामै पहिलो पटक भेटिएको दुर्लभ वन्यजन्तु किङ कोब्रा अर्थात् कालीनागलाई संरक्षण क्षेत्रमा लगिएको छ ।
साता तेती राम्रो छैन बोलीमा विचार पुराउनु होला भनेजस्तो प्रतिफल पाउन संघर्ष गर्नुपर्ने हुन्छ महत्वपूर्ण काममा ध्यान दिनु होला बेलुका पारिवारिक जीवनमा अनावश्यक किचलो र विवाद हुने सम्भावना छ।
काठमाडौं शिक्षक सेवा आयोगले प्राथमिक तहमा खुला प्रतिष्पर्धाका लागि विज्ञापन खुलाएको छ । आयोगका प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत डा तुलसीप्रसाद थपलियाले दिएको जानकारी अनुसार कुल हजार सय पदका लागि विज्ञापन आह्वान गरिएको हो ।
तत्कालीन पाटनको बजार व्यवस्था कस्तो थियो भन्ने जनाउने सूचकहरू पनि यसमा समेटिएका छन् । त्यतिबेला पाटनमा जम्मा जम्मी सय वटा पसल रहेको देखिन्छ । एक सय वटा खिच्रीमिच्री पसल वटा कपासपसल वटा कपडापसल दूधको पसल चारवटा दहीपसल वटा लहटिया चुरापसल वटा साबुनपसल वटा तमाखुपसल वटा हलवाईपसल वटा रहेको विवरण छ । लिखोटमा पाटनमा वटा रक्सीपसल सञ्चालनमा रहेको तथ्य समेटिएको छ । पाटनमै त्यतिबेला नै उदारबक्स मिया महावीर बक्स मियालगायतमा कश्मीरी मुसलवान को वटा पसल पाटनमा रहेको देखिन्छ । जसमा कश्मीरी मुसलवानको वटा मासुपसल रहेको देखिन्छ ।
उत्तरः हो सक्छ एक विद्यार्थी निश्चित क्षेत्रमा विशेष शिक्षा सेवा प्राप्त गर्न सक्छ। अनी पनि अन्य आवश्यकताहरू पूरा गर्न समायोजन आवश्यक हुन सक्छ। उदाहरणका लागि व्यक्तिगत अपाङ्ग शिक्षा ऐन आई डी ई ए अन्तर्गत एक योग्य शिक्षा अक्षम विद्यार्थी पनि एक व्हीलचेयर मा हुन सक्छ। शारीरिक असक्षमता धारा एडीए र समायोजन आवश्यकता भीत्र पर्छ।
त्यसैगरी आजै नुवाकोटका सर्वपक्षीय प्रतिनिधिमण्डलले प्रधानमन्त्री दाहाललाई भेट गरी उत्तरगङ्गा बेत्रावतीमा वृद्धाश्रम निर्माण एवम् पोष्टबहादुर बोगटी स्मृति पार्क निर्माणमा गर्न अपिल गरेका छन् ।
निर्वाचनले अदालतबाट भ्रष्टाचारी ठहर भएका पूर्वप्रधानमन्त्री नवाज सरिफका साथैअरु पनि मुलुकका लागि तनावको विषय बनेका नेताहरुलाई पनि पाखा लगाउने उनको भनाई छ ।
नेपालीविवाहले धेरै नेपालीहरुलाई जीवनसाथी खोज्न मदद गरेको छ। तपाईंको जीवनसाथीको खोजमा हामी तपाईंसंग छौं।
यस्तै सोही क्षेत्रको देथला धुलिगडा सडकखण्डको ठाउँ ठाउँमा पहिरो खस्दा सडक अवरुद्ध भएको छ । सडकको पर्खाल भत्किएको छ । तीन दिनदेखि जिल्लामा दिउँसो घाम लाग्ने तथा रातिको समयमा भारी वर्षा हुने गरेको छ । रासस
टिकट विक्रिको लागि तोकिएका ठाउँबाट अर्धकट्टी आउनेक्रम जारी छ जापानमा चलचित्र विक्रिको एकाअधिकार पाउनुभएका सफल व्यवसायी प्रल्हादसिंह महतले भन्नुभयो बाँकी भएका टिकट बुकिगंको लागि फोन भएको खवर आएको छ अब तारिख आइतबार साँझ बजे ड्रिम्स प्रदर्शन हुन मात्र बाँकी रहेको छ ।
विभिन्न अन्तराष्ट्रिय ट्राईयाथलन प्रतियोगितामा निर्णायकको भुमिका निर्वाह गरिसकेका धनेश्वर लेभल कोर्ष गर्ने पहिलो नेपाली निर्णायक हुन् । हाल नेपालमा अन्तराष्ट्रिय निर्णायक सहित राष्ट्रिय निर्णायक रहेका छन् । छोटो समयमानै अन्तराष्ट्रि खेलक्षेत्रमा आफ्नो पहिचान राख्न सफल ट्राईयाथलनबाट एशियाली खेलको लागि निर्णायक चयन भएको प्रजापती पहिलो निर्णायक हुन् ।
भिटामिन डीको थप मात्रा लिएमा श्वासप्रश्वास सम्बन्धी रोगको खतरा कम हुने देखिएको छ । दमसहितका श्वासप्रश्वाससँग सम्बन्धि रोगका बिरामीले भिडामिन डीको थप मात्रा लिएमा अ
समाचार भेटाउन सकिएन सबै हेर्नुहोस थप पढ्नुहोस जवाफ दिनुहोस जवाफ नदिनुहोस हटाउनुहोस सर्जक गृह पेजहरू समाचारहरू सबै हेर्नुहोस तपाइको लागी ट्याग विगत खोज्नुहोस सबै खबरहरू तपाइले खोजे अनुसारको खबर पाउन सकिएन गृहमा फर्कनुहोस आइतबार सोमबार मङ्गल बुधबार बिहीबार शुक्रबार शनिबार आइत सोम मङ्गल बुध बिही शु्क्र शनि जनावरी फेब्रुअरी मार्च अप्रिल मे जुन जुलाइ अगस्ट सेप्टेम्वर अक्टुवर नोभेम्वर डिसेम्बर भर्खरै मिनेट पहिले मिनेट पहिले घण्टा पहिले घण्टा पहिले हिजो दिन पहिले हप्ता पहिले हप्ता पहिले फलोबरहरू फलो गर्नुहोस । यो उत्कृष्ट सामग्री हो । ताला हटाउनका लागी बाढ्नुहोस् । सबै कोड कपि गर्नुहोस । सबै कोड गर्नुहोस् । कोडहरू कपि गर्न सकिएन कृपया वा सँग थिच्नुहोस ।
डीसीबीएल बैङ्कले आज आइतवारदेखि काठमाडौंको गोङ्गवुमा शाखा सञ्चालनमा ल्याउने भएको छ । बैङ्कको यो औं शाखा हो । त्यसैगरी बैङ्कले आइतवार नै त्रिपुरेश्वरस्थित ब्लूवर्ड डिपार्टमेण्टल स्टोरमा एटीएम सञ्चालनमा ल्याउने भएको छ । हाल बैङ्कले डीसीबीएल सुपर सेभिङ बचत खाता सञ्चालनमा ल्याएको छ । यस खातामा प्रतिशतसम्म ब्याज दिइने बताइएको छ । त्यसैगरी बैङ्कले र् कर्मचारी बचत योजनाअर्न्तर्गत दशमलव प्रतिशत ब्याज प्रदान गर्दै आएको बताएको छ । यो खाता न्यूनतम रू सयमा खोल्न सकिने बैङ्कले जानकारी दिएको छ । त्यसैगरी बैङ्कले रू सय वा त्यसको गुणन जाने रकम वा वर्षको बचत योजनामा जम्मा गर्दा प्रतिशत ब्याज प्रदान गर्दै आएको छ । यस खातामा समयावधिअघि पनि प्रतिशतसम्म रकम भिक्न सकिने व्यवस्था रहेको बैङ्कले जानकारी गराएको छ ।
यसैबीच भूकम्पबाट जमिन चिराचिरा परी बस्नै नहुने परिवारलाई उपयुक्त स्थानमा घडेरी खरिद गरी स्थानान्तरण गरिएको छ । जोखिममा परेका बस्तीका पीडितलाइ सुरक्षित स्थानमा स्थानान्तरण गर्ने सिलसिलामा बाह्रबिसे नपा र इन्द्रावती गापाका सहित परिवारलाई घडेरी खरिद गरी जग्गा धनीपुर्जा वितरण गरिएको छ । राष्ट्रिय पुनःनिर्माण प्राधिकरणबाट त्यस्ता परिवारका लागि घडेरी खरिद गर्न रु दुई लाखका दरले अनुदान दिने क्रममा पीडितले उपयुक्त ठानेको स्थानमा घडेरी खरिद गरी जग्गा धनीपुर्जा वितरण गरिएको राष्ट्रिय पुनःनिर्माण प्राधिकरण सिन्धुपाल्चोकका प्रमुख रुद्रबहादुर मल्लले बताउनुभयो ।
अख्तियारले सिंहले पदमा रहँदा विभिन्न गैरकानुनी कार्यबाट रकम आर्जन गरी लुकाएको भेटेपछि सोमबार विशेष अदालतमा मुद्दा समेत दायर गरेको छ।
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । नेपाल एसोसिएशन अफ् राफ्टिङ एजेन्ट्स नारा ले हरेक वर्ष गर्दै आएको हिमालयन ह्वाइटवाटर च्यालेन्ज यस वर्ष पनि गर्ने भएको छ । र्याफ्टिङका लागि प्रख्यात रहेको त
चालु आ।व। । को पत्रकार दुर्घटना बीमा कार्यक्रम अन्तर्गत पहिलो चरणको बीमा भएका पत्रकारको नामावली
शनि ग्रहको गति मन्द ढिलो छ त्यसैले शनि ग्रहले प्रदान गर्ने वास्तविक फल जीवनको उत्तरार्द्धमा सामन्यतया वर्षपछि त्यो पनि धिमा गतिमा प्राप्त हुन्छ जबकि राहु ग्रहको व्यक्तिको जीवनमा किशोरवय चञ्चले उमेर देखि नै प्राप्त हुनथाल्छ। यसले शीघ्र फल प्रदान गर्दछ भने तुरुन्त हरण पनि गरिहाल्छ । यसले एकै पलमा मानिसलाई रोडपतिबाट करोडपति बनाइदिन्छ भने कत्ति मान्छेलाई यसले करोडपतिको स्थितिबाट सडकमा ल्याएर उभ्याएको प्रसङ्ग पनि सुन्न पाइन्छ।
दुवै कम्पनीले सेयर खरिद बिक्रीको औपचारिक प्रक्रियाका लागि गत शुक्रबार उद्योग विभागमा आवेदन दिएका थिए । आवेदनपश्चात् विभागले आइतबार नै स्वीकृति दिएको जनाएको छ ।
रेखा थापा कि देखा थापा भनेर उनको आलोचना गर्नेहरू पनि प्रशस्त छन् यहाँ तर रेखाले अहिले बजारमा आएजस्तो बेडसिन किस सिन टङकिस सिन अर्धनग्न सिन दिएको यो पंक्तिकारलाई पनि जानकारी छैन तर आज पोर्न फिल्मलाई नै माथ गर्ने जस्ता छाडा दृश्य दिने केहीको आलोचना हुन छाडेको छ । लाग्छ नेपाली समाज अब निकै एड्भान्स हुँदै छ । रेखाले जाबो मिनीस्कर्ट लगाउँदा देखा थापा भनेर आलोचना गर्नेहरू नेपाली पर्दामा जिब्रो नै टोक्नुपर्ने अवगस्थाका दृश्य दिनेहरूको आलोचना गर्न नसक्नु भनेको शायद कथाले मागेर होला ।
इटालीमा सम्पन्न बिश्व ट्रायल च्याम्पियनसीपमा नेपालकी मनीकला राइले घन्टा मिनेटमा दुरी तय गरेकी छिन् । किलो मिटरको सो रेसमा फ्रान्सकी रेडेलेन रोची पहिलो भइन् । फ्रान्सकै हमान्डीन फराटो दोश्रो तथा इटालीकी सिल्भीया राम्पाजो तेश्रो भइन् । नेदरल्यान्डकी रग्न
प्रथम नगरसभाबाट विनियोजित पूँजीगत खर्चको बुँदा नं को ख गुम्बा शिक्षाको लागि विनियोजित बजेटबाट गुम्बाहरुमा कार्यरत शिक्षकहरुलाई तलब भत्ता खुवाउने कार्यका लागि खर्च गर्नु पर्ने हुँदा उक्त म्बाहरुमा कार्यरत शिक्षकहरुलाई तलब भत्ता खुवाउने कार्यका लागि खर्च गर्न
नयाँ समझदारीअनुसार कामदारको करार अवधि दुई वर्षको हुनेछ । यसअघि तीन वर्षको करार अवधिमा नेपाली कामदार रोजगारीका लागि मलेसिया जाने गरेका थिए । मलेसियाका लागि कामदार आपूर्ति गर्दै आएका मेनपावर कम्पनी ले रोजगारदाता मुलुकका सम्बन्धित कम्पनीबाटै सेवा शुल्क पाउनेछन् ।
सुपरस्टार विजयको मुख्य भूमिका रहेको कत्थी वर्ष मा आएको तमिल चलचित्र हो । यसमा विजयको डबल रोल रहेको छ ।
परिवारमा खुशीको खबर प्राप्त हुने छ माया प्रेमको लागि रमाइलो छ विपरीतलिङ्गीबाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ पारीवारिक सहयोग बढ्ने छ आत्मबल बढ्ने बेला छ व्यापार व्यवसाय मध्यम रहेको छ ।
युवा तथा खेलकुदका कार्यक्रमका लागि अर्व करोड बिनियोजन गरिएको छ ।देशभरका स्थानमा मैदान निर्माण कार्यलाइ निरन्तरता दिइएको छ ।
काठमाडौँ कानुन न्याय तथा संसदीय मामिलामन्त्री शेरबहादुर तामाङले मंगलबार पदबाट राजीनामा दिएका छन् । आफ्नै अभिव्यक्तिका कारण आलोचित बनेका मन्त्री तामाङले मन्त्रालयमा दिउँसो पत्रकार सम्मेलन गरी राजीनामा घोषणा गरेका हुन् । उनले आजै प्रधानमन्त्री केपी ओलीसमक्ष राजीनामा पत्र बुझाइने बताए ।
वास्तवमा प्रचण्डको तर्फबाट त्यो एकता पनि निःसर्त नै थियो जसले माओवादी कार्यदिशा आन्तरिक रूपमा छाडिसकेको थियो र एकता केन्द्र मसालको संसद्वादी कार्यदिशालाई निःसर्त अंगीकार गरिसकेको थियो । तर अहिले एमालेसँगको एकतामा माकेभित्रका केही साथीहरूका लागि बाध्यता बनेको छ र केहीका लागि संकट । यो प्रस्ताव प्रचण्डका लागि भालुको टाउको समान भइसकेको छ नछाडूँ समातिरहन नसकिने छाडूँ आफैलाई खाइदिने । एमालेसँग माकेको विलय हुनु अनिवार्य अवस्थाका बारेमा हामीले पहिले नै चर्चा गरेका थियौँ । त्यसअनुसार नै उनीहरूको गठबन्धन पनि बन्यो र चुनावी नारा पनि बन्यो ।
साउथ एशिया चेकले कान्तिपुर अन्नपूर्ण पोस्ट् नागरिक रिपब्लिका द काठमाडौं पोस्ट् र द हिमालयन टाइम्सका पहिलो पेजमा प्रकाशित समाचारको अध्ययन गर्ने गरेको छ ।
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । ट्रेकिङ एजेन्सिज एसोएसिएसन् अफ नेपाल टान ले पछिल्लो समयमा ट्रेकिङ इन्फरमेशन म्यानेजमेन्ट सिस्टम टिम्स मा विवाद बढ्दै गएपछि टिम्स जस्तै नयाँ कार्यक्रम ल्याउने तयारी गरेको छ । यसको लागि टानले बरिष्ठ अधिवक्ता हायर गरि गृहकार्य समेत थालेको टान विशेष श्रोतको भनाइ छ ।
कार्यक्रममा पूर्वमन्त्री डा केशवमान शाक्यले गैह्रसरकारी संस्थाहरुको भूमिका समयअनुसार परिवर्तन भइरहेको बताउनुभयो । उहाँले गैरसरकारी संस्थाहरुले जनता र सरकारको बीचमा रहेर काम गर्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
यसै हप्ता चलचित्र लिलिबिलि छायाकंन सकिएर नेपाल फर्किएकी अभिनेत्री कार्की किन सँधै एउटै भुमिकामा भन्ने आरोप स्वीकार गर्दिनन् । उनी भन्छिन् मैले सँधै एकैखालको भुमिकामा अभिनय गरेको छैन् मेरा लागि हरेक फिल्म र त्यसभित्रका पात्र नयाँ लाग्छन् । ती पात्रहरुमा भिजेर अभिनय गर्दा चुनौतीहरु पनि त्यत्तिकै हुन्छन् ।
विज्ञप्तिमा ईयूको अन्तिम प्रतिवेदनका केही सुझाव अनावश्यक र नेपालीको उत्साहमा सम्पन्न सफल शान्त र निष्पक्ष निर्वाचनको खिलाफ हुनुका साथै पर्यवेक्षकको अन्तर्राष्ट्रिय मान्यताविपरित रहेको उल्लेख गरेको छ ।
असोज काठमाडौं । हाम्रो पात्रोले आईफोन प्रयोगकर्ताका लागि मार्फत् सार्वजनिक गरेको छ । यसका लागि यो लिंकमा क्लीक गर्न सकिन्छ । कुनै पनि एप्लिकेशनमा सन्देश टाइप गर्न अत्यन्त सहज तथा सरल यूजर इन्टरफेस रहेको यस मा तपार्इ आफूलार्इ मनपर्ने भिन्नाभिन्नै तरीकामध्ये कुनै पनि विधिको प्रयोग गरी मा नेपाली भाषामा
एमालेका प्रेमप्रसाद तुलाचनले मत ल्याएर निर्वाचित भएका हुन् भने उनका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी नेपाली कांग्रेसका रोमी गौचन थकालीले मत ल्याएका थिए ।
तपाईले यदि आफ्नो मोबाइलमा लाइभ वालपेपर राख्नु भएको छ भने त्यसलाई बन्द गर्नुहोस् । लाइभ वालपेपर राम्रो त हुन्छ तर यसले पनि मोबाइलको धेरै ब्याट्री खान्छ । सकेसम्म कालो वालपेपर राखे राम्रो किनकी यसले मोबाइलको कम पिक्सेल प्रयोग गर्ने भएकोले ब्याट्री पनि धेरै खर्च हुँदैन ।
नेपाली कलाकृति देखेर ईर्षाले जल्छन् र भन्छन् तिमीहरूको त ढुंगामै सिंगो मानव सभ्यता र जीवन बाँच्दो रहेछ । मन्दिरका टुँडाल र गजुरले नै साँच्दा रहेछन् इतिहास ।
नेपालको पहिलो विकेटको पतन चौथो ओभरको अन्तिम बलमा रन हुँदा भेएको हो। अहिले दास्रो विकेटको रुपमा कप्तान पारस खड्का मैदानमा आएका छन्। कप्तान खड्काले आउने बित्तिकै देखिनै आक्रामक खेल प्रदर्शन गर्दै नेपालको स्कोरलाई ओभरको समाप्तीमा रन पुर्याएका छन्।
हरेक पटकको नेपाल मेडिकल काउन्सिलको दर्ता परीक्षामा विदेशमा अध्ययन गर्ने विद्यार्थीको खराब नतिजा आउन थालेपछि प्रवेश परीक्षामा उत्तीर्ण हुनैपर्ने बाध्यकारी व्यवस्था लागू गरेको थियो । सो व्यवस्था सन् देखि लागू भएको हो ।
अर्को चुनावमा मधेसमा बहुमत सिट जित्न नेकपाले समृद्धिका लागि बहस भन्दै जनकपुर र रौतहटमा असारयता दुई बृहत् कार्यक्रम सकेको छ । पार्टीका वरिष्ठ नेता माधवकुमार नेपालले मधेसमा समृद्धि बहस को बागडोर सम्हालेका छन् । नेकपाले मधेसमा दलितलाई केन्द्रित गरेर छुट्टै कार्यक्रम थालेको छ । भाषा समस्यामा पनि नेकपाले प्रदेश मा बहस चर्काउन खोजेको छ । मधेसमा अर्को चुनावलाई लक्ष्य गरेर नेकपाले अभियान थालेको छ विश्लेषक मिश्र भन्छन् मधेसी जनतालाई रिझाउन नेकपाले आफ्नो शक्ति यतै खर्चिने देखिन्छ ।
काठमाडौं उपत्यका बाहिर स्थापना गरिएका विश्वविद्यालयको सभा प्रायः राजधानीमा हुने गरेका छन्। राजधानीमा भएकामध्ये पनि अधिकांशको सभा प्रधानमन्त्रीको सरकारी निवास बालुवाटारमा हुँदै आएका छन्। यस्ता सभालाई विश्वविद्यालयको समग्र शैक्षिक प्रशासनिक तथा अन्य नीतिगत सुधारका लागि छलफल गरेर आवश्यक निर्णय गर्ने अवसर मानिन्छ।
काठमाडौं स घीय समाजवादी फोरम नेपालले वामगठबन्धनको सरकारमा जाने निर्णय गरेको छ । मंगलबार बिहान बसेको फोरमको बैठकले सरकारमा जाने निर्णय गरेको हो । फोरम र वामगठबन्धनबीच आजै सहमतिमा हस्ताक्षर हुने तयारी भएको छ ।
यी समस्या छन् तर समस्या भए भन्दैमा चुप लागेर बस्यौं भने त त्यो समय कहिल्लै पनि आउँदैन । ती समस्या समाधान गर्दै अघि बढ्नुपर्छ । श्रम समस्याको कुरा आउँदा धेरै विषय समाधान भइसकेका छन् श्रमिक र लगानीकर्ताबीचको सम्बन्ध अहिले अत्यन्त राम्रो देखिएको छ ।
सहरको विकासको निम्ति सबै सरकारी निकायहरूबीच उचित समन्वय हुनु पर्छ । हाम्रा सहरका नबन्नुको मुख्य कारण पनि समन्वयकै अभावले हो । एक पक्षले बनाउँदै जाने अर्कोले फेरि भत्काउनेजस्ता प्रवृत्तिले सहर बिग्रिएको हो । यस्ता प्रवृत्ति हटाइनु पर्छ ।
गाउँपालिका क्षेत्र भित्रका सबै शिक्षण संस्थाहरुको सूचि तयार गरी उक्त संस्थाहरुको अनुगमन तथा मुल्याङकन गरिनेछ । सामुदायीक विद्यालयहरुमा प्रभावकारी प्रारम्भिक बाल विकास केन्द्र तथा पूर्ब प्राथमिक कक्षा सञ्चालन गर्न प्रोत्साहन गरिनेछ । ति केन्द्रहरुमा बालमैत्री गाउँ स्थापनाको सूचक वमोजिम कृयाकलाप समेत सञ्चालन गरिनेछ ।
भ्रमणको विषयमा पूर्वप्रधानमन्त्रीहरु पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड झलनाथ खनाल माधवकुमार नेपाल शेरबहादुर देउवा डा बाबुराम भट्टराई मन्त्रिपरिषद्का पूर्वअध्यक्ष खिलराज रेग्मीलगायतलाई अवगत गराउने क्रममा प्रम ओलीले हिजो सोमबार भ्रमण उपलब्धिमूलक बनाउने तयारी भएको जानकारी गराउनु र सुझाव पनि माग गर्नुले भ्रमणको गृहकार्य भरपूर भइरहेको देखिन्छ । त्यसो त सरकारको यो दायित्व पनि हो कि छिमेकी मित्रराष्ट्रसँगको सम्बन्धलाई सुदृढ बनाएर राष्ट्रिय र आपसी हितको पक्षमा यस औपचारिक भ्रमणलाई उपयोग गर्नुपर्दछ ।
काठमाडौँ । विसं माघ गते अपराह्न बजेर मिनेटमा भूकम्प गएको सम्झनामा आज देशभर विभिन्न कार्यक्रम आयोजना गरी औँ राष्ट्रिय भूकम्प सुरक्षा दिवस मनाइँदैछ ।
डोटीमा आज राष्ट्रिय बालिका सम्मेलन का लागि अन्तरक्रिया कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । महिला बालबालिका तथा समाज कल्याण मन्त्रालयको कार्यक्रम अन्तरगत महिला तथा बालकालिका कार्यालय
बायो ब्रिकेट सामान्यतया जाडो महिनामा कोठा न्यानो पार्नका लागी प्रयोग गरिन्छ । तर अहिलको अवस्थामा दाउरा नभएका ठाउँहरुमा खाना पकाउनका ब्रिकेट सबैभन्दा उत्तम साधन बनेको छ ।
काठमाडौँ चैत गते । जलविद्युत् क्षेत्रको विकासका लागि स्थापना गरिएको जलविद्युत् लगानी तथा विकास कम्पनीले हालसम्म विभिन्न वटा जलविद्युत् आयोजनामा सहवित्तीयकरणका आधारमा लगानी गरेको छ ।
वर्षिय बोल्टले सन् को बेईजिङ्ग ओलम्पिक र सन् को लण्डन ओलम्पिकमा पनि तिन तिन ओटै स्वर्ण पदक प्राप्त गरेका थिए ।
सनातन धर्ममा जल अग्नि सूर्य पृथ्वी वायु आकाश रुख ढुंगा माटो लगायतका प्रत्येक प्राकृतिक वस्तुहरूलाई देवताको रूपमा पूजा गर्ने परम्परा छ । प्रत्येक वस्तुमा देवताको वास हुन्छ भन्ने मान्यता अनुसार प्रकृतिका हरेक अंगको पूजा गर्दै तिनको समुचित प्रयोग गर्न जोड दिइएको छ । शुक्ल यजुर्वेदको र मा रहेको यस ऋचामा सनातन धर्ममा प्रकृतिको महत्वबारे यसरी बताइएको छ द्यौः शान्तिः अन्तरिक्षम् शान्तिः पृथ्वी शान्तिः आपः शान्तिः ओषधयः शान्तिः वनस्पतयः शान्ति विश्वेदेवाः शान्तिः ब्रह्म शान्तिः सर्वम् शान्तिः शान्तिरेव शान्तिः सामाशान्तिरेधि अर्थात् आकाश अन्तरिक्ष पृथ्वी जल औषधी वनस्पति विश्वेदेव ब्रह्मरूप ईश्वर लगायत सबैमा शान्ति होस् र सबैतिर भएको शान्ति मेरो लागि पनि होस् । यसरी हेर्दा कति विशाल र उदार देखिन्छ हाम्रो सनातन धर्म । आज मानिसकै कारणले गर्दा जलका भण्डार बोटविरुवा आकाश पाताल सम्पूर्ण प्राकृतिक वस्तुहरू दूषित बन्न पुगेका छन् तिनमा अशान्ति छाएको छ । यसको परिणाम देखिन थालिसकेको छ । जलका स्रोतमा फोहोर गर्नु हुँदैन बिनाकारण रुख विरुवा काट्नु हुँदैन भन्ने मान्यताले गर्दा प्रकृतिको संरक्षण भएको थियो ।
स्थानीय समाजसेवी एवम् स्वरेक कालिका टोल विकास संस्थाका सचिव शोभाकान्त पाण्डेका अनुसार आश्विन शुक्ल पक्ष नव दुर्गा र चैते दशैँका समयमा यस मन्दिरमा विभिन्न भाकलका साथ बलि एवम् सामान्य पूजाका लागि भक्तजन आउने गरेका छन् । मन्दिरमा साउन र माघ महिनाका साथै औँशी एकादशी तिथिमा भने बलि पूजा हुँदैन । यस तीर्थस्थलमा दर्शन गरेमा मनोकाङ्क्षा पूरा हुने जनविश्वास रहेको उहाँले बताउनुभयो ।
महानगरीय ट्राफिक प्रहरी महाशाखाको तथ्यांक अनुसार असार महिनामा मात्रै काठमाडौं उपत्यकामा वटा दुर्घटना भएका थिए । जसमध्ये वटामा ट्रिपर संलग्न रहेका थिए ।
अनुवाद तथा मानव संसाधनको विकासको माध्ययमद्वारा एउटा जागरूक बौद्धिक समाजको रचनाको निम्ति राष्ट्रिय ज्ञान आयोग एन के मि लाई डा जयंती घोषको अधिनस्थ एउटा कार्यदल गठन गर्न प्रेरित गरियो। जसद्वारा अनुवादको गतिविधि प्रकाशन तथा प्रसारणमा संलग्न विभिन्न निकायका मानिसहरुलाई एकै साथ समावेश गर्न सकियोस्। कार्यकारी समूहमा सम्बन्धित सरकारी एवं अर्द्धसरकारी संस्थाहरुमा प्रतिनिधिहरु शिक्षक भाषावैज्ञानिक अनुवादक शिक्षाविद प्रकाशक अनि भारतमा अनुवादको गतिविधिहरुसँग जोडिएका मानिसहरु पनि सम्मिलित छन्। फरवरी मा दिल्लीमा आयोजित यस समूहको बैठकमा केन्द्रिय भारतीय भाषा संस्थानका तत्कालिन निर्देशक उदय नारायण सिंहले यस परियोजनको मुख्य मसौदाको रूपरेखा प्रस्तुत गरे।
कार्यक्रम एनआरएनए अमेरिका क्षेत्रका संयोजक गौरी जोशीको संयोजनमा भएको थियो । एनआरएनए अमेरिकाको साधारणसभाको पुर्वसन्ध्यामा क्यालिफोर्निया शाखाको आतिथ्यतामा भेला सम्पन्न भयो ।
अद्भुत ड्रेस मलाई साँच्चै रंग र बनावट मनपर्छ म चाहन्छु जस्तै बिल्कुल चाहानुहुन्छ। एक मात्र टिप्पणी धेरै संकीर्ण गर्दन। मेरो टाउको आकार सेमी यो शायद नै उपयुक्त छ। र मलाई लुगा लगाउनु पर्छ कि म चाहान्छु। मेरो उचाई सेन्टर ड्रेस मात्र मध्य बाछोको तल हो। डिलिवरी हप्ता लिनुभयो। धन्यवाद स्टोर र बिक्रेता म एक खुशीको ग्राहक हुँ।
यो कार्यविधिलाई गत भदौमा मन्त्रिपरिषद्ले अनुमोदन गरेपछि उद्योग विभागले अनुदान दिन सुरु गरेको हो । सोही व्यवस्थाअनुसार विभागमा परेका निवेदनका आधारमा आवश्यक छानबिन गरी विभागले असारको तेस्रो सातासम्म नगद अनुदानका लागि वटा उद्योगको नाम पठाइएको महानिर्देशक राजवंशीले जानकारी दिए ।
नयाँ शक्तिले फुङ्लिङ नगरपालिकामा उपप्रमुखमा उम्मेदवारी प्रस्तुत गरेको छ भने यहाँका अन्य केही वडाहरुमा समेत उम्मेदवार प्रस्ताव गरिसकेको छ । नयाँ शक्तिको विशेष पकड क्षेत्रका रुपमा रहेको नम्बर वडामा वडा अध्यक्षसहित पूरै प्यानलमा उम्मेदवारी दिएको छ भने अन्य वडाहरुमा पनि उम्मेदवारीसहित विशेष घरदैलो जारी राखेको छ ।
काठमाडौं असार । राजधानी लगायत देशका विभिन्न स्थानमा परेको अविरल वर्षाका कारण जनजीवन प्रभावित बनेको छ । वर्षाकै कारण नारायणगढ मुग्लिन सडकखण्ड अवरुद्ध भएको छ । त्यसैगरी सिद्धार्थ राजमार्ग पनि अबरुद्ध भएको छ । उता नेपालगञ्जमा पनि वर्षाका कारण समस्या भएको छ । बाँकेका अधिकांश स्थानमा पानी भरिएको छ । घरहरू डबानमा पर्ने खतरा बढ्दै गएको छ । यता दाङको देउखुरीका बिभिन्न ठाउँ पनि जलमग्न भएको छ । राजमार्ग आसपास र अन्य गाउँमा पानी भरिएको छ ।
बेत्रावती कात्तिक । नुवाकोटका पाँच किशोरीलाई बेचबिखनका लागि भारत लैजान लागेको अभियोगमा प्रहरीले दुई जनालाई नियन्त्रणमा
काठमाडौँ गरगहना र सौन्दर्य प्रशाधनको प्रयोग प्राचीन कालदेखि नै हुँदै आएको हो । हिजोआज सुन चाँदीले बनेका सक्कली गहना महङ्गो र चोरिने डरका कारण मानिस नक्कली सुन चाँदीका गरगहनातर्फ बढी आकर्षित भएको पाइएको छ ।
यसरी चार किल्लाभित्र पर्ने सय घर धुरीको टाँगियाबस्तीको झन्ठै हजारको बसोबासको व्यवस्थापनबारे अझै अन्योल छ । उनीहरूको बसाइ र हकभोग गर्ने खेतबारी ऐलानी रहेको हुँदा मुआब्जा प्रक्रियाभित्र परेन । नम्बरी जग्गा नै छैन् । त्यही भएर मुआब्जा प्रक्रियामा ल्याउन मिल्दैन । यसको लागि विशेष गरेर सरकारले नै व्यवस्थापन गर्ने विषय हो ।
काठमाण्डौ कात्तिक । एएफसी वर्षमुनिको महिला च्याम्पियनसिप छनौटमा नेपालले पहिलो खेल थाइल्याण्डसँग खेल्ने भएको छ । आउँदो बुधबारदेखि थाइल्याण्डको चोनबुरीमा हुने प्रतियोगिताको पहिलो खेलमा नेपालले थाइल्याण्डसँग बुधबार खेल्नेछ
नारीलाई बचत गर्न प्रोत्साहित गर्दै यस खाता संचालनमा ल्याइएको हो। यस खातामा इच्छा अनुसार रकम झिक्न र राख्नन सकिन्छ । यस खातामा प्रतिशत ब्याज प्रदान गरिन्छ ।
बाढीका कारण बाँध भत्किएपछि दुई दिनदेखि अन्डर स्लुसको काम रोकिएको आयोजना प्रमुख छबि गैरेले बताए । बाँध भत्किए पनि काम पूर्ण रोकिएको छैन् आयोजना प्रमुख गैरेले भने पानीको सतहभन्दा माथि रहेको इन्टेकमा काम भइरहेको छ ।
काठमाडौं । पूर्वाधार विकास निर्माणका काममा देखिँदै आएका समस्या र लापरवाही समाधानमा सरकार अग्रसर नभएपछि अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले कार्ययोजना नै बनाएर सरकारलाई सुधारका लागि निर्देशन बिस्तृतमा
तीज कार्यक्रमबाट संकलित रकमलाई नारी निकुञ्जले अष्ट्रेलियामा आफ्ना विविध गतिविधि तथा नेपालमा परोपकारी कार्यमा खर्च गर्दै आएको छ । विशुद्ध रूपमा सामाजिक कार्य गर्दै उद्देश्यले गरिएको यो कार्यक्रम भब्य र सभ्य रूपमा सम्पन्न भएको थियो ।
लिग चरणको खेलमा अपराजित नेपालले श्रीलङ्कालाई बङ्गलादेशलाई र माल्दिभ्सलाई ले पराजित गरेको थियो भने भारतसँग गोलरहित बराबरी खेलेको थियो ।
यस्तो ऋणको अवधि न्युनतम वर्षदेखि वर्षसम्म हुने छ । ऋण लिएवापत कुनै पनि विदेशी बैंकलाई धितो दिन नपाउने व्यवस्था गरिएको छ ।
सर्वोच्च अदालतको न्यायाधीशको रुपमा न्याय सम्पादन गरिरहेकै बखत न्यायपरिषद्का तत्कालीन अध्यक्ष र सदस्यले फौजदारी संहिताको मस्यौदा गर्ने टिमको नेतृत्व लिइदिनुपर् यो भन्नुभयो । संविधानमा पनि न्याय परिषदको सिफारिसमा कानूनसम्बन्धी अध्ययन अनुसन्धान अन्वेषण गर्ने काममा न्यायाधीशलाई सरकारले खटाउन सक्ने व्यवस्था रहेछ । दिइएको जिम्मेवारी संविधानसम्मत छ कि छैन भन्ने प्रारम्भिक विश्लेषणपछि स्वीकार गरिएको हो ।
कोही कोही भाग्यमानी जुम्ला जाँदा उधुम मच्चिन्छ कोही जाँदा थाहा नै हुँदैन सोमबार अपरान्ह राष्ट्रिय सभामा सरकारको तर्फबाट जबाफ दिँदै प्रधानमन्त्रीले भने म तपाईँहरुलाई आश्वस्त दिलाउन चाहन्छु हाम्रो अवस्था र स्थिति बुझेका साथीहरु छन् हामी सबै कुरालाई सम्बोधन गर्छौँ ।
काठमाडौं । जिम्पेरियमले विश्वका अर्बभन्दा बढी एण्ड्रोइड मोबाइलमाथि याकरले पहुँच पु याएको तथ्य गत मङ्गलवार सार्वजनिक गरेको छ । जिम्पेरियम साइबर सुरक्षाका क्षेत्रमा कार्यरत संस्था बिस्तृतमा
सुरुको ओभरमा पटेलको बलिङमा लाइनक्रस गरेर ब्याटिङ गर्ने स्विप शट खेल्ने योजनामा थिएनौं । ब्याट्सम्यानले फरक शट खेले र त्यसमा असफल भए । यसको दोष हामी आफैले लिनुपर्छ महेन्द्रनगरका प्रशिक्षक दासले भने योजनाअनुसार नखेल्दा नै विकेट गुमाउन पुग्यौं । यस्तो स्थितिमा सय रनमा पुग्नु असम्भवजस्तै थियो । मैले आफ्नो टिम मिटिङमा सुरुको ओभरमा विकेट गुमाए पनि टिमलाई राम्रो स्कोर बनाउने क्षमता राख्छ भनेको थिएँ । भयो पनि त्यही नै । उनले त्यो स्थितिमा सय देखि सय रन बनाउने आस गरिए पनि आफ्नो टोलीले जुन स्कोर बनायो त्यो बोनस भएको जनाए ।
काठमाडौँ सरकारले आफ्नो माग अनुसार मुलुकी अपराध संहिता संशोधन गर्ने आश्वासन दिए पनि बेवास्ता गरेको भन्दै आन्दोलित चिकित्सकले सोमबार आफू आवद्ध स्वास्थ्य संस्था संस्थाको प्रशासनिक काम ठप्प पारेका छन्।
साढे लाखभन्दा बढी रुपैयाँ पाउने लोभमा पवीले पहिलो पटक हजार रुपैयाँ आइएमईमार्फत् बुढामाया साङथुङको नाममा पठाइन्।
मंगलबार जन्मने व्यक्तिहरु गलत कुराहरु सहन नसक्ने भएका कारण उनीहरुलाई रिस पनि धेरै नै उठ्ने गर्दछ ।
शुरूमा आफ्नै शहरको मिनी क्यासिनोमा जितेर पल्केका वीरगञ्जका व्यापारी राजीव अग्रवाल नाम परिवर्तन ले राजधानीसम्मका क्यासिनोमा रु लाख गुमाए। यसरी डुबेका उनले दुई पटक आत्महत्याको प्रयास गरे।
मेन्स टिम इभेन्टमा नेपालले तेस्रो खेलमा लाओसलाई ले हराएको छ । अमरलाल मल्लले दुई खेल जित्दा स्यान्टु श्रेष्ठले एक खेल जितेका थिए । तेस्रो खेलमा दीप साउन लाओसका खेलाडीसँगको खेल सेटले गुमाएका थिए । अमरले साथाथोनलाई ले हराए । स्यान्टुले मोन्गासिंहलाई र अमरले फेरि अर्को खेलमा सेन अर्थिडलाई ले पराजित गरेका थिए ।
काठमाडौँ नेपाल विद्युत् प्राधिकरणका कार्यकारी निर्देशक कुलमान घिसिङले ठूला सरकारी प्रमुख कार्यालयमा कहिल्यै पनि विद्युत् नजाने तयारी भइरहेको बताएका छन् ।
ती लडाकूहरू रहेको ठाउँलाई लक्षितगरी आक्रमण भएको थियो आक्रमणमा परी कम्तीमा जना मारिएका छन् भने अरू जना घाइते भएका छन् एकजना इराकी अधिकारीले बताएका छन् ।
माधव बेल्वासे भाद्र कपिलवस्तु कपिलवस्तुमा एघार बर्ष अघि घटेको घटनाको सनिवार स्मरण गरिएको छ । भाद्र गतेका दिन अज्ञात समूहको गोली प्रहारबाट स्थानिय समाजसेवी अब्दुल मोइद खानको मृत्युपछि चन्द्रौटा लगायतका क्षेत्रमा साम्प्रदायिक हिंसा भड्किएको थियो । विगत बर्षहरुमा भदै लाई कालो दिनको रुपमा स्मरण गर्दै आएपनि केही बर्ष देखि यो दिनलाई स्मरण मात्र गरिदै आइएको छ ।
नेपाल रेडक्रस सोसाइटी जिल्ला शाखा भोजपुरले स्थापना दिवस विविध कार्यक्रमको आयोजना गरी मनाएको छ । विश्वमा रेडक्रस स्थापना भएको सय बर्षपछि वि।सं भाद्र
काठमाडौं हिमाल नेपालले तेश्रो दक्षिण एसियाली सेपाकताक्रो च्याम्पियनसिपमा रजत र कास्य पदक जितेको छ। नेपाल सेपाकताक्रो संघद्वारा आयोजित प्रतियोगिताको पुरुष महिला रेगु तथा महिला डबल्स स्पर्धामा आइतबार नेपालले रजत पदक जित्न सफल भएको थियो। पुरुष क्वाडमा नेपालले कास्यमा चित्त बुझायो। समग्रमा नेपाल दोश्रो भयो।
गाउँपालिका क्षेत्र भित्रका खोला तथा पानीका मुहान ताल पोखरी कुवा धारा आदिको संरक्षणका लागि विशेष कार्यक्रम सञ्चालन गरिनेछ ।
कात्तिक गते शुक्रबार मेषः दिन अनुकूल छ । आयआर्जन र विद्या बढ्नेछ । दीर्घकालीन काम बन्नेछ । मन प्रसन्न रहनेछ । कामले गति लिनेछ । वृषः दिन उत्तम छ । काममा सफलता मिल्नेछ । बौद्धिक तथा सिर्जनात्मक काम हुनेछ । उच्चस्तरीय कार्यव्र म तय हुनेछ । मिथुनः दिन सार्थक नै छ । काममा तीव्रता आउनेछ । धार्मिक क्षेत्रमा मन जानेछ । दानपुण्य गरिनेछ । स्वास्थ्य पनि अनुकूल रहनेछ
आर्मीलाई हराउँदै अर्को विभागीय टोली एपिएफले राजधानीमा सम्पन्न प्रधानमन्त्री कप एकदिवसीय क्रिकेटको उपाधि जितेको छ। सोमबार कीर्तिपुरस्थित त्रिवि अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट मैदानमा आर्मीलाई विकेटले हराउँदै एपिएफले उपाधि रक्षा गरेको हो।
काठमाडौं असोज नयाँ सरकार गठनको लागि संसदमा बहुमतीय प्रक्रिया सुरु हुने भएपछि दलहरु आन्तरिक छलफलमा जुटेका छन् । एमालेले पार्टी अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीलाई प्रधानमन्त्रीको उम्म
बाराको निजगढमा करिव बर्ष अघी निजगढमै बनेको टेलीचलचित्र बाद्धयता अब निजगढ डटकमको अफिसियल युट्युब च्यानल निजगढ टिभिबाट हेर्न सकिने भएको छ। निजगढको बिभिन्न स्थान हरुमा छायाङ्कन गरीएको सो टेलीचलचित्र निजगढकै कलाकारहरुको अभिनय रहेको छ। टेलीचलचित्र बाद्धयता अब हरेक शुक्रबारको दिन निजगढ टिभीमा आउने भएको छ । टेलीचलचित्र बाद्धयताको पहिलो भाग युट्युबमा आईसेको र
शरणार्थीका लागि काम गर्ने संयुक्त राष्ट्रसंघको एजेन्सीका अनुसार इराकको मोसुलबाट भागेर नौ सय मानिस सिरिया पसेका छन् । इराकले मोसुललाई इस्लामिक स्टेट आइएसबा
देउवा पत्नीले त्यसपछि मल्लसँग बोलचाल गर्न मात्र छाडेकी छैनन् जिल्ला कार्य समिति डडेलधुरालाई बेवास्ता गर्दै कार्यक्रम सञ्चालन गर्दै आएकी छन् । कांग्रेस सभापति देउवाको गृह जिल्लाको दारुण घटना हो यो जहाँबाट सभापति देउवाले पाँच पाँच पटक निरन्तर संसदीय निर्वाचन जित्दै आएका छन् । अझ रोचक त के छ भने डडेलधुरा जिल्ला कार्य समितिमा देउवा पक्ष नै अल्पमतमा छ ।
को जनसंख्या संग सानो देशहरूमा सामान्यतया गर्न लाखौं विशेष स्थिति एक गोप्य सेवा छ तिनीहरूले कुनै एक थाह सामना किनभने हरू जादू अकल्पनीय मायावी र सधैं योद्धा औपनिवेशिक आक्रामकता व्यापक योद्धा औपनिवेशिक आक्रामकता छल र अपराध को विकृत प्रकारका उक्साउँछ यो छैन तिनीहरूलाई चासो को लागि एक कारण दास र आय को एक राम्रो स्रोत जो र पनि वैश्विक लोकतन्त्र को समयमा सबैभन्दा अचम्मको कुरा कि तरिका को जनसंख्याको संख्या द्वारा सीमित छैन
भदौ गते बिहान घरबाट हिडेका उनी त्यसयता घर फर्केका थिएनन् । बाबु चन्द्र केसीले पाल्पा र रुपन्देही प्रहरीमा खोजतलासका निवेदन दिएका थिए । बुटवल भैरहवा गइरहने भएकाले रुपन्देही प्रहरीमा पनि खोजीका लागि निवेदन दिएको परिवारले जनाएको छ ।
उनलाई जनप्रतिनिधि कि जग्गा दलाल भन्ने शीर्षक राखेर दृष्टिन्यूज डटकममा प्रकाशित समाचार आफ्नो पत्रिका तथा अनलाइनमा सेयर गरेको भन्दै सुशील खनालले दिएको जाहेरीका आधारमा पक्राउ गरिएको थियो ।
हामी आफूखुसी निर्णय गर्दैनौँ वा गर्न सक्दैनौँ र त पछि विस्मात गर्छौँ। अरुले गरेको निर्णयमा ल्याप्चे हान्ने काम बाहेक हामीले अरु केही गरेनौँ। ल्याप्चे त्यसैमा हान्यौँ जस्ले हामीलाई क्यालेण्डर फेरिनु भनेको समय परिवर्तन हुनु हो र समय परिवर्तन हुनु भनेको जनताको चाहना पुरा हुनु हो भनेर फूलबुट्टा भर्दै भ्रममा पारे। आखिर हामी जो गिंड मात्रै थियौँ। यदि हामीसङ्ग टाउको हुँदो हो त हामी पक्कै पनि क्यालेण्डर होइन कीला परिवर्तन गर्ने थियौँ।अबको हाम्रो कर्तब्य हो कीला नै परिवर्तन गर्ने। अब पनि हामीले कीला परिवर्तन गर्न सकेनौँ भने हाम्रो गिंड पनि बाँकी रहने छैन। हामीसङ्ग टाउको छ र त आशा छ अवसर छ र त उत्सव पनि छ।
काठमाडौं निर्मला पन्तको बलात्कारपछि हत्या गर्नेलाई कारबाहीको माग गर्दै भैरहेको आन्दोलन चर्किएपछि सरकारले उच्चस्तरीय छानबिन समिति गठन गरेको छ ।
नेपालको अखबारी पत्रकारितामा समाजलाई पाठशाला नै मानिन्थ्यो। समाजसँग एकसे एक पत्रकार जोडिएका थिए। सालपछि पत्रकारिताले अर्को चरण प्रारम्भ हुँदा समाजको स्कुलिङबाट बाहिरिएका पत्रकारहरुले नै त्यसलाई थेगेका थिए। ब्रोडसिट आकारको यो पहिलो निजी क्षेत्रको दैनिक पनि हो। लामो समय ब्रोडसिटमा टिकिरहन भने समाज असफल रह्यो। खुला अर्थनीतिसँग सुरुवात भएको कर्पोरेट पत्रकारितासामु समाज टिक्न सकेन। प्रजातन्त्र पुनर्स्थापना पञ्चायती व्यवस्थाको कठोर अवस्था र त्यसपछि पुनर्स्थापित प्रजातान्त्रिक व्यवस्थाको साक्षी रहेको समाजको इतिहास मणिराज उपाध्यायको निस्क्रियतासँगै बन्द हुन पुग्यो। गत वर्ष उपाध्यायको निधन भएको हो। उपाध्याय निष्ठाका धनी थिए। पत्रकारिताका सिद्धान्त र आदर्शलाई उनले सदैव पछ्याइरहे। हिन्दी साप्ताहिक सही रास्ताबाट पत्रकारिता थालेका उनको पत्रकारिता समाजको प्रकाशन बन्दसँगै समाप्त भयो।
उद्योग मन्त्रालयका सहसचिव दिनेशकुमार घिमिरले यी संस्थान निजीकरणका लागि आन्तरिक तयारी भइरहेको बताए । कसरी अघि बढ्ने भन्नेमा आन्तरिक छलफल जारी छ उनले भने ।
सहकारी संस्थाले सदस्यहरुलाई बचत कार्यमा उत्प्ररीत गर्न माघी विशेष बचत खाता संचालनमा ल्याएको जनाएको संस्थाका अध्यक्ष दामोदर अधिकारीले बताए । सहकारीले माघी बचत खाता संचालन गरेपछि आफुहरुलाई निकै फाइदा भएको शेयर सदस्यहरुको भनाई छ । संस्थाका संचालक सदस्य भागीराम थारु भन्छन् चाढवाडमा जती पैसा भएपनि खर्च हुन्छ । सहकारीले माघी पर्वको अवसरमा माघी बचत खाता संचालनमा गरेर निकै राम्रो काम गरेको छ । माघी पर्वको बाहनामा बचत गर्न पाउँदा सहकारीका सदस्यहरु निकै खुशी भएका छन् । यस अघि संस्थाले महिला सदस्यहरुका लागि तीज बचत कार्यक्रम समेत संचालन गर्दै आएको छ ।
कञ्चनपुर कात्तिक । कञ्चनपुरको शुक्लाफाँटा नगरपालिका मा राखिएका छाडा गाईमाथि बाघले आक्रमण गरी मार्न थालेको छ ।
तेन्जिङ नोर्गे शेर्पा र सर एडमन्ड हिलारीले सन् मे तारिखका दिन आठ हजार मिटर अग्लो विश्वको सर्वोच्च शिखर सगरमाथामा पहिलो पटक पाइला टेके । त्यसयता वर्षको अवधिमा करिब आठ हजार पर्वतारोही शिखरमा पुगिसकेका छन् । आरोहणकै क्रममा अहिलेसम्म करिब आरोहीले ज्यान गुमाएको तथ्याङ्क छ । यो वर्ष छ जना आरोहीले ज्यान गुमाए । अघिल्लो वर्ष पनि छ जनै आरोहीको निधन भएको थियो । विश्वका आठ हजार मिटरभन्दा अग्ला वटा हिमालमध्ये नेपालमा आठवटा छन् ।
प्राध्यापक पदमशरण रेग्मीले देशमा लोकतन्त्रको आवरणमा लुटतन्त्र आएको उल्लेख गर्दै मुक्तिका लागि भ्रष्टाचार विरुद्धको आवाज बुलन्द पार्नुपर्ने बताए।
पार्टीले चुनाव प्रचार अभियानलाई निरन्तरता दिइरहेको बताउँदै नगर संयोजक पौडेलले नगरका विभिन्न वडाहरुमा चुनावी र्याली अन्तरक्रिया छलफल भेला एवं घरदैलो कार्यक्रम सम्पन्न गरेको बताउनुभयो ।
अफिसमा काम सकेर भृकुटीमण्डपको बाटो हुँदै घर फर्कँदै थिएँ । रत्नराज्य क्याम्पस अगाडिको चिया पसलमा टोलाएर बसिरहेको एकजना साथी देखेँ । सोधेँ एक्लै एक्ल
सन् सेप्टेम्बर मा भारत प्रशासित काश्मीरको उरी गाउँमा अत्याधुनिक हातहतियारले सुसज्जित चार उग्रवादीहरूले भारतीय सैनिक क्याम्पमा धावा बोल्दै सैनिकको हत्या गरे । हमलामा पाकिस्तानको हात रहेको आरोप लगाउँदै भारतले त्यसै वर्षको नोभेम्बरमा इस्लामावादमा तय भएको औं सार्क शिखर सम्मेलनमा आफ्नो सहभागिता रद्द गर् यो ।
बजेटले धितोपत्र व्यवसायलाई भ्याट छुट हुने क्षेत्रमा पनि समेटिदिएको छ। यसअघि भ्याट निर्धारण गरी असुलीका लागि ताकेता गरिएको रकमसमेत मिनाहा हुने घोषणा गरिएको छ। यो पुँजी बजारका लागि राम्रो पक्ष हो।
लसुनको गानो बन्नका लागि डि से तापक्रम उपयुक्त हुन्छ । डि से मा बानस्पतिक बृद्धि हुन्छ त्यस्तै तापक्रम डि से भन्दा माथि लागेपछि गानोको विकास शुरु हुन्छ ।
सरकारी पक्षबाट माेदी नेपाल अाउदाँ स्वागतका लागी तिव्र रूपमा तयारी गरीरहँदा नेपाली जनताले भने यसकाे विराेध गरीरहेका छन । नेपाल भ्रमण गर्न लागेका भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीको खुलेर बिरोध हुन थालेको छ । दुई नम्बर प्रदेशबाहेक अरु कुनै ठाउँमा मोदी भ्रमणलाई स्वागत गर्न आतुर देखिएको छैन । सामाजिक सञ्जालदेखि लिएर लेख रचनामार्फत मोदीको नेपाल भ्रमणको विरोध भइरहेको छ ।
आफ्नो प्रेमिकाले धोका दिइरहेकी छिन् भन्ने शंका लागेको छ भने जतिसक्यो चाँडै यस विषयमा जानकारी भयो त्यति नै राम्रो हुनेछ ।
निमुसंगम घर्ती घोराही कार्तिक लालकुमारी पुरी उमेरले बर्ष पुगिन । बुहारी सँग झगडा परेपछि गतबर्षको कार्तिक गते रोल्पाको गजुरबाट निस्किन । मनभरी पिडा बोकेर घरबाट निस्कनु
रुकुम पश्चिम उपचारको क्रममा बिरामीको मृत्यु भएपछि राप्ती समाज अस्पतालमा तोडफोड भएको छ । मुसीकोट नगरपालिका सल्लेमा रहेको अस्पतालमा मृतकका आफन्तले ढुङ्गामुढा गरेका हुन ।
बिदेश जान चाहानेहरुको लागि यो साता राम्रो देखिन्छ स्वास्थ्य पनि राम्रो रहनेछ अप्ठ्यारा परिस्थिति सामना गर्नुपर्ला दुर्घटनाको सम्भाव्य रहेको छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
काठमाडौँ असार । नेपालका प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली चीन पुगेकै दिन उत्तर कोरियाली सर्वोच्च नेता किम पनि चीन पुगेका छन् । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पसँग शिखर वार्ताको एक हप्तापछि उत्तर कोरियाली नेता उन मंगलबार बेइजिङ पुगेका हुन् । उनी ओलीभन्दा पहिल्यै चीन पुगेका हुन् ।
सडकमा अर्को गाडीलाई ठाउँ दिने क्रममा बसले पछाडि हटाउँदा सडकबाट फिट तल खसेको महानगरीय प्रहरी वृत्त थिमीका प्रहरी नायब उपरीक्षक मनोज केसीले बताए ।
अन्तर्राष्ट्रिय आरोही तथा मिडिया पनि नेपाल आउने भएकाले नेपालको पर्यटनलाई विश्वमा प्रवद्र्धन गर्न महत्वपूर्ण सहयोग पुग्ने बताइएको छ । आगामी मङ्सिर र गते काठमाडौँ गते सङ्खुवासभाको चिचिलडाँडा र गते ताप्लेजुङको फुङ्लिङ बजारमा महोत्सव मनाउन लागिएको मुल आयोजक समितिले पत्रकार सम्मेलन गरी सो जानकारी दिएको हो । ती दुई हिमालमा पहिलो मानव पाइला टेकेको वर्ष पुगेका अवसरमा हीरक महोत्सव मनाउन लागिएको हो । विसं जेठ गते फ्रान्सेली लियोनेल टेरे र जिन काउजीले मकालु हिमालको सफल आरोहण गर्नुभएको थियो । त्यस्तै जेठ गते बेलायती जो ब्रिब र जर्ज ब्यान्ड ले कञ्चनजङ्गाको आरोहण गर्नुभएको थियो । सन् मै महोत्सव मनाउनुपर्ने भए पनि भूकम्प र नाकाबन्दीका कारण पछि सरेको जनाइएको छ ।
एउटा निकायमा खर्च नभएको पैसा खर्च हुने निकायमा पठाउन खोजिएको हो अर्यालले भने सरकारले पैसा राख्ने होइन जतिसक्यो धेरै खर्च होस् भन्ने हाम्रो चाहना हो । यसअघि पनि अर्थले फागुन अन्तिमसम्म काम सुरु नगर्ने आयोजनाको बजेट सरेन्डर गर्ने बताउँदै आएको थियो ।
विभिन्न कारखाना देखि लिएर सार्वजनिक यातायातमा सह चालक छन् । त्यतिमात्र नभई बोरा बोकेर प्लास्टिकका टुक्रा पछाडी कुदिरहेका छन् । होटलमा खाना पस्किंदै छन् ग्राहकले खाएको जुठो कटकटिएको भाँडामा आफ्नो भविष्यको धमिलो छाँया खोज्दैछन् भने कोही सडकको पेटीहरुमा रात बिताइरहेका छन् । न खानको टुंगो छ न बस्नको नै आखिर किन सरकारले वेवास्ता गर्दैछन् ।
विशेष गरेर यो बाटो गोर्खा जिल्लाको उत्तरी भेगका लार्के सामागाउँ बिही प्रोक चुमको चुमचेत र छेकम्पार लगायतका गाउँ जानका लागि पायक पर्छ । तर हामी चढेको बसमा भने आर्खेतसम्म जाने यात्रुहरूमा कोही थुमितिरका र कोही आर्खेत बजारका समेत गरेर खचाखच थिए । हामी चढेको बस करिब घण्टापछि आर्खेत पुगेर रोकियो ।
सो अवसरमा पोखरा विश्वविद्यालयका सह कुलपति तथा शिक्षा मन्त्री श्री गिरीराजमणी पोख्रेलले शिक्षा क्षेत्रको विकासमा सवै पक्षको सहयोगको अपेक्षा गर्नुभयो ।
उनका अर्का दाजु कृष्णप्रसाद नृत्य कलाकार थिए । हरिप्रसाद रिमालका पहिला गुरु बालकृष्ण सम थिए जसलाई उनले प्रत्येक अन्तर्वार्तामा सम्झेका छन् । अनि उनका अर्का गुरु दाजु गोपालप्रसाद थिए । हरिप्रसाद रिमालले पहिलोपटक सालमा बालकृष्ण समको नाटक मुकुन्द इन्दिरा मा अभिनय गर्ने अवसर पाए ।
भैरहवा मालपोतको सेवा अनलाइनबाट बुधवार कार्तिक मालपोत कार्यालय भैरहवाले आजदेखि अनलाइनबाट सेवा प्रदान गर्न शुरु गरेको छ । आज कार्यक्रमको आयोजना गरी मालपोत कार्यालयले अनलाइन सेवाबाट आफ्ना काम शुरु गरेको विस्तृत
प्राधिकरणले धमाधम विमानस्थल बन्द हुन थालेपछि अब नयाँ विमानस्थल निर्माणका लागि ध्यान नदिने भएको छ । प्रवत्ता श्रेष्ठका अनुसार हाल वटा आन्तरिक विमानस्थल बन्द छन् । यसबाट सरकारको अर्बौ रूपैयाँ लगानी खेर गएको छ ।
दुई साता थाइल्याण्ड बसी श्रीलंका जाने तयारीमा रहेका पूर्वराजा रानीको थाइल्याण्ड भ्रमणको बन्दोबस्त मिलाउन बुहारी हिमानी बिहीबार थाइल्याण्ड गइसकेकी छन् ।
थिमेटिक ग्रुपका संयोजकसमेत रहेका प्रधामन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद कार्यालयका सचिव चन्द्रकुमार घिमिरेले संघ प्रदेश र स्थानीय तहले गर्ने कार्य र अधिकारीसहितको पूर्ण सूची समेटिएको पाँचवटा प्रतिवेदन तयार गरिएको जानकारी दिए ।
काठमाडौं नेपाली महिलाको महत्वपूर्ण पर्व हरितालिका तीज का अवसरमा राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले पशुपतिनाथ मन्दिरमा पूजा एवं दर्शन गर्नुभएको छ ।
सञ्चारक काठमाडौँ असोज । एउटा लक्ष्य र योजना बिना कुनै काम सफल हुँदैन भन्ने कुरा आज दुइतिहाई सरकारको निरीह पारा देख्दा जो कसैलाई छर्लङ्ग हुन्छ । सायद कसैले पनि सोचेको थिएन हो
साङ्घाई एक्स्पो अवलोकन गर्नेको सङ्ख्याले पनि नयाँ कीर्तिमान कायम गरेको छ । शुक्रबारसम्ममा सात करोड लाखभन्दा बढीले त्यसको अवलोकन गरिसकेका छन् ।
संवैधानिक परिषद्ले सिफारिस गरी मिश्रको नाम संसदीय सुनुवाईबाट अनुमोदन भएमा अहिलेकै अवस्थामा दीपकराज जोशी वरिष्ठतम् न्यायाधीश हुनेछन् । उनले राजिनामा दिएमा चोलेन्द्रशम्सेर राणा वरिष्ठतम् न्यायाधीश हुनेछन् । वरिष्ठतम् न्यायाधीश न्यायपरिषद र न्याय सेवा आयोगको समेत सदस्य हुने व्यवस्था छ । सर्वोच्च अदालतको अभिलेख अनुसार मिश्र वर्ष नपुग्दासम्म अर्थात आगामी पुस गतेसम्म सर्वोच्च अदालतमा कार्यरत हुनेछन् ।
बर्दियाको राजापुरमा कृषि पर्यटन व्यापार तथा राजापुर महोत्सव हुने भएको छ । बर्दिया उद्योग वाणिज्य संघ राजापुर बर्दियाको आयोजनामा यहि माघ गते देखि फाल्गुन गतेसम्म महोत्सव संचालन हुने भएको हो ।
कार्यान्वयनमा नआएको नीतिमा जमीनलाई बसोबास खेतीयोग्य औद्योगिक वन लगायत वर्गमा विभाजन गरेको छ । भूमि अधिकारकर्मी जगत देउजा भू उपयोग नीति कार्यान्वयन नहुँदा जथाभावी सडक निर्माण र योजनाविहीन बस्ती विस्तार गर्ने प्रवृत्ति बढेको बताउँछन् ।
उत्तर अमेरिका युरोप युरोपेली उत्पादकहरुले हाइब्रिड विद्युतीय हवाइजहाजको परीक्षण उत्पादन गर्ने भएका छन् । एयरबस ईएडीएसएफ रोल्स रोयस आरवाईसीईएफ र साइमन्स एसआईईजीवाई ले अत्याधुनिक व्यावसायिक विद्युतीय प्लेन सन् सम्म परीक्षण गरिसक्ने गत मंगलबार बताएका हुन् ।
नेपाली फिल्ममा अहिले रंगमञ्चबाट आएको ठूलै जमात सक्रिय छ। सौगात दयाहाङ र खगेन्द्रले स साना भूमिकाबाट अभिनेताको अलग पहिचान बनाउनेहरू त्यही समूहको प्रतिनिधित्व गर्छन्। कुनै वेला शिव श्रेष्ठ भुवन केसी राजेश हमालहरूलाई निर्माता निर्देशकहरू आफ्नो फिल्ममा लिन पालो कुर्थे अहिले त्यो सौगात र दयाहाङले लिएका छन्। पहिलेका हिरोहरू भ्याई नभ्याई गर्थे अहिलेकाहरू आफू सुहाउँदो कथा र चरित्र नभए रिजेक्ट गर्ने सामर्थ्य राख्छन्। कुनै वेला पोष्टरमा राजेश निखिल उप्रेती विराज भट्टको अनुहार हेरेर फिल्म चल्थ्यो आजका दर्शक दयाहाङ सौगातहरूको चरित्रप्रधान तस्वीर मन पराउँछन्।
तत्काल पाठ्यक्रम कार्यान्वयनमा लैजानबाट रोक्न र विद्यालय तहमा कति विषय र अंकभारको विषय चाहिने हो भन्ने विषयमा सार्वजनिक छलफल गरेर मात्र पाठ्यक्रम निर्माण प्रक्रिया अघि बढाउनुपर्ने माग उनीहरूले राखेका छन् । प्रधानमन्त्रीले सकारात्मक आश्वासन दिएका कारण तत्काल पाठ्यक्रम कार्यान्वयनमा नजानेमा हिसान ढुक्क छ ।
नयाँ शक्तिका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले दुर्गा सुवेदीले लेखेको किताब विमान विद्रोह बारे शनिबार गरेको टिप्पणीको सम्पादित अंश
यद्यपि कतिपयले चीनसँगको सम्बन्ध संवादमा चनाखो हुनुपर्ने र विशेषतः यसखाले भ्रमणलाई ठूला परियोजनामा मात्रै केन्द्रित गर्न नहुने सुझव दिंदै आएका छन् ।
उता अर्थ र विकास समितिमा चाहीँ माओवादीका दीपक कोइराला विनोद केसी काँग्रेसका दोवाटे विश्वकर्मा सरिता गुरुङ भगवतप्रकाश मल्ल जनमोर्चाका कृष्ण थापा एमालेका जनकलाल श्रेष्ठ र नयाँ शक्तिका हरिशरण आचार्य चयन भएका छन् ।
दोश्रो हाफमा स्वीडेनले सुधारिएको खेल पस्कियो । पहिलो हाफमा मात्र प्रहार गर्न सकेको स्वीडेनले प्रहार दोश्रो हाफमा गरेको थियो । उता ईङ्गल्याण्डले पनि आक्रमणलाई निरन्तरता दिँदै प्रहार स्वीडेनको गोल क्षेत्रमा हानेको थियो । स्वीडेनको प्रहारहरु मध्य प्रहारहरु लक्ष्यमा थियो भने ईङ्गल्याण्डको केवल एक प्रहार मात्र लक्ष्यमा थियो । तर ईङ्गल्याण्डले गरेको सो प्रहार गोलमा परिणत भएको थियो । दोश्रो हाफमा स्वीडेनका वर्गले प्रहार क्लिस्सनले प्रहार अगस्टिनसनले प्रहार तथा तोईभोनेनले प्रहार गर्दा वर्गका दुवै प्रहार तथा क्लेस्सनको प्रहार सटिक थिए । तर उनीहरुको प्रहार ईङ्गल्याण्डका गोलकिपर पिकफोर्ड बचाएका थिए । ईङ्गल्याण्डका लागि दोश्रो हाफमा लिङगार्डले प्रहार डेले अल्लीले प्रहार स्टर्लिङ तथा मगुरले एक एक प्रहार गरेका थिए ।
नेपालमै पहिलो पटक यस्तो नमुना परीक्षा भइरहेको बताउँदै उहाँले भन्नुभयो फलामे ढोका भनेर डरलाग्दो रुपमा प्रचार गरिएको एसएलसी परीक्षाका लागि मानसिक रुपमा सहजै तयार हुन र अहिलेसम्म गरेको तयारीको कमीकमजोरी विद्यार्थीलाई महसुस गराउन यो परीक्षा उपयोगी हुनेछ ।
विभागले ठगी गर्ने म्यानपावरविरुद्ध न्यायधीकरणमा मुद्दा नहालेको वर्षौं बितिसक्यो । ठगी गर्ने केहीमाथि समान्य विगो भराएर थप ठगी गर्न प्रोत्सहान गरिएको आरोप पीडितहरुको छ । कति पीडितको उजुरीलाई विभागले थन्काएर राख्ने गरेको छ ।
अर्थात् तीर्थ जाँदा एक फल प्राप्त हुन्छ भने सन्त समागमबाट चार गुणा फल प्रप्त हुन्छ र अझ सद्गुरुको सान्निध्यबाट त झन् अनन्त फल प्राप्त हुन्छ ।
पछिल्लो पाँच महिनाको अवधिमा हजार सय वटा साना तथा घरेलु उद्योग दर्ता भएका छन् । घरेलु तथा साना उद्योग कार्यालयका अनुसार पुसदेखि वैशाख मसान्तसम्म हजार सय साना तथा वटा घरेलु उद्योग दर्ता भएका छन् ।
भाडामा बस्ने घर चाहिए पनि पत्रिकाको कार्यालय चाहिए पनि उनी एउटा घर चाहियो भन्दै हिन्थिन् सबैसँग । प्राइभेट गाडीमा हिँड्ने गर्थिन् । अनि सबैलाई लाग्न थाल्यो कि हिसिलाले अकुत कमाएकै छन्
निरन्तरका मिसाइल परीक्षण दक्षिण कोरियाप्रति आक्रामक रणनीति अंगालेको उत्तर कोरियाले समग्र विश्वलाई त्रासमय मात्र बनाएको थिएन अपितु मानवअधिकार उल्लंघनको सवालमा पनि अत्यधिक आलोचना खेप्नुपरेको उक्त देशले जनवरीका दिन भने समग्र विश्वलाई तरंगित पारिदियो । उक्त दिन उत्तर कोरियाली सर्वोच्च नेता किमले अचानक दक्षिण कोरियासँग सहकार्य गर्ने उद्घोष मात्र गरेनन् अपितु दक्षिण कोरियामा जारी हुन गइरहेको विन्टर ओलम्पिक्समा आइस स्केटर्ससहित आफ्नो टोली पनि सहभागी गराउने उद्घोष नै गरिदिए । उत्तरको यस्तो चाहनालाई दक्षिणका अधिकारीहरुले अमेरिकासम्म पु याइदिएका थिए । अमेरिकाको ग्रीन सिग्नलपश्चात् नै उत्तर दक्षिण कोरियाबीच मात्र मिलन भएन कि एक अर्कालाई घोर दुश्मनको उद्घोष गरेका अमेरिका उत्तर कोरिया पनि अन्ततः मित्रताको सूचीमा अनुबन्ध भएरै छोडे ।
केशा ग्रुप नेपाल लन टेनिस यसोशियसन एन।एल।टि।ए एशियन अण्डर र्याङिकङ्ग प्रतियोगिता सोमबार देखि सातदोबाटो टेनिस कम्प्लेक्समा सुरु भएको छ ।
जाजरकोट। इतिहास र सामाजिक परम्परासँग जोडिएको लाखे नाच शुरु भएको डेढ सय वर्ष पुगेको छ । जाजरकोटी राजा उपेन्द्रविक्रम शाहले आफ्नो मनोरञ्जनका लागि नेवार समुदायबाट लाखे नाच शुरु गराएका थिए । अहिले यो नाच जिल्लाका सबै समुदायको साझा सम्पत्ति जस्तै भएको छ ।
साउदीबाट छुट्टीमा आएका गंगाको काममा र्फकिने बेला भइसकेको छ । हाल उनी श्रीमती छोराछोरी र सासु ससुरा तथा श्रीमती लैजाने शंकास्पद केटाको फोटो बोकेर खोजबिनमा भौतारिरहेका छन् । उनले आफ्ना छोरा छोरी र आफ्नो सम्पत्ती फिर्ता दिए हुने भन्दै अब वृद्धवृद्धा अवस्थामा रहेका आमा बुबालाई के गर्ने भन्ने चिन्ताले उनी थप पिँडामा रहेका छन् । विदेश नजाँदा पनि सबै सम्पत्ति सकिएपछि विदेश नजानुको विकल्प नै नभएको गंगाले गुनासो गरे । आफु अन्यायमा परेको हुँदा आफ्नो मार्कालाई बुझेर बेपत्ता रहेका व्याक्तिहरु खोजी गर्न र काहीकतै कसैले देख्नुभएमा नजिकको प्रहरी कार्यालयलाई खबर गरि सहयोग गरिदिन समेत उनले आम समुदाय सँग अपिल समेत गरेका छन ।
देवकोटा मानसिक आघातका सिकार भएकाले उनलाई राँची लगियो । उपचारका क्रममा डार् बर्कले हिलले भनेका थिए देवकोटाजस्तो मान्छे नेपालमा जन्मने नै होइन । उनी नेपालमा जन्मनु भूगोलको गल्ती हो ।
अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाजका केन्द्रीय समितिका वरिष्ठ उपाध्यक्ष राधेश्याम लेकालीलेसमारोहको उद्घाटन गर्दै अनेसास खुल्ला आकाश भएको धारणा राखे। प्रमुख अतिथि लेकालीले स्रष्टा साधकलाई विश्वव्यापी सञ्जालमा जोड्ने उत्कृष्ट स्थल अनेसास भएकाले सबै वाङ्मयसेवी यसको छत्रछायाँमा विचरण गर्न सक्ने बताए।
बाहिर हल्ला छ राजपा फुट्दैछ। तपाईंले पनि पार्टीको जीवन मरणका कुरा गर्नुभयो। त्यो हल्लामा केही आधार पनि छ कि
ई पू ईसा मसीहको जन्म देखि पूर्वका वर्षहरूलाई दर्शाउँदछ। ईसाको जन्मलाई अधार मानेर त्यसको जन्मदेखि ई पू वा वर्ष पूर्वका वर्षलाई यस प्रकार प्रदर्शित गरिन्छ। यो जूलियन कलेण्डरमा आधारित एक सामूहिक वर्ष मानिन्छ। अधिकांश विश्वमा यसै पद्धतिका आधारमा पुराना वर्षहरूको गणना गरिन्छ। भारतमा यसका अतिरिक्त धेरै पञ्चाग प्रसिद्ध छन् जस्तै विक्रम संवत् जो ईसाका जन्मदेखि वा वर्ष पूर्व शुरु हुन्छ र यो नेपाल राष्ट्रिय क्यालेण्डर हो। यसका अतिरिक्त शक संवत् पनि प्रसिद्ध छ। शक संवत् भारतको प्राचीन संवत् हो जो ईसाको जन्मको वर्ष पछिदेखि आरम्भ हुन्छ। शक संवत् भारतको राष्ट्रिय क्यालेण्डर हो।
यसरी सोह्रश्राद्ध गर्नाले पितृप्रतिको आफ्नो दायित्व बोध पूरा हुनाका साथै पितृऋणबाट पनि मुक्त भइन्छ भन्ने धार्मिक विश्वास रहिआएको छ ।
पचास नागेका ति अंकलको कुराले हौसिएर कत्तिनै ठुलै काम गरेको जस्तो भनी हाले मेरो र मेरो केटाको जात पनि मिल्दैन अंकल भने ।
बेनी म्याग्दी पुस । आजभन्दा वर्ष पहिले विदेश पनि जान्न जागिर पनि खान्न भन्ने अडानका साथ रु एक हजारको लगानीबाट कृषि पेशा शुरु गरेका म्याग्दीको बेनी नगरपालिका खबराका चन्द्रबहादुर कार्की अहिले रु एक करोडभन्दा बढी सम्पत्तिको मालिक बन्न सफल भएका छन् । सँगै पढेका साथीहरु अहिले कृषि वैज्ञानिक वरिष्ठ कृषि विकास अधिकृतलगायत निजामती सेवाको उच्च तहमा पुगेका भएपनि कार्कीको प्रगति देखेर उनीहरु पनि आश्चर्य चकित हुने गरेका छन् ।
बिकनी न केवल मोडेलहरू लुगा लगाउन सक्छन् तर सबै प्यारा केटीहरू जुन सानो लिफ्ट मनपर्छ र केही छाला देखाउन डराउँदैनन्।
समृद्धिको प्रतीक लक्ष्मीपूजा र तिहारको अवसरमा समृद्ध नेपाल सुखी नेपाली को राष्ट्रिय लक्ष्य हासिल गर्न आ आफ्नो क्षमताअनुसार योगदान पु याउन हरेक नेपालीलाई प्रेरणा मिलोस् भन्ने प्रधानमन्त्री ओलीले शुभकामना व्यक्त गर्नुभएको छ ।
नेपाल बुधबार हुने सेमिफाइनल जित्दै माल्दिभ्सविरुद्धको जितविहीन यात्राको अन्त्य गर्ने लक्ष्यमा हुनेछ । धेरै वर्षपछि हामी सेमिफाइनलमा पुगेका छौँ अब माल्दिभ्ससँंग खेल्नुपर्नेछ माल्दिभ्स राम्रो टोली हो उनीहरूलाई कमजोर मान्नु हुन्न मंगलवार बिहान ढाकामा सञ्चारकर्मीलाई सङ्क्षिप्त प्रतिक्रिया दिँदै नेपाली राष्ट्रिय टोलीका कार्यवाहक मुख्य प्रशिक्षक बालगोपाल महर्जनले भने । नेपालले ढाकामा मात्र माल्दिभ्सविरुद्ध चार खेल खेलेको छ । जसमा नेपालले एक जित दुईमा बराबरी र एकमा हार बेहोरेको छ ।
तपाईं आमाबुबाबाट टाढा बस्नुहुन्छ भने पनि उनीहरूलाई कस्तो हेरविचार चाहिएको छ पक्का गर्नु आवश्यक छ। आमाबुबा साक्षी हुन् भने उनीहरूको मण्डलीका एल्डरहरूसित कुरा गरेर सल्लाह माग्न सक्नुहुन्छ। सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कुरा आमाबुबाको लागि प्रार्थना गर्नुहोस्। हितोपदेश पढ्नुहोस् तर तपाईंका आमाबुबा साक्षी होइनन् भने पनि उनीहरूको आदर गर्नुपर्छ। प्रस्थ हितो हुन त सबै परिवारको निर्णय उस्तै हुन्छ भन्ने छैन। केहीले वृद्ध आमाबुबालाई आफूसँगै राख्ने वा आफू नजिकै ल्याएर राख्ने निर्णय गर्छन् । तर यसो गर्नु सधैं सम्भव हुँदैन। केही आमाबुबा आफ्ना छोराछोरी वा तिनीहरूको परिवारसित बस्न नचाहलान् । उनीहरू छोराछोरीको लागि बोझ बन्न चाहँदैनन् र सकुन्जेल आफ्नो ख्याल आफै राख्न चाहन्छन् । केहीको आर्थिक अवस्था राम्रो हुन सक्छ। त्यसैले काम गर्ने मान्छे राखेर आफ्नै घरमा बस्न चाहलान् । उप
अय्यूब नाउँ भएको एकजना मानिस ऊज मुलुकका वासिन्दा थिए। अय्यूब एकजना असल र ईमान्दारी मानिस थिए। अय्यूबले परमेश्वरलाई आदर गर्थे र तिनी खराब कर्महरूबाट पर सर्थे।
कम्पनीको चुक्ता पूँजी करोड लाख रुपैयाँ रहेको छ । गत आवमा कम्पनीले करोड लाख रुपैयाँ खुद नाफा कमाएको छ । वार्षिक कारोबार अर्ब करोड रुपैयाँ रहेको छ ।
अगस्टमा आयोजना हुने अन्तिम प्रतिस्पर्धाका लागि प्रतियोगीहरु अहिले बिभिन्न प्रशिक्षण लिइरहेका छन् ।
धर्ना बस्नै पर्ने स्थिती आयो । प्रदेश सरकारले विदा दिइसकेपछि सबै सरकारी कार्यालय बन्द हुनुपर्छ । तर अटेरी गरेर कार्यालय खुलाएपछि प्रदेश सरकारको औचित्य भएन नि ।
लिपिको आविष्कार मानव सभ्यताको अर्को महान् खु्ड्किलो थियो । भाषाको विकास क्रममा मानव जातिले लेख्ने क्षमताको पनि विकास गर्दै आयो । भाषामार्फत सहज ढंगमा विचार र भावनालाई अभिव्यक्त गर्ने क्रममा अन्तर्वार्ता शैलीको प्रारम्भ पनि भयो । स्वत स्फूर्त रूपमा अन्तर्वार्ता मानव समाजको अभिव्यक्ति पारस्पारिक भावनाको सम्प्रेषण शैली जिज्ञासाहरूको आदानप्रदान र विचार विनिमयको कथ्य तकनिकीका रूपमा स्थापित हुन पुगेको अनुमान गर्न सकिन्छ ।
धेरैले उनलाई भन्ने गरेका छन् उनी द्विअर्थी लाग्ने शब्द गाउँछिन् । आफूले दर्शकलाई मन पर्ने गीत गाएको बताउने श्रीदेवी आफ्नो गीत अश्लील नभएको दाबी गर्छिन् ।
संयुक्त राष्ट्रसंघको खाद्य तथा कृषि संगठनले एक जना व्यक्तिलाई दैनिक मिलिलिटर दूध आवश्यक रहेको बताएकोमा अहिले नेपालमा उत्पादित दूध प्रतिव्यक्ति मिलिलिटर मात्र छ। यसले मुलुकमा प्रतिशत दूध अपुग रहेको देखाउँछ। यस्तै अर्को तथ्याङ्क अनुसार निजी क्षेत्रले खोलेका दुग्ध प्रशोधन केन्द्र पूर्ण क्षमतामा सञ्चालन हुन अझै दैनिक लाख लिटर दूध आवश्यक छ। मनग्ये दूध उत्पादन गर्न सक्दा छिमेकी चीन भारत र अन्य देशमा बिक्री गर्ने बाटो खुल्छ। गाई निर्यातमा प्रतिबन्ध लगाएर चीन र भारतले त्यहाँ दूध अभाव रहेको जनाउ दिएकाले दूध र दुग्धजन्य उत्पादनको छिमेकमै बजार रहेको स्पष्टै छ।
उक्त नहरबाट खजुरा र पुरैनी क्षेत्रका हजार हेक्टरमा सिँचाइ पुग्ने लक्ष्य छ । राप्ती नदीको अगैयामा सय मिटर लामो पुल निर्माण गरी राप्तीको पानी छेक्न वटा गेट राखिएका छन् । आयोजनाअन्तर्गतको मूल नहर किमि निर्माण गरिनेछ । बाँकी नहर निर्माणको काम जारी छ ।
हङकङको एप्पल न्युजका अनुसार जोर्डनस्थित वुसुङ्ग स्ट्रीटमा शुक्रवार बिहान तीन नेपाली आपसमा भिडेका हुन्।
पूर्व वाणिज्य सचिव पुरुषोत्तम ओझा भन्छन् तर भूपरिवेष्ठित देशका लागि भारत निर्भर पारवहन अधिकार चीनसँग पनि प्रयोग गर्न पाउनु नेपालको अन्तर्राष्ट्रिय व्यापारमा कोसेढुंगा हो । यो सम्झाैताको लाभ उठाउन चीन जोड्ने नाका र सडकहरूको स्तरोन्नति अघि बढाइहाल्नुपर्ने उनको सुझाव छ ।
आफ्नो मातृभाषा संस्कृति र परम्पराप्रति धेरैको बेवास्ता छ । आफ्नो पहिचानप्रति पुनर्जागृत गराउने काम भयो । मंगोल समुदायभित्र पर्ने विभिन्न जातीय समुदायको प्रतिनिधित्व गर्न सक्ने अवस्था भयो । यो कन्टेष्टले नयाँ पुस्तालाई आफ्नो भाषा संस्कृति र परम्परालाई भुल्नु हुँदैन भन्ने सन्देश दिन सक्यो जस्तो लाग्छ ।
भित्रको कामको जानकारी को पार्ट टाइम छोटो समयको बिहान पार्ट टाइम लामो समयको पार्ट टाइमको जानकारी
प्रतियोगिताअन्तर्गत विहीबार जावलाखेल युथ क्लब र त्रिभुवन आर्मी क्लब खेल्नेछन्। प्रतियोगिताको फाइनल खेल माघ गते हुनेछ। प्रतियोगितामा नेपालका ए डिभिजन क्लबहरू आयोजक र तीन विदेशीसहित टिमको सहभागिता छ। हिम श्री फुड्स प्रालिको उत्पादन आहा तथा रारा चाउचाउको मुख्य प्रायोजन रहेको प्रतियोगिताको विजेताले पाँच लाख एक हजार एक तथा उपविजेताले दुर्इ लाख हजार एक रूपैयाँ नगदसहित शिल्ड मेडल र प्रमाणपत्र पुरस्कार प्राप्त गर्नेछन्।
दोस्रो चरणमा मंसिर गते हुने बिभिन्न जिल्लामा प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा सदस्य निर्वाचनका लागि मुख्य निर्वाचन अधिकृत र निर्वाचन अधिकृतको कार्यालय स्थापना गरिएको छ ।
दशक लामो प्रयासपछि मध्य तराईका अधिकांश बासिन्दाले आयोडिनयुक्त नुन खान थालेका छन् । विगतमा चेतना अभावमा खुला तथा ढिके नुन सेवन गर्थे ।
पहिलो भेटमा दुवै जनाको देखादेख भए पनि बोलचाल भएन । दीपकको बोली सुन्न आयशालाई दोस्रो भेटको प्रतिक्षा गर्नुप यो । ब्यक्तिगत कामले पुनः पाटन डोजाङमा पुग्नुभएका दीपक र आयशा बीच सामान्य हाई हेल्लो र भलाकुसारी भयो ।
मुलपानीले त्यसयता मैदानका रूपमा स्थान पाउन पनि संघर्ष गर्दै आएको छ । सय रोपनी पर्ति जग्गा स्थानीयले क्रिकेटका लागि भनेर सालमा सरकारमार्फत राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्लाई भोगाधिकार गर्न दिएको थियो । त्यो अतिक्रमणमा पर्दा अहिले झन्डै सय रोपनीमा झरेको छ । माथिल्लो र तल्लो गरी त्यसमा दुई मैदान खेल्नका लागि बनाइँदै गरेको हो ।
हालै सम्पन्न यो आधारभुत रेडियो उद्घोषण तालिमले लण्डनका नेपालीभाषी चर्चका यूवायूवतीहरुमा रेडियो उद्घोषणप्रति आकर्षण वढेको देख्न सकिन्छ । याहाँका नेपालीभाषी चर्चका यूवायूवतीहरुमा रेडियो उद्घोषणप्रतिको मोह जागेको कुरा रेडियो उपहारका प्रमुख रेभरेण्ड तिमोथीले बताउँनु भयो ।
विगतको अवस्थालाई हेरेर हामीले जोखिमयुक्त खाद्य वस्तुका रुपमा वर्गीकरण गरेका छौं । उच्च जोखिम मध्य जोखिम र न्यून जोखिम भनेर तीन श्रेणीमा विभाजन गरेका छौं । त्यसमा सवैभन्दा बढी जोखिम देखिएको पानी र दुधमा हो । हामीले सँधै खानु पर्ने बस्तुमा नै बढी जोखिम देखिएको छ । पानीका लागि निर्देशिका स्वीकृत भईसकेको छ भने दूधलागि स्वीकृत हुन वाँकी छ । निर्देशिका स्वीकृत भईसकेपछि कार्यान्वयका पक्षमा हामी कडाईका साथ कार्वाही गर्दछौं । निर्देशिका पालना नगर्ने उद्योगहरु वन्द गर्नेसम्मको कार्वाही गर्दछौं । खाद्य ऐनमा उल्लेख भए अनुरुप मद्दा दायर गर्ने काम पनि हामी गर्दछौं ।
चार सदस्यीय कार्यदलमा कांग्रेसका तर्फबाट विमलेन्द्र निधि र रमेश लेखक माओवादी केन्द्रबाट कृष्णबहादुर महरा र वर्षमान पुन सदस्य छन्।
काठमाडौं पहिचान भदौ समलिंगी महिलाले तेस्रोलिंगी पुरुष बिरुद्ध राष्ट्रिय मानवअधिकार आयोगमा उजुरी दिएकी छन् । झण्डै बर्षदेखि लिभिङ टुगेदरमा रहेका तेस्रोलिंगी पुरुषले आफूलाई घरबाट निकालेको भन्दै समलिंगी महिलाले आयोगमा उजुरी दिएकी हुन् ।
लुईंटेलका अनुसार कात्तिकमा महीनाकी गर्भवती रहेकी एकजना यौनकर्मी किशोरी सेल्टरमा आइपुगिन् । काठमाडौंमै घर भएकी र कक्षामा अध्ययनरत बताउने उनी गर्भवती भएपछि घरमा थाहा हुने डरले बच्चा जन्माउन सेल्टरमा पुगेकी थिइन् । लुइँटेल भन्छिन् उमेर वर्ष बताए पनि हेर्दा वर्षकी जस्तै देखिन्थिन् । महीनाको गर्भपतन गराउन मेडिकलले डेढ लाख रुपैयाँ मागेपछि पैसा तिर्न नसकेर उनी सेल्टरमा आएकी थिइन् ।
जे भए पनि उनि जेहेन्दार थिइन् । प्राय जसो उत्कृष्ट नम्बर ल्याउने माया उमेरले होला स्वाभावत चञ्चले थिइन् तर उस्तो उत्ताउलो भने थिइन। मेरो मन पर्ने बिद्दार्थीहरुमा उनि पनि पर्दथिइन् ।उनि पनि म संग अरु शिक्षकहरुसंग भन्द बढी झ्याम्मिन्थिन्।
यसलाई नकार्नु हुँदैन बालुवाटारमा सुरुमा पार्टी एकताका सन्दर्भमा मिटिङहरु भए । तर बिर्सनु पनि के हुँदैन भने हामीले हाम्रो घोषणा पत्रमा पनि निर्वाचनलगत्तै पार्टी एकता गर्ने भनेका थियौँ । हाम्रो राजनीतिक अन्योल र अस्थिरता चिर्न बलियो वाम शक्ति हुनुपर्छ बलियो कम्युनिस्ट पार्टी हुनुपर्छ बलियो सरकार हुनपर्छ भन्ने कुरामा त जनता निर्वाचनमा नै कन्भिन्स्ड भएको निर्वाचन परिणामले देखायो । जनताले दिएको त्यही म्यान्डेटअनुरुप पार्टी एकता एउटा महत्वपूर्ण काम थियो त्यो भयो ।
करिव बर्षको उमेरदेखि रेडियोबाट बच्चु कैलाश सरको गीत सुन्ने गरेको र देउसी भैलोको कार्यक्रममा लिड गायकको भुमिकामा रहेर गीत गाउन थालेदेखि नै आफुलाई सांगीतिक रसले छोपेको हो तर सालमा मित्र राज कुमार श्रेष्ठ दामी मिउजिकको प्रोप्राईटर ले उहाँकै निवासमा डिजिटल रेकर्डिङ्ग मिडियाबाट अरुण थापा दाईको गीत जति माया लाए पनि भन्ने गित मेरो आवाजमा रेकर्ड गर्दा मेरो सहोदर माहिलो भाई खड्ग श्रेष्ठले मादल बजाएका थिए उक्त गीत गाउदा मित्र राजले मेरो गीत गाउन सक्ने क्षमता रहेको उद्धघोष गर्नु भएपछि मेरो जीवनमा गीत गाउने भुत सवार भएको थियो ।
उक्त कार्यक्रममा निम्न पदाधिकारी तथा सदस्यहरु रहेको सङघीय युवा सङघ नेपाल काठमाण्डौ जिल्ला तर्दथ समिति घोषणागरिएको छ ।
काठमाडौँ भदौ । दाङको तुलसीपुर उपमहानगरपालिका सूचना शाखामा पुग्दा अहिले जो कोही दङ्ग हुने गरेका छन् । उपमहानगरपालिकाका सूचना
काठमाडौं कार्तिक । वाईपार्ड नेपालले कृषि उद्यमीको कथा सुन्ने र सुनाउने प्रतियोगिता आयोजना गरेको छ । कृषि उद्यमीको कथा सुन्ने र सुनाउने मेरो कृषि उद्यमशीलताको कथा नामक राष्ट्रव्यापी प्रतिरस्पर्धात्मक कार्यक्रम आयोजना गरिएको हो ।
हरेक व्यक्तिको उत्थान र पतनमा अरुको भन्दा स्वयं आफ्नै हात बढी र कारक बनेको हुन्छ । तत्कालिन काठमाडौँ महानगरका प्रमुख स्थापित र मा हेटौडा नगर पालिकामा प्रमुख बनेका हालका मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेलवीच कतै कुनै बेला सुसुप्त अवस्थामा रहेको इगोले पनि बादबिबाददेखि बर्खास्तिसम्म काम गरेको नहोला भन्न सकिन्न ।
राष्टिय अन्तराष्टिय प्रतियोगीताहरुमा अब्बल ठहरिएका र धेरै पदक जितेका अधिकांश खेलाडीहरु अहिले विदेशमा छन् । खेलकुदको क्षेत्रमा सामाजिक र आर्थिक सुरक्षा नहुँदा जीवनयापन सहज बनाउन पदक बिजेता खेलाडीहरु विदेश पलायन भएका हुन् । सरकार र सरोकारवाला निकायले खेलाडीलाई व्यवसायिक व्यवहार गर्न नसक्दा पलायन हुने क्रम रोकिएको छैन ।
फिफाका अध्यक्ष जियानी इन्फ्यान्टिओले यसअघि राष्ट्रलाई सहभागी गराउने विषयमा उल्लेख गरेका थिए। तर उनले कतार विश्वकपको तयारी पछाडि धकेलिएको उल्लेख गर्दै राष्ट्र थप गर्ने विषयमा शंका व्यक्त गरेका हुन्।
सामान्यता किसानहरुले लिटर दूध उत्पादन गर्दा करीब रुपैयाँ प्रति लिटर लागत पर्ने तर अहिलेको मूल्य अनुसार लिटर दूध रुपैयाँमा बिक्री गर्नुपर्ने अवस्था आएको उहाँले बताउनुभयो ।
पहिलो चौमासिकमा खर्चको अवस्था न्यून देखिएपनि पछिल्लो दुई महिनाको अवस्थामा केही सुधार भएको छ बजेट महाशाखा प्रमुख मरासिनीले भने हामीले खर्च बढाउन ताकेता गरेका छौ ।
पोखरा कात्तिक । संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्री रवीन्द्र अधिकारीले मुलुकको आर्थिक विकास र समृद्धि सरकारको पहिलो प्राथमिकता भएको बताउनुभएको छ ।
निर्देशिकाले स्थानीय तहमा सवारीसाधन खरिदका लागि समेत अंकुश लगाइदिएको छ । नेपाल सरकारबाट उपलब्ध गराइएको बजेट तथा स्रोतसाधनबाट कार्यालयको नियमित प्रयोजनका लागि सवारीसाधन खरिद गर्न सकिने छैन निर्देशिकामा भनिएको छ । निजामतीअन्तर्गत कर्मचारी तथा पहिल्यै स्थानीय तहमा रहेका कर्मचारीका लागि प्रचलित कानुनभन्दा थप सुविधा दिन नपाइने निर्देशन अर्थले दिएको छ । कार्यरत कर्मचारीको तलब भत्ता अन्य सुविधा तथा दैनिक भत्ता तथा भ्रमण खर्च नेपाल सरकारको प्रचलित मापदण्ड तथा नियम कानुनभन्दा बढी हुने गरी निर्धारण गर्न सकिने छैन निर्देशिकामा भनिएको छ ।
उनले आजको भेटवार्ता र यसका निर्णयलाई लिएर दुवै देशका जनता र समग्र विश्व नै उत्साहित हुने धारणा राखे।
यहाँको विशेषता के हो भने मन्दिरमा घण्टी बजिरहँदा मस्जिदमा अल्लाह अबकर भनिएको स्वर सुनिन्छ । शिखले वाहे गुरु भनिरहँदा बौद्धको मन्त्रोचारण गुञ्जायमान हुन्छ । हिन्दूहरु मन्दिर जाँदा मस्जिद भएर जानुपर्छ । मुस्लिमहरु मस्जिद जाँदा मन्दिरहरु भएर जानुपर्छ । हरेक दुई तीन सय मिटरको दूरीमा मन्दिर मस्जिद गुम्बा गुरुद्वार रहेका छन् ।
यदी कोही रहरले नभएर बाध्यताले त्यस्तो पेशामा लागेको छ भने दूताबासले मात्र होइन हामी सबै अष्ट्रेलियामा बसेका नेपाली मिलेर उद्धार गरेर समस्या सुल्झाउन तत्पर हुन पर्छ । बिदेशमा आए पछी हरेक नेपालीहरुले आफ्नो देशको इज्जत काधमा बोकेर हिंडेको हुन्छ र एक नेपालीले गरेको गल्तीले सबै नेपाली र देशकोनै इज्जत खराब पार्न सक्छ। एन आर एन अस्ट्रेलियाले पनि नेपाली महिला विद्यार्थीको सवालमा चलेको हल्ला माथि छानविन गर्ने तयारीमा छ रे । अष्ट्रेलियामा बसेका नेपालीहरुले समाचारको बारेमा दुतावासको स्पस्टिकरण माग पनि गरेका छन्।
इन्स्टाग्राममा लिरा मर्सरका करिव लाख भन्दा बढि फलोअर्स रहेका छन् । मोडल एक्ट्रेस र इन्फ्लुएन्सर लिराले आफ्ना नाङगा तस्विरसमेत सेयर गरेर चर्चामा आइरहन्छिन् ।
म्यानमार । बहुदलीय व्यवस्था रहेको म्यानमारको संसद्का लागि शनिबार निर्वाचन भएको छ । स्थानीय समयअनुसार शनिबार बिहान सुरु भएको निर्वाचनका लागि झण्डै नौ लाख मतदाता रहेको जनाइएको छ । निर्वाचनमा विभिन्न
यसैबिच सरकारले घाेषणा गरेकाे पहिलाे चरण अन्तर्गतका प्रदेश र का जिल्लास्थित नगरपालिका तथा गाउँपालिकाहरुमा दुवै पार्टीले संयुक्त मनाेनयनपत्र दर्ता गराएका छन् ।
मैले भन्दै आएको छु र अघि जवाफमा पनि भनें म अमेरिकाबाट पढेर आएकी छु । आफ्नो देश समाजका लागि पढेको ज्ञान लिएर अगाडि बढ्न चाहन्छु । नेपाली नारी र बालबालिकाका लागि काम गर्नेछु । खासगरी जो अशिक्षित छन् त्यस्ता नारी र बच्चाका लागि मिस नेपालको हैसियतले आफ्नो पढाइको भरपूर प्रयोग गर्नेछु ।
विनोद दासको कप्तानीमा नेपालले सन् को आईसीसी यू विश्वकपमा प्रतिस्पर्धा गरिरहेको थियो । दोस्रोपल्ट युवा विश्वकपमा खेलिरहेको नेपालले न्युजिल्यान्डमा टेस्ट खेल्ने पाकिस्तान र बंगलादेशलाई पराजित गरी स्तब्ध नतिजा निकाल्यो । यसले विश्व क्रिकेटको ध्यान नेपालतर्फ तानिएको थियो ।
भूकम्पताका त्रिपालकाण्डमा तर्साइएका तत्कालीन शहरी विकास र भौतिक योजना सचिव अर्जुन कार्कीमार्फत् पाण्डेलाई एक अर्ब बढी मूल्य कोट गर्दागर्दै पनि गाडीहरुमा हाल्ने नयाँ इम्बोस नम्बर प्लेटको काम दिइएको थियो । पाण्डे कम्पनिले पासपोर्ट बनाउने ठेक्कासमेत पाएको छ ।
अर्जेन्टिनाका लेजेण्ड फुटबलर डिएगो म्याराडोनाले विश्वकपमा आइसल्याण्डसँगको बराबरी अर्जेन्टिनी टिमका लागि लाज र अपमानको कुरा रहेको बताएका छन् ।
मिष्ठान्न भोजन प्राप्त हुने मान सम्मान प्राप्त हुने आम्दानी बढ्नेछ अन्त्यमा समय प्रतिकूल रहनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
सिंह गत बर्ष सहायक वन अधिकृत राजपत्राकिंत पाँचौँ पदबाट राजीनामा दिएर राजनीतिमा लागेका थिए । उनलाई राजपाले प्रदेश सांसदको समानुपातिक सुचीमा समेत राखेको थियो । नयाँ पत्रिकामा खबर छ ।
यदि वैवाहिक अंगीकृत महिलाको हकमा मात्र कडा भयो भन्ने हो भने जसले विदेशी महिला विवाह गर्छन् त्यस्ता पुरुषकै हकमा निश्चित बञ्देज वा परीक्षण अवधि राखौं एमाले सचिव ज्ञवालीले भने अरु पार्टीहरु यो सुन्न पनि तयार छैनन् । भएको व्यवस्था नै भत्काउन चाहन्छन् । तर हामीले सोचविचार गरेर भनेका हौं ।
मनभरि पीडैपीडा छन् । छोराप्रतिको चित्त दुखाइले आँखा ओभानो छैन । आँसुले होला सायद नजिकैको चिज पनि धमिलो देख्दछु । मेरा दृष्टि निम्तालुहरूमा पर्छ । रमझम निकै छ । एक्सेएक ठाँटिएर आएका छन् । सबै मोटाघाटा किर्ना जस्तै पुष्ट छन् । मानसिक तनावले हो वा किन हो आफूलाई अत्यन्त थकित अनुभव भएको छ । सङ्ंगीतको रन्कोमा कोही नाचिरहेछन् । कोही खानमै व्यस्त छन् । आउने जाने क्रम जारी छ । साथीहरूको मुखबुजोका लागि सानो पार्टी भनेका थिए मित्र पवनजीले । यो सानो पार्टी हो भने ठूलो पार्टी कस्तो हुन्छ होला म जिल्ल परेर झोक्राइरहें । साँच्चै सानो पार्टी त मेरा लागि ठूलो छ आश्चर्यजनक छ । हामीजस्ता नेपालीहरूका लागि आफ्नो पहुँचभन्दा बाहिरको छ । मित्र पवनजीले ठिकै भनेका हुन् । म गरिब म जस्ता नेपाली सबै गरिब । धेरै बेरसम्म मेरो अन्तरमन बिथोलिरहन्छ । मभन्दा तल्ला स्तरका नेपाली के हुन् त यहाँका धनढ्यका नजरमा सायद उनीहरू मान्छेमा गनिदैनन् कि
बुटवल कात्तिक रासस तिलोत्तमा नगरपालिका मा स्थानीय महिलालाई बोक्सीको आरोपमा कुटपिट तथा दुव्र्यवहार गर्ने एकै परिवारका
यो बेला राजसंस्था ब्युँतिने बहसमा समय खेर फाल्नुभन्दा छिटोभन्दा छिटो नयाँ संविधान जारी गर्दै संक्रमणकाल व्यवस्थापन गर्दै समृद्धितर्फको यात्रामा मुलुक अघि बढ्नुपर्छ। संविधानसभाको ठूलो शक्ति राप्रपा नेपालको प्रस्तावको बर्खिलाप छ। त्यसैले संविधानसभाबाटै राजसंस्था पुनस्र्थापित हुने कुनै सम्भावना छैन।
कञ्चनपुरको शिवशंकर इँटा उद्योगका जना मजदूरमा जना बाहेक सबै भारतीय छन्। नजिकैको केदार इँटा उद्योगका मजदूरमा त एकै जना नेपाली छैनन्। काँचो इँटा बनाउने स्टकिङ्ग गर्ने भट्टामा पकाउन मिलाएर राख्ने फायर म्यान पकाउने र अनलोडर तयारी इँटा निकाल्ने जस्ता प्राविधिक काममा यहाँका इँटा उद्योगहरू भारतीयमै निर्भर छन्। एकाध नेपाली छन् भने पनि इँटा बोक्ने भरिया मात्र।
सबल नेपाल बि सं मा सप्तरी जिल्लामा स्थापना भएको एक अगुवा गैर सरकारी संस्था हो । स्थापना कालदेखि नै सबल नेपालले सामाजिक क्षेत्रमा सक्रिय रुपमा कार्य गर्दै आईरहेको सर्व बिद्धितै छ । युवाहरुद्धारा संचालित यस संस्थाद्धारा हाल को सहयोग तथा संगको साझेदारीमा सुरक्षा र न्यायमा सिमान्तकृत समुदाय तथा महिलाहरुको पहुँच अभिवृद्धि गर्ने उदेश्यका साथ पहुँच परियोजना सप्तरी जिल्लाका नगरपालिका तथा गाउँपालिकामा संचालन गरिरहेको सहर्ष जानकारी गराउदै हाल लक्षित समुदायमा सुरक्षा र न्याय सम्बन्धी जनजेतना जगाउन बिभिन्न नयाँ तथा बिद्यमान संरचनामा कार्यक्रम निर्माण गरि प्रसारण गर्न रेडियो स्टेशनको रुपमा साझेदार आवश्यक भए अनुसार अनुभवी रेडियो स्टेशनहरुलाई आवश्यक कागजात तथा मापदण्ड सहित प्रस्तावना पेश गर्नहुनको लागि आवहान गरिएको छ ।
शारदा मरासिनी सरु रेडियो रिपब्लिक बुटवल । साउन नेपाली लोक संगीतको बजार यतिवेला तिजमय बनेको छ । बजारमा गित लिएर आउनको लागी कलाकारहरुलाई तछाड मछाड नै छ । यो प्रतिष्पर्धात्मक बजारमा गायि
काठमाडौं । सामान्यतया मुखको क्यान्सर चुरोट खैनी पान परागजस्ता पदार्थको प्रयोगले बढी हुने गरेको पाइन्छ । जोकोही मानिसको गला गिजाको भाग बिस्तारै टाइट हुँदै गएमा शंका गर्न जरुरी हुन्छ । यसले मुखको आकारलाई पनि
उक्त तावाखोलामा पुल नबन्दा वैशाख पहिलो साता आएको बाढीले बा ख नम्बरको बस बगाएको थियो। सडक पुल नबन्दा दिप्रुङ चुइचुम्मा सडकसमेत अवरुद्ध छ । यसले यात्रुलाई मात्र सास्ती भएन विकासका काममा समेत बाधा पुगेको दिप्रुङ चुइचुम्मा गाउँपालिका प्रमुख भूपेन्द्र राईले बताए ।
थाइल्याण्डको वाइल्ड बोअर फुटबल क्लबका वर्षदेखि वर्ष उमेर समूहका खेलाडीहरु दिनदेखि गुफामा थुनिएका थिए । उनीहरु सबैलाई मंगलबा साँझ सम्म उद्धार गरिसकिएको थाइ नेभी सिलले जनाएको छ ।
यसअघि पनि विश्व स्वास्थ्य संगठनले नेपालमा जिका भाइरस फैलन नदिनको लागि सुरक्षा सतर्कता अपनाउन सचेत गराएको थियो । जिका भाइरसबाट बच्न नेपालमा पनि तयारी शुरु गरिएको छ ।
लमजुङ वैशाख। लमजुङमा छुवाछुतसहितका विभेद हटाउन सहभोज कार्यक्रम गरिएको छ। सहभोजको जिल्ला समन्वय समिति लमजुङका प्रमुख लोकराज पाण्डेले उद्घाटन गरेका हुन्।
यात्रामा पनि लाभ मिल्ने छ । पढाइमा रुचि बढनुको साथै बौध्दिक कार्यमा सम्मान पाउने योग छ । मंगलवार बुधबार रोग र शत्रु बढ्नुको साथै नैराश्यता र उदासिन्ता बढने छ । धार्मिक कार्यमा अरुचि बढने सामाजिक कार्यबाट अशुभ समाचार आउने सम्भावना भएकोले संयम हुनुहोला ।
काठमाडौं चैत्र । चोरी मुद्दामा कारागारमा रहेका पतिलाई छुटाउन एक महिलाले आठ वर्षीया बालिकाको अपहरण गरेकी छिन् । काभ्रे सिमथली घर भई हाल ललितपुर बालक
राष्ट्रिय तथा अन्तराष्ट्रिय गैर सरकारी संस्था र सरकारी कार्यालय लगायत अन्य संघ संस्थाहरुमा सेवा प्रदान गर्दे आईरहेको तथा बाल सुरक्षा नीति अबलम्बन गरेकोलाई विशेष ग्राहयता दिइनेछ ।
नतिजा चित्त नबुझेका परीक्षार्थीहरुले पुनर्योगका नतिजा प्रकाशन भएको दिनभित्र आवेदन दिन पाउने पनिकाले जानकारी दिएको छ । यसैगरी सौद्धान्तिक परीक्षामा कुनै एक विषयमा अनुपस्थित भएमा वा अनुत्तीर्ण भएका परीक्षार्थीहरुले मौका परीक्षा दिन पाउँछन् । मौका परीक्षा असोज गते एस ओ एस हर्मन माइनर सानोठिमीमा हुनेछ ।
पटक पटकको नेपाल भुटान वार्ता असफल भएपछि सन् मा अन्तर्राष्ट्रिय समुदायको पहलमा शरणार्थीलाई तेस्रो मुलुकमा लग्ने क्रम सुरु भएको हो । शरणार्थी सम्बन्धी संयुक्त राष्ट्र संघीय उच्चायोग युएनएचसीआर को तथ्यांक अनुसार अहिलेसम्म नेपालबाट लाख हजार सय भुटानी शरणार्थी तेस्रो देशमा गइसकेका छन्। जसमध्ये अमेरिकामा हजार सय क्यानडामा हजार सय अष्ट्रेलियामा हजार सय न्युजिल्याण्डमा हजार डेनमार्कमा सय नर्वेमा सय बेलायतमा सय र नेदरल्याण्ड्समा सय जनाको पुनर्वास गराइएको छ भने करिब साढे हजार शरणार्थी अझै पनि झापा र मोरङका दुई वटा शिविरमा रहेका छन्। भारतका प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको नेपाल भ्रमणको तिथि वैशाख गतेका लागि तय भएपछि स्वदेश फिर्तीको अन्तिम प्रयासका लागि अहिले नेपालमा रहेका बाँकी शरणार्थीहरु जम्जमाएका छन्। रिजाल यही सिलसिलामा झापाबाट काठमाडौँ आई अहिले राजधानीको एउटा होटलमा बसेर पहल गरिरहेका छन्। प्रस्तुत छ केही वर्षदेखि गुमनाम जिन्दगी बिताइरहेका उनै रिजालसँग लेखनाथ अधिकारीले गरेको कुराकानीका मुख्य अंश
सिर्जना फाईनान्स वित्तीय संस्थाले पुस गते देखि गतेसम्म बुक क्लोज गर्ने भएको छ । संस्थाको साधारण सभा पुस गते हुन गइरहेको छ । संस्थाले गत आर्थिक बर्षको
साउन रमेश कुमार वोगटी यस वर्ष परेको अत्याधिक पानीका कारण रास्कोट क्षेत्रमा लगाईएको धान वालिलाई ठुलो असर गरेको छ । वर्षात कारण सिपखाना स्युना र फुकोटमा लगाईएको धान वाली कुइन थालेको छ । कृर्षि सेवा केन्द्र स्युनाका प्राबिधिक साहयक
ग र ड न र च श पब ल र डर स एण र ड इ ज ननयर स शऱश ट र ड भ रत र रक र क उपक र
केही अध्ययनहरूले पुरुषहरूमा वर्षको उमेरपछि देखि प्रतिशतले टेस्टोस्टेरोन हार्मोन घट्दै जान्छ र जसका कारण यौन चाहनामा कमी आउने पनि देखाएको छ । अर्को अध्ययनका अनुसार धेरैजसो पुरुषहरू जसले नघिसकेपछि यौन चाहना बढी हुनु भनेको राम्रो होइन असामान्य व्यवहार हो भन्ने विश्वास गर्छन् भने पनि यौनेच्छामा र् हास आउन सक्छ ।
नेपालको शासन प्रशासनमा अघोषित र अनाम नयाँ विशेषण होइनन् । यसको यहाँ अघोषित परम्परा नै बनिसकेको यथार्थ जगजाहेर छ । सालदेखि हालसालसम्म नेपालका सत्तासीनहरूको भारतेली
बैतडीमा यही कात्तिक गतेदेखि सञ्चालन हुने निंगलाशैनी प्रिमियर लिग एनपिएल टि क्रिकेट प्रतियोगिताको खेलतालिका सार्वजनिक भएको छ। निंगलाशैनी खेलमैदान देहिमाडौंमा हुने उद्घाटन खेलमा कात्तिक गते दोगडाकेदार गाउँपालिका र सिगास
कै अप्रिल मा अफगानिस्तानको उत्तरी शहर मजार इ सरिफ सैनिक पोशाकमा प्रवेशगरी सैन्य शिविरको मस्जिद र डिनर हलमा गरिएको आक्रमण व्यक्तिको मृत्यु भएको थियो । त्यसैगरी मार्च मा अफगानिस्तानको सबैभन्दा ठूलो सैनिक अस्पतालमा आईएस लडाकूहरुले आक्रमण गरेका थिए । काबुलमा रहेको सो अस्पतालमा भएको छ घण्टा लामो आक्रमणमा परी जनाको मृत्यु भएको आधिकारीक विवरण छ । तर सुरक्षा स्रोत र सर्वेक्षणकर्ताले मृत्यु हुनेको सङ्ख्या पुगेको बताएका थिए ।
यसका लागि वैदेशिक रोजगार विभागमा व्यक्तिगत श्रम स्वीकृति लिने क्रममा आँखाको स्क्यान विशेष मेसिनमा गराउनुपर्छ र सिस्टमले क्याप्चर गरेर राख्छ ।
कार्तिक काठमाडौ । राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपालकी महामन्त्री एवम् सांसद चन्दा चौधरीले छठसम्म पनि संविधान संशोधन नभए सरकारलाई दिएको समर्थन फिर्ता लिनेबारे पार्टीले निर्णय गर्ने स्पष्ट पारेकी छन् । राज
केजी सुन प्रकरणमा आफ्नो छोरो मुछिएपछि बोले गोरेका बाबु टिलपिल आशु बनाउदै भने बुबाको मुख हेर्ने दिन मात्रै मलाई भेट्ने गर्थ्यो सुनौलो नेपाल
घरबाट कोस टाढा रहेको कर्णाली स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानमा सकसका साथ पुगेपछि ईश्वरीले त्यहाँ तीन केजीको छोरा जन्माइन् । भदौ गते साँझ नयाँ सन्तानको आगमनमा खुशी भएको यो दम्पत्तिलाई अहिले उसैलाई कसरी बचाउने भन्ने पिरलो छ ।
रेडियो धादिङ धादिङ भाद्र धादिङको कालुपाडेमार्ग अन्र्तगत कुम्पुर गाविस वडा नम्बर स्थित मुक्तीनाथ मन्दीर नजिकै आज विहान जिप दुर्घटना हुँदा जना घाईते भएका छन् । धादिङवेशीबाट बाह्र वर्षे गोदावरी मेला भर्न काठमाण्डौं जाँदै
यस अघि सोही प्रदेश सरकारले महोतरी गाउपालिकाका शहीद राम विवेक यादवकी श्रीमति अनिला यादवलाई नियुक्त गरेका थिए । मुख्य न्यायधिवक्ता कार्यालयले जना सहिदका श्रीमतीलाई रोजगारी उपलब्ध गराएको छ ।
दिपायलको रिभरसाइड होटल पुग्दा झमक्क साँझ परेछ । खाना खाएर कोठामा पुग्दा दिनदेखिको वर्षाले उर्लेको सेतीको गाढा आवाज कानमा गुञ्जियो । झ्याल बन्द नगरे निदाउनै गार्हो पर्ला झैँ पो भयो । भोलिपल्ट बिहानै अछामको मङ्गलसेन पुग्नु छ भेटघाट पनि बाक्लै छन् ।
विदेशीसँग विवाह गराइदिने भनेर खुलेका म्यारिज ब्युरोहरूले देखि लाख रुपियाँ लिएर यिनीजस्तै नेपाली युवतीलाई चिनियाँ र कोरियन नागरिकसँग विवाहका नाममा बेच्ने गरेको प्रहरीको भनाइ छ । वस्तुसरह मोलमोलाइ गरेर किनबेच गर्दा रहेछन् सीआईबीका निर्देशक प्रहरी नायब महानिरीक्षक डीआईजी हेमन्त मल्ल ठकुरी भन्छन् ।
शुभारम्भ डिजिटल म्युजिक प्रा लि ले बजार प्रवद्र्धन गरेको गितले यो तिजमा धेरै दर्शक श्रोताको मन जित्ने छ ।
राष्ट्रिय सभा निर्वाचनसम्बन्धी विधेयक राजनीतिक प्रकृतिको भए पनि राष्ट्रपतिको स्वविवेकीय कारणबाट ढिलो हुनु संविधानको प्रतिकूल हुन्छ । अहिलेसम्ममा राष्ट्रपतिले महान्यायाधिवक्तासँग कानुनी परामर्श गरिसकेको हुनुपर्छ । निकटतम सल्लाहकार प्रधानमन्त्रीसमक्ष आफ्नो चासो राखिसकेकै हुनुपर्छ । नेकपा एमालेसँगको राजनीतिक भावनात्मक नजदिकीपन अध्यादेश ढिलाइका कारण हुन दिनु राष्ट्रपतिका लागि प्रत्युत्पादक हुने सम्भावना पर्याप्त छ । संवैधानिक दृष्टिबाट प्रधानमन्त्रीबाट पर्याप्त राजनीतिक एवं कानुनी परामर्शको अवसर गुज्रिसकेकाले अध्यादेश जारी भएबाट हुने प्रतिकूल राजनीतिक परिणाम सरकारसँग जोडिएका दलले नै भोग्ने कुरा हो । निर्वाचनबाट बढी मत ल्याउनुको अर्थ सरकारले दुई महिना अघिदेखि प्रस्तुत गरेको अध्यादेश रोक्ने अधिकार स्वत असहमत पक्षलगायत राष्ट्रपतिसमेतलाई हँुदैन । आफ्नो सरकार गठन भएपछि प्रक्रियात्मक सुधारको मौका नयाँ सरकारले पाउने नै हुन्छ ।
रौनियारले मात्रै होइन अर्का लगानीकर्ता ज्योति दाहालले पनि बजारमा उत्साह थपिएको बताए । सेयर बजारमा उत्साह थपिएको छ ब्याजदर लाभांशको आश समाधान उन्मुख करको सवालले बजार बढाउन मदत गरेको छ दाहालले भने ।
हामी सधैं सम्पर्क गर्न लाइन मा हामीलाई ड्रप सक्छ धेरै तरिकाहरू छन् मदत गर्न तयार छन्। हामीलाई एक कल दिन वा अधिकांश तपाईं मिल्दो के एक एक पठाउनुहोस्।
म त्यति कमजोर पनि छैन नि। मेरो भाग्य कोहि अरुसित जोडियोस् म यो चाहन्न। मेरो भाग्यको डिजाइनर म हुँ ममात्रै हुँ। अझ केटा साह्रै बुझ्ने छ रे मलाई बिहेपछि पनि पढ्न दिन्छ रे हाहाहा मानौँ कि उसले त्यति गरेर मलाई कुनै उपकार गर्नेछ। अरे यार मलाई मन लागेको त म यसैपनि गर्न पाउँछु नि। उनले मनको भडास पोखिरहिन् निकैबेर।
अबको मुख्य काम भनेको देश देश भनेर सामाजिक संजालमा विलौना गर्नु भन्दा देशको निमित्त काम गर्ने अरुलाइ दोष थोपर्नु भन्दा जिम्मेवार पदाधिकारीको हैसियतले लामो समय जापानमा बसेर सिक्नुपर्ने ज्ञान जस्तै समयमै गर्ने शिष्ट शालिन भद्र भइ आफ्नो कुरा संस्थागत रुपमा राख्दै सम्पूर्ण संस्था तथा अग्रजहरुबाट सुझाव लिइ सबैलाई सम्मिलित गरी नेपाल फेस्टिवल सफल बनाउन युद्धस्तरमा लाग्ने हो ।
नेपाल मजदुर किसान पार्टीका अध्यक्ष नारायणमान बिजुक्छेले एमाले माओवादी केन्द्र एकतामा भारतको हात रहेको बताएका छन्।
उहाँ नेपालको पुर्वी पहाडी पाँचथर जिल्ला लुङरूपा भन्ने ठाउँमा एउटा साधारण कृषक परिवारमा जन्मिनुभो । जिविकोपार्जनको निमित्त परिवार कृषक पेशामै सीमित हुनुहुन्थ्यो । उहाँको स्कुले जीवन लुङरूपा मै भयो । आर्थिक अवस्था कमजोर भएको कारण उहाँको औपचारिक अध्ययनहरू त्यति राम्रो अघि बढ्न सकेन ।
मित्रसँग मनोमालिन्य बढ्नेछ अध्ययनमा सफलता प्राप्त हुनेछ वैचारिक तर्क शक्तिको विकास हुनेछ सामाजिक दायित्व थपिनेछ सामाजिक कार्यमा समय खर्चिएला आर्थिक समस्याले पिरोल्ने छ व्यापारव्यवसायमा सामान्य छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
सप्तरीको शम्भुनाथ नगरपालिकाद्वारा फूटबल खेलाडीहरुलाई लक्षित गरि एक महिने तालिम शुरु भएको छ । जिल्लाको शम्भुनाथ नगरपालिकाको पोखरिया गाउँ स्थितको खेल मैदानमा एक महिने तालिम जना खेलाडीहरूलाई प्रक्षिण दिन लागेको छ । हेर्नुस्
फरक फरक पृष्ठभूमिका दलबिचको पार्टी एकता प्रक्रिया भएकाले केही ढिला हुनु स्वभाविक भएको श्रेष्ठको भनाई छ । एकताको मिति अहिले नै किटान गर्न नसकिए पनि छिटै एकता हुने उनको दाबी छ ।
कैलालीबाट राहत कोषमा रकम जम्मा गर्ने सुरुआत नेपाल मधेशी निजामती कर्मचारी मञ्चले गरेको थियो। वैशाखमै मञ्चले रु हजार कोषमा दाखिला गर् यो। अहिलेसम्म भन्दा बढी संस्थाले सहयोग रकम जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा बुझाएका छन्। कैलाली बहुमुखी क्याम्पस सुदूरपश्चिम यातायात व्यवसायी समिति सेती महाकाली ईंटा उद्योग व्यवसायी समितिले रु लाख र व्यापारी राहत तथा उद्धार समिति कैलालीले रु लाख हजार कोषमा जम्मा गरेको छ।
वर्षौंदेखि खानेपानीको निकै कष्ट भोग्न बाध्य पूर्वखोला गाउँपालिका स्थित उक्त स्थानका बासिन्दालाई बिहान उठेपछि अरु कामकाजभन्दा खानेपानीको जोहो गर्नुपर्दा निकै पिरलो हुन्थ्यो तर अहिले घरघरमा जडान गरिएका धारामा पानी आएको देख्दा उनीहरू दङ्ग भएका हुन् ।
सामाजिक सञ्जालमा जम्मा एक घण्टा मात्र बिताउँदा पनि बालबालिकाले जीवनप्रतिको खुशी प्रतिशतले घटाउने अर्थशास्त्रीहरूले पाए । एकल मातापिताका सन्तान हुनुको बेफाइदा र विद्यालय हाप्न मन लाग्नेभन्दा यो तीन गुणा बढी खतरनाक भएको उनीहरूको निष्कर्ष छ ।
नेपालको सबै र युके छायाँकनको पहिलो तालिका पुरा हुँदा निर्माण टिमले सिनेमाको फस्टलुक स्वरूप मुख्य कलाकार सहितको तस्विरहरु सार्वजनिक गरेको छ । जहाँ साम्राज्ञी राज्यलक्ष्मी शाह र धिरज मगर फिचर्ड छन् ।
वीरगञ्ज। तराई मधेशको आठ जिल्लालाई समेटेर बनाइएको प्रदेश नं को नामाङ्कनका सम्बन्धमा विभिन्न दल तथा प्रदेश सरकारबीच खिचातानी चलिरहेका बेला यहाँका साहित्यकारहरुले पनि फरक धारणा अघि बढाएका छन् । अधिकांश
असार घरेलु मैदानमा जारी ट्वेन्टी ट्वेन्टी विश्वकप छनौट क्रिकेट प्रतियोगिताको समुह ए मा आएरल्याण्ड शीर्ष स्थानमा उक्लिएको छ । प्रतियोगिता अन्तर्गत आइतबार भएको खेलमा अमेरिकाल
प्रहरी प्रशासन मूकदर्शक हुने जननिर्वाचित संस्था बिचौलिया हुने र अदालत कम सजाय दिएर पन्छिने राज्यमा हिंसा र उत्पीडनको पुन उत्पादन जारी रहन्छ ।
चैत काठमाडौं । राजधानीका क्यासिनोहरूले चोरबाटोबाट नेपालीलाई जुवा खेलाउने गरेका छन्। भारतीय निर्वाचन आयोगको नक्कली परिचयपत्रका आधारमा क्यासिनोले नेपालीलाई जुवा खेलाउने गरेका हुन्। नयाँ पत्रिका दैन
घाइते खतरामुक्त रहेको प्रहरी उपरीक्षक ज्ञवालीले जानकारी दिए। घटनाका विषयमा र बम कसले राखेको हो त्यस सम्बन्धमा अनुसन्धान भइरहेको प्रहरी बताएको छ ।नागरिक पत्रिकामा खबर छ ।
यसै गरि तिमिलाई साल जेठ गते संविधान जारी गर्नु पर्नेमा जारि नै नगरी संविधानसभा विघटन पो गरियो । संसारका दुई सयभन्दा बढी मुलुकमध्ये करिब मुलुकमा मात्रै संविधानसभाबाट संविधान बनेको पाइन्छ । अधिकांस मुलुकमा संविधानसभाको निर्वाचन भएपनि नेपालमा जस्तै असफल भएको दृष्टान्त उत्तिकै देखिन्छन् ।
मोडल भन्ने बितिकै चिटिक्क जिउडाल भएको सुन्दरीको अर्थमा बुझ्ने गरिन्छ । अझ मोटी केटीहरुले आफुलाई व्यवसायिक मोडलको रुपमा स्थापित गर्न सक्छन् भन्ने बारे चाहिँ निकै कम नेपालिहरुलाई मात्र थाहा भएको विषय हो ।
धरानको प्रसङ्ग पनि त्यतिकै आएको छ त्यसमा पनि भेडेटार लगायतका स्थानका बारेमा केही दृश्य देखाउन सकिएको भए अझ राम्रो हुने थियो । नेपालका यति सुन्दर सुन्दर ठाउँहरु छन् त्यहाँका केही दृश्यहरु देखाउँदा अझ राम्रो हुनेथियो । चलचित्रमा केही दृश्य अनावश्यक र क्लाइमेक्स पट्यार लाग्दो छ ।
दुई सय घन मिटर क्षमताको गोबर ग्यास प्लाण्ट उद्घाटनका लागी प्रधानमन्त्री विराटनगर पुग्दाका दृष्य हुन् यी ।
डोटी जेठ गते । बुधबार राति परेको अविरल वर्षाले डोटीको लाटामाडौँको तिलताली पूर्णरुपमा प्रभावित भएको छ ।राति करिब बजेदेखि परेको भारी वर्षाले स्थानीय सानासाना खोलामा भेल आउँदा बस
लभस्टोरी जनरामा निर्माण गरीएको चलचित्र हो।गौरी मल्ल बिनोद न्यौपाने रिचा सिहं ठकुरी राजेश ढुंगाना एनि कँवर यस चलचित्रमा मुख्य अभिनय रहेको छ ।
जेठ काठमाडौं । फुटबलर विमल घर्ती मगरकी बहिनी मनिषाको शंकास्पद मृत्युको घटनाको सत्यतथ्य पत्ता लगाउन हत्या आरोपमा पक्राउ परेका उनका प्रेमी रुद्रनारायण आशिष चौधरी झुठो नबोलेको भेट
नेपालीहरूको महान् चाड दशैंतिहार तथा छठको अवसरमा नेपाल जेनरल मार्केटिङले आफ्ना ग्राहकका लागि विभिन्न योजना सार्वजनिक गरेको छ । हिरो ब्राण्डका मोटरसाइकल तथा स्कूटर खरीद गर्ने तीनजना ग्र बिस्तृतमा
एक विश्वासअनुसार मानिसहरु धेरै नबोल्ने हो भने दुनियाँमा प्रतिशत समस्या आफैं कम हुन्छ । बोले पनि मृदुभाषी हुने हो भने समस्या छैन । डा गोविन्द केसीले आमरण अनशन बस्दैमा काठमाडौंमा वर्षसम्म मेडिकल कलेज खोल्न रोक लगाउन सकिन्न भनेर प्रधानमन्त्री ओलीले नै किन बोल्नुप यो विभागीय मन्त्रीभन्दा तलका व्यक्तिलाई लगाउने नि यस्तो खस्रो बोली बोल्नलाई ।
सोलुखुम्बुको दुधकौशीका गाउँपालिका अन्तरगत जुबुमा भएको खुला पुरुष भलिबल प्रतियोगीतामा झाँक्रिबास तामाङ सेवा समाज खोटाङ प्रथम भएको छ ।
बजेट प्रस्तुतिपछि सरकार परिवर्तन भएकाले नयाँ सरकारको स्वार्थका नयाँ कार्यक्रम मन्त्रालय पिच्छेबाट आउँदा समस्या आएको छ । नयाँ कार्यक्रमका लागि मात्र दुई खर्ब अर्ब करोडको थप बजेट माग आएको मन्त्रीले जानकारी दिए । मागअनुसार बजेट दिन सक्ने अवस्था छैन । बजेट खर्च बढाउन विकासे मन्त्रालयलाई कात्तिक मंसिरमै स्पष्ट निर्देशन दिई ठूला आयोजनाको स्वयम् प्रधानमन्त्रीबाट अनुगमन गर्न थालेपछि बजेट कार्यान्वयनले गति लिए पनि खर्च सन्तोषजना नभएको मन्त्री महराको भनाइ छ । गएको वर्षको बजेट मध्यावधि समीक्षाभन्दा यस वर्ष खर्च बढेको छ ।
सरकारले बजेट संशोधन गरे पनि लक्षित आर्थिक वृद्धिदर भने हासिल हुने बताएको छ । बजेट कार्यान्वयनमा मितव्ययिता जवाफदेहिता र पारदर्शी बनाइ बजेट खर्चलाई उत्पादनशील र नजितामुखी बनाएर प्रतिशतको आर्थिक वृद्धिदर प्राप्त हुने अर्थ मन्त्री महराले बताएका हुन् । अनुकूल मौसमका कारण धानको उत्पादन बढेको मल बिउ सहजताका कारण आर्थिक वृद्धि दर लक्ष्यभन्दा घटाउनु नपर्ने बताएका हुन् ।
सर्वप्रथम त यो जान्नु जरुरी हुन्छ कि माछाको मासु खाँदा विशेष ध्यान दिनुपर्ने हुन्छ यदाकदा यसको काँडाले कतिपयको ज्यान समेत गएको सुनिन्छ। त्यसैले माछाको मासु खान गाह्रो लाग्ने व्यक्तिहरूले सकभर माछा नखाँदै उचित हुन्छ। तर माछाको परिकार बनाउने तरिकाले पनि काँडाको खतरामा फरक पर्दछ। कुनै कुनै प्रजातिका माछाको काँडा सजिलै छुट्याएर खान सकिन्छ भने कुनैको काँडा मासुसँगै जमेर बसेको हुन्छ। त्यसैले त्यस्ता माछा खाँदा विशेष ध्यान पुर्याउनुपर्ने हुन्छ।
नारायणगढ मुग्लिन सडक खण्डको गाईघाट नजिक अकस्मात सडक भाँसिएपछि आवागमन एकतर्फी भएको छ । सडक भाँसिने क्रम बढ्दै गएपछि भाँसिनाको कारण खोजी गर्न विज्ञ समूह झिकाईएको छ ।
त्यसैले महिला उम्मेदवार चयन नेताले सहजै पार लगाउछन् हरेक चुनावमा। आवश्यक महिला प्रतिनिधि कसरी चयन गरिए कसरी चुनावी परिदृश्यमा ल्याइए त भन्ने कुरा निकै रोचक पक्ष रह्यो। स्थानीय तहको प्रमुख अथवा उपप्रमुख अध्यक्ष अथवा उपाध्यक्षमध्ये एकजना महिला अनिवार्य हुनुपर्ने प्रावधानले गर्दा सर्वत्र चहलपहल बढेको देखिए तापनि उम्मेदवार खोज्ने तयारीदेखि नै प्रमुखको पदमा पुरुषको तुलनामा महिला स्वयंको दाबेदारी कमी त छँदै थियो भने हरेक दलले बाध्यतावश उपप्रमुखमा महिलालाई अघि सार्नु पर्ने बाध्यता जस्तै थियो। विगतका निर्वाचनमा देखिएका गतिविधि र परिणामका आधारमा पहिले नै के भन्न सकिन्थ्यो भने महिलाको उम्मेदवारी आफ्नो दलको आन्तरिक मामलामा मात्र सीमित रहँदैन। अन्य पार्टीका प्रबल पुरुष उम्मेदवार उठेको ठाउँमा आफ्ना कमजोर महिला उठाएर आरक्षणको सुविधा प्रदान गरेको देखाउने काम पुरुष नेताले गरेका धेरै उदाहरण देखिए जस्तै यो परिदृश्य यसपटक पनि सबै दलले अभ्यास गरेका थिए।
भक्तपुर जिल्ला चाँगुनारायण न पा बुढाथोकी गाउँका रत्न बहादुर थापा समेत घरका भुकम्प पिडितहरुलाई संघको तर्प बाट र संघका सदस्य श्री पशुपति देव पाण्डेका तर्प बाट प्रति घर दाल केजी चामल केजी त्रिपाल थान तेल लिटर नुन पाकेट राहत बितरण गरिएको । ।
स्वास्थ्यमा कमजोरी एवं काममा अवरोध आउनाले मन खिन्न रहनेछ अर्थ अभावले पनि आँटेको काम स्थगित हुन सक्छ मनमा वैराग्यको भावना पलाउन सक्छ र आध्यात्मिक र दार्शनिक भावनाको विकास हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
सरकारी स्तरवाट प्रदान गरिने सेवा सुविधा जनताले सहज रुपमा पाउन सकुन भनेर शिविर आयोजना गरिएको हो प्रजिअ काफ्लेले भन्नुभयो धेरै नागरिकका समस्या शिविरवाटै समाधान भएका छन् । शिविरमा जिल्ला स्तरका विषयगत कार्यालयका प्रमुखहरुको पनि उपस्थिती थियो ।
काठमाडौं । गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले कञ्चनपुरकी वर्षीया बालिका निर्मला पन्तको बलात्कार र हत्यामा संलग्नहरू छिटै कानुनको कठघरामा आउने बताएका छन्। बिहीवारको प्रतिनिधिसभा बैंठकमा जवाफ दिँदै गृहमन्त्री रामबहादुर थापा बादल ले छानबिन अन्तिम चरणमा पुगेको र अपराधीहरू छिट्टै कानूनको कठघरमा उभिने बताए ।
उहाँका अनुसार जलविद्युत् आयोजनाको प्रभावित क्षेत्र बाग्लुङका साविक गाविसहरू मल्म रिघा काँडेवास पाण्डवखानी गुल्मीका वामीटक्सार र अर्लाङकोटमा इन्भेस्टमेन्ट कम्पनी स्थापना गरी ती कम्पनीको सहभागितामा हाइड्रो पावर कम्पनी स्थापना गरिएको छ ।
हिमश्री फूड्स प्रालिको उत्पादन रारा तयारी चाउचाउको मुख्य प्रायोजनमा हुने सो प्रतियोगिताको विजेता टीमलाई नगद तीन लाख हजार तथा उपविजेता टीमलाई नगद दुर्इ लाख एक हजार शिल्ड मेडल र प्रमाणपत्र प्रदान गरिने छ।
सिद्धार्थ क्यापिटल लिमिटेडको छैठौँ वार्षिक साधारण सभा असोज गते होटल शंकर लाजिम्पाटमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा प्रतिशत बोनस शेयर प्रति
इनिङ्सको अन्तिम ओभरमा रनआउट भएका मेहेराले बल खेलेर चौका र छक्का प्रहार गरी रन बनाए । त्यसअघि करण केसीले बलमा छक्कासहित रन बनाए । उनलाई भाटीले आउट गरे । बनाएको योजनाअनुसार बलिङ गर्न नसक्दा पराजय भोग्नुपरेको महेन्द्रनगरका प्रशिक्षक विनोद दासले बताए ।
अब पनि हामीले साच्चिकै सामूदायिक विद्यालयको शिक्षा सुधार गर्ने हो भने हामी आफै परिवर्तन हुनु जरुरी छ । अस्थायी शिक्षकलाई यसै गरी पक्षपोषण गर्दैै लैजाने हो भने यो सुधार सम्भव छैन् । शिक्षक बन्न लाइसेन्स लिएर बसेका लाखौं युवाहरुलाई प्रतिष्पर्धाको बाटो बन्द गरेर अयोग्य अस्थायी शिक्षकलाई समेत जबरजस्ती स्थायी गरेर सामूदायिक विद्यालयको शिक्षाको विकास अब सम्भव छैन् ।
हङकङमा धेरैजसाे पसल र सार्वजनिक सेवाहरू बन्द गरिएका छन् भने अाठ सयभन्दा बढी उडानहरू रद्ध गरिएका छन् जसबाट एक लाखभन्दा बढी यात्रुहरू प्रभावित भएका छन् । अाँधीकाे असर छिमेकी राज्य मकाउमा समेत देखिएकाे छ ।
निर्देशक ढकालले देखि बर्ष भित्रकी आर्यन लुक्सकी नायिकाको खोजी भैरहेको बताए । उनले भने हामीलाई क्यारेक्टर अनुसार चरित्र निर्वाहा गर्ने नायिका चाहिएको हो । केहीको अडिसन समेत लिएपनि सुहाउँदो अनुहार फेला पारेका छैनौ ।
यो प्रस्तुती कतै पुन प्रकासित गर्नु परेमा स्रोत खुलाएर वा लेखकको पुर्ण सहमतिमा मात्र प्रकासित गर्नुहुन अनुरोध छ । सपनासंसार
चार पाँच युवा संलग्न प्रदर्शनकारी समूहले हत्यारा फिर्ता जाउ भन्ने नारा लगाउँदै कालो झण्डा प्रदर्शन गरेका थिए । त्यसरी विरोध जनाइएको सुन्दा शुरुमा बाबुराम झस्किएका तर लगत्तै आफूलाई सम्हालेका बताइएको छ ।
दुश्मनले लगाएको प्रतिबन्ध र अवरोधक क्रियाकलापहरु हाम्रो समाजवादमाथिको विकासमा गम्भीर बाधा उत्पन्न गरिरहेका छन् कीमको भनाई उद्धृत गर्दै केसीएनएले भनेको छ कठिन परिस्थितिमा पनि महान् नेताको नेतृत्वमा आमजनताले ऐतिहासिक सफलता प्राप्त गर्नेमा हामी ढुक्क छौँ ।
हेटौँडा माघ । प्रदेश नं प्रदेशसभा उपसभामुखका लागि प्रदेशसभा सदस्य राधिका तामाङको एक मात्र उम्मेदवारी दर्ता भएको छ ।
बिहेभन्दा दिनअघि दीपिकाकी आमाले उजालाले ठूलो पूजा राखेकी छन् जसमा रणवीर र दीपिका दुवैले भाग लिनुपर्नेछ । यो पूजा दीपिकाको गृहनगर बेंगलुरुमा हुनेछ । नन्दी पूजामा उाजालाले एक मन्दिरका पुजारीसँग कुरा पनि गरेकी छन् । यो पूजा दुलाहा दुलहीका लागि अत्यन्त जरूरी रहेको बताइन्छ ।
मच्छिन्द्रनाथ जात्रासँग यसको प्रत्यक्ष सम्बन्ध छ। मछिन्द्रनाथ जात्रा सुरुआत र समापनमा तान्त्रिक विधिबाट गरिने विशेष पूजा यही मन्दिरमा हुन्छ। त्यसैले यो मन्दिर जात्रा जत्तिकै पुरानो भएको रञ्जितकार बताउँछन्।
कार्यालयको तथ्यांकअनुसार पछिल्लो समय होटल रेस्टुराँ टुर्स एन्ड ट्राभल्स कन्स्ट्रक्सन वनस्पति घ्यु तेल जडिबुटीजन्य कम्पनीले पनि लाइसेन्स खारेजीको माग गरेका छन् । यीमध्येका अधिकांश कम्पनीले दर्ता भएदेखि नै कारोबार गरेका छैनन् । यस्ता कम्पनीलाई निवेदनका आधारमा खारेज गरिनेछ ।
ठिक ठिकै भन्नुपर्छ अब हाम्रो समुदायमा खासै त्यतिसाह्रो मनाउने चलन त छैन । तैपनि एउटा कलाकार भएका नाताले विभिन्न ठाउँमा कार्यक्रमहरू आयोजना भइरहन्छन् त्यसमा बोलाएसी जानैप यो । अलि अलि दशैंले छुन थालेको छ भन्नुप यो ।
सुत्नुभन्दा घन्टा पहिले खाना खानुस् । राति अघाउँजी खाने बानी छ भने त्यो सुधार्नुहोस् । तरकारी दाल फलफूल सलाद दूधजस्ता हलुका खानाले राति मीठो निद्रा लगाउँछ ।
बैशाख मा गरेको डीआइजीको पदस्थापन र को सरुवामा कमाण्ड कन्ट्रोल गर्नेहरुभन्दा पनि एसम्यानलाई महत्त्वपूर्ण स्थान दिएको आरोप गृहमन्त्री थापा र आइजीपी खनालमाथि लागेको छ ।
मधुमेह लागिसकेपछि रोगीको आयु बढाउने र रोगको व्यवस्थापन गराउने प्रमुख उद्देश्य हुन्छ । मधुमेहको व्यवस्थापन भनेको रगतमा भएको चिनीको मात्रा घटाउनु हो र त्यसको प्रतिकुल असरहरू कम गराउनु हो । मधुमेहको प्रकार र अवस्था हेरेर चिकित्सकको सल्लाहबमोजिम इन्सुलिनको मात्रा यथावत् राखी रगतमा ग्लुकोजको मात्रा नियन्त्रणमा ल्याउन औषधि सेवन गर्न सकिन्छ । अवस्था हेरेर कृत्रिम इन्सुलिन दिनुपर्ने पनि हुन सक्छ । योसँगै रक्तचापलाई नियन्त्रण गर्नु पनि अति आवश्यक छ ।
हत्यापछि फरार भएका अभियुक्तको खोजी भइरहेको र प्रहरीको व्यापक परिचालन गरिएको प्रहरीले जनाएको छ। हत्याको कारण भने खुलेको छैन। रासस
प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले युएईको चारदिने भ्रमणबाट फर्केपछि मन्त्रिपरिषद् विस्तार गर्ने भएका छन् । चौथो ठूलो दल राप्रपालाई थप तीन मन्त्रालयसहित तथ
प्रदेश सरकारको घोषणाबमोजिम खडेरीबाट अति प्रभावित पाँचथरको तुम्बेवा गाउँपालिकामा राहत वितरण शुरु गरिएको छ । दशैँ नजिकिएका बेला तुम्बेवाका स्थानीयवासीलाई गाउँपालिकाले प्रदेश सरकारको निर्णयअनुसारको राहत उपलब्ध गराउन थालेको हो । राहतस्वरुप शुक्रबार मात्रै स्थानीय परिवारलाई पाँच हजार का दरले राहत वितरण गरिएको गाउँपालिका प्रमुख होमनाथ थापाले जानकारी दिनुभयो । प्रदेश सरकारले चाँडै राहत रकम निकासा हुने पत्र पठाएकाले गाउँपालिकाकै बजेटबाट राहत वितरण गर्न थालिएको थापाको भनाइ छ ।
चलचित्रमा योग्य र राम्रा कलाकारहरुलाई चयन गर्न लामो समय देखिको अनुभव भएकोले रिमाललाई चयन गरिएको निर्माता मनोज शाक्यले बताए । चलचित्रलाई अझ बढी प्रभावशाली बनाउने कोशिशमा निर्माण पक्ष रहेको उनले बताए।
यसैबीच प्रमुख विपक्षी एमालेले सरकारले संसदमा प्रस्तुत गरेको संविधान संशोधन विधेयक असफल पार्ने निर्णय गरेको छ । स्थायी कमिटीको शनिबार साँझ बसेको बैठकले संशोधनविरुद्ध उभिन सबै राजनीतिक दलसँग संवाद गर्ने निर्णय गरेको छ ।
काठमाडौ । मन्त्रिपरिषद्को आइतबार साँझ बसेको बैठकले गरेका निर्णयहरुबारे सरकारले तत्काल जानकारी नदिई नयाँ प्रबन्धबाट सार्वजनिक गर्ने तयारी गरेको छ ।प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा आज साँझ बसेको बैठकमा ध
भण्डारीले स्वागत गरेपछि स्वराजले आफू यसपटक कुनै एजेन्डाबिनै आएको बताएकी थिइन् । छिमेकमा आउँदा र मित्र भेटघाट गर्दा सधैं एजेन्डा हुनुपर्छ भन्ने छैन । औपचारिकता नै हुनुपर्छ भन्ने नि छैन राष्ट्रपतिको भनाइ उद्धृत गर्दै टोलीका एक सहभागीले भने ।
जनकपुर समयमै काम नसक्ने एक ठेकेदारलाई प्रदेश का मुख्यमन्त्री लालबाबु राउतले कारबाहीको कुरा गरेनन् बरु सरकारले चाँडै रकम निकासा नगरेकाले पुल अलपत्र परेको हुन सक्ने भन्दै घुमाउरो शैलीमा सोमबार उनकै बचाउ गरे ।
खेल क्षेत्रको बिकासका लागी बोगटान गाउँपालिका सधैँब सकरात्कम रहेको गाउँपालिकाका अध्यक्ष कमलबहादुर गडसिलाले बताउनु भएको छ ।
गत अगष्ट का दिन युकेको क्यान्टवरी युनिभर्सिटी हलमा आठ बुँदे घोषणापत्र जारी गर्दै दोस्रो विश्व नेपाली साहित्य सम्मेलन
कात्तिक काठमाडौँ । यमपञ्चक अर्थात् तिहारको पाँचौँ दिन आज भाइटीका पर्व दिदीबहिनीले आफ्ना दाजुभाइलाई श्रद्धा आस्था र निष्ठाका साथ दीर्घायु आरोग्य र ऐश्वर्य प्राप्तिको कामना गर्दै परम्पराअनुसार पञ्चरङ्गी वा सप्तरङ्गी टीका लगाई मनाइँदैछ । दिदीबहिनीले दाजुभाइलाई टीका लगाएपछि दाजुभाइले पनि दिदीबहिनीलाई टीका लगाउने गरिन्छ । दिदीबहिनीलाई पूजा गर्नाले अखण्ड सौभाग्य र ऐश्वर्य प्राप्त हुने शास्त्रीय
म्यूजिक भिडियो अवार्ड कार्यक्रमका संयोजक रामबहादुर सुवेदीले टप टेन छनौटमा लिंगका आधारमा भेदभाव नगरेको बताए । असोज गतेसम्म भोटिङ हुने र गते भोटिङको नतिजा नेपाल दुरसंचारले दिने सुवेदीले बताए । आगामी असोज गते सिंगापुरमा नेशनल बक्स अफिस म्यूजिक भिडियो अवार्ड बितरण गर्ने कार्यक्रम रहेको छ ।
विपत् व्यवस्थापनमा प्रभावकारी पूर्वसूचना प्रणाली सोमवार आषाढ नदी तथा खोलाको तल्लो तटीय क्षेत्रमा बसोबास गर्ने स्थानीयलाई बाढीबारे पूर्वसूचना दिन स्थापना गरिएको प्रणाली जनधनको क्षति कम गर्न प्रभावकारी बन्दैछ। विस्तृत
माघ धरान । संघीय समाजवादी पार्टी नेपालले लिम्बुवान प्रदेश समिति घोषणा गरेको छ । पार्टीर्लाई प्रादेशिक संरचनामा लैजाने निर्णयपछि धरानबाट लिम्बुवान प्रदेश घोषणा गरिएको हो । आईतबार आयोजीत कार्यक्रममा समाजवादीका केन्द्रीय उपाध्यक्ष तथा
आफन्तको सहयोगमा आम्दानी हुनेछ अन्त्यमा समय प्रतिकूल रहनेछ काममा अपजस प्राप्त हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
सो समय पोलियो टोली पोलियो केन्द्रतर्फ जान लागेका थिए । पाकिस्तानमा लामो समयदेखि पोलियो कार्यकर्तालाई जासूसी या मुसलमानहरूलाई बाझो बनाउने हल्ला फैलाउँदै निशाना बनाउने गरिएको छ ।
पर्वत जिल्ला सामान्य पहाडी जिल्ला सरहकै भौगोलिक बनावट भएको सुन्दर जिल्ला हो। विकासका पूर्वाधार र चेतना स्तरका हिसाबले पर्वत अन्य जिल्ला भन्दा अगाडी छ। प्रतिशत भन्दा बढि बासिन्दा साक्षर छन्। हरेक वर्ष प्रवेशिका परीक्षा एस एल सी उतिर्ण गर्नेको दर अन्य जिल्लाको तुलनामा उच्च छ। यो नेपालको चौथो सानो जिल्ला हो धौलागिरी अञ्चलका चार जिल्ला मध्येको एक पर्वतको सिमाना कास्की स्याङ्जा बाग्लुङ र म्याग्दीसँग जोडिएको छ। सय वर्ग किलोमिटर क्षेत्रफलमा फैलिएको पर्वतमा लाख हजार सय जनसंख्या रहेको पछिल्लो जनगणनाले देखाएको छ।
प्राधिकरणले दुई वा त्यसभन्दा बढी घरधनीले संयुक्त स्वामित्वमा घर निर्माण गर्न चाहेको खण्डमा निजलाई संयुक्त स्वामित्वका आधारमा घरधनीको सङ्ख्या गणना गरी अनुदान रकम उपलब्ध गराउने भएको छ ।
गत वर्ष सरकारले अनुदान बन्द गरेर मलेशियामा विदेशी कामदारका लागि स्वास्थ्य सेवामा प्रतिशत शुल्क वृद्धि गर् यो। थुपै्र आप्रवासी श्रमिकमा मलेरिया र क्षयरोग पनि देखिएकोले उनीहरूले पाउने स्वास्थ्य सहुलियत बन्द हुँदा मलेशियालीहरू पनि जोखिममा परेका छन्। फरक जलवायु भएको मलेशिया आइपुगेका नेपाली कामदारले आवश्यक सावधानी नअपनाउँदा पनि जोखिममा छन्। लगातार काम गर्ने बानी नभएका नेपालीलाई गर्मीमा अपनाउनुपर्ने सावधानीका उपाय समेत नबताइएकाले बढी समस्या भएको हुनसक्ने टेनागानिटाकी फर्नान्डेजको अनुमान छ।
मृत्यु हुनेमा बसका सहचालक मकवानपुर धियाल बस्ने वर्ष का चन्द्रबहादुर तिमल्सिना रहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय चितवनले जनाएको छ ।
तपाइको बच्चा सहभागी हुन र उसको असक्षमताको भेदभाव बिना सार्वजनिक शिक्षा कार्यक्रमको लाभ प्राप्त गर्न।
कांग्रेस संगठन विस्तारकै क्रममा उनी नेपाल भारत धेरै ठाउँ पुगिन्। घोडा चढ्न सिपालु उनी लामो कपालमा चिट्ठीपत्र लुकाएर आदानप्रदान गर्ने काममा पनि खटिइन्।
इलाका प्रहरी कार्यालय टीकापुरका प्रमुख प्रहरी नायब उपरीक्षक शिवबहादुर सिंहले दिएको जानकारीअनुसार टीकापुर क्षेत्रबाट चोरी भएका छ वटा मोटरसाइकलसहित चोरीमा संलग्न दुईजना र चोरीका मोटरसाइकल किन्ने थप चारसहित छजनालाई पक्राउ गरी मुद्दा चलाइएको हो । बर्दगोरिया गाउँपालिका बाट मङ्गलबार उनीहरूलाई पक्राउ गरी इलाका प्रहरी कार्यालय टीकापुरमा पत्रकार सम्मेलनमार्फत बरामद मोटसाइकल चोरी गर्ने र मोटरसाइकल किन्ने गिरोहलाई सार्वजनिक गरिएको थियो ।
काठमाडौँ । विनाशकारी भूकम्पले हजारौको ज्यान लियो हजारौ घाइते भए र लाखौ घरबार बिहिन भए महाभूकम्पको मारमा परेकाहरुलाई कैयन देशी
काठमाडौं । प्रदेश सरकारका मुख्यमन्त्री र सभामुखहरुको चयन प्रक्रियाको मापदण्ड निर्धारण गर्न एमाले स्थायी कमिटी बैठक पार्टी कार्यलयमा बस्दैछ । पार्टी एकता राष्ट्रियसभा निर्वाचन र प्रदेशका मुख्यमन्त्री
जनताको भोगाइ र भावना एकातिर छ जसलाई एउटा प्रतिनिधि प्रश्नले मुखरित मात्रै गरेको हो । तर नेताजी नजिकका मानिसहरू भने ए हामीलाई प्रश्न सोध्ने हिम्मत गर्ने इज्जत नगर्ने भन्ने रूपमा प्रस्तुत भए । प्रश्नको अर्थ मोड्नेदेखि विदेशी शिक्षाको गुणस्तर र त्यो टीभी कार्यक्रमबारेका असामयिक प्रसंग उठाएर तह लगाउने कोसिस अघि बढिहाल्यो । यस्तो गर्नेहरू लठैत कार्यकर्ता मात्रै हुँदैनन् थुप्रै व्यापारी सम्मानित व्यवसायी प्रशासक स्वतन्त्र भनेर चिनिन चाहने बुद्धिजीवी लेखक र पत्रकारबाहेक नेताजीबाट खासै केही नपाउने मतदाताकै समूह पनि तिनको साथ रहने गर्छ । यसरी जनताका तर्फबाट बोलिदिनुपर्ने हाम्रा अगुवा नै नेताहरूको अहं पोषण गरेर तिनलाई झन् अनुत्तरदायी बनाउने काममा लागेको फेरि पनि प्रमाणित भयो । वरपरकाहरूबाट यो सबै सुनेर आफ्नो अपरिहार्यतामा झन् आश्वस्त भएका नेताजीहरूलाई पनि आफैँमा गर्व लाग्दो हो ।
सरकारले माघ दुई गतेबाट औपचारिक रुपमा भुकम्प पछिको पुन निर्माण अभियान थाल्यो । जसलाई पुननिर्माण महाअभियान भनेर नाम पनि दिईयो । कतिपय ठाउँमा पुननिर्माणको काम पनि शुरु भएको छ तर अशक्त बृद्धबृद्धा एकल महिला लगायतले पुननिर्माणको लागि लागी सरकारकै सहयोग पर्खिरहेका छन् ।
यो प्रविधि प्लास्टिक उत्पादनमा प्रयोग हुने कच्चा पदार्थजस्तै हो उनी भन्छन् यसलाई प्रयोग गर्दा अहिलेको करिब प्रतिशत प्लास्टिकजन्य फोहोर व्यवस्थापन हुन्छ ।
नेपाल चेम्बर अफ कर्मस कृिष समितिका सभापती कृष्णमान श्रेष्ठले अन्तराष्ट्रिय स्तरको अवस्थालाई हेरर नेपालमा श्रम ऐन लागु गराउन कठिन हुने बताउनुभयो । उहाँले नेपालको भुगोल अवस्था र सिप क्षमताको पक्षलाई ध्यान दिन जरुरी रहेको बताउनुभयो ।
पावरफुल स्मार्टफोनको आगमनसँगै ल्यापटपको खपत केही घटेको छ । तैपनि कतिपय ठूला कामका लागि स्मार्टफोनले काम चल्दैन ल्यापटप नै चाहिन्छ । यदि तपाईं नयाँ ल्यापटप किन्ने सुरमा
प्रतिशत भन्ने सहमति भएको छैन। समानताको आधारमा पार्टी एकीकरण शनिबार विराटनगर पुगेका उनले त्यहाँ पत्रकारहरुसँग भनेका थिए वैसाख या मा अब पार्टी एकीकरण हुन्छ एकतालाई कसैले रोक्न सक्दैन।
कोषका संस्थापिका करुणाकी प्रतिनिधि तथा उनकी छोरी सोनिया पोखरेलले बुुबाले आफूमा पनि सोही समस्या भएकाले सुस्त श्रवण भएका व्यक्तिलाई सहयोग गर्न स्वास्थ्य शिविर गर्नेलगायत काम गर्ने गरेको जानकारी दिए । डा दीक्षित विसं देखि सम्म आइओएमको सहायक डीन थिए । उनको थाइल्याण्ड भ्रमणमा रहेका समयमा विसं फागुनमा निधन भएको थियो । बहिरा र सुस्त श्रवण व्यक्तिबाहेक क्रिकेटसम्बन्धी सेवाका लागि पनि कोष खडा गरिएको छ । कोषले हरेक वर्ष कार्तिक शुक्ल अष्टमीका दिन डा दीक्षितको जन्मदिनमा सम्मान तथा पुरस्कार छात्रवृत्ति प्रदान गर्दै आएको छ ।
माघ आइपुग्दा नेपाली राजनीतिमा दुई कित्तामा प्रस्ट विभक्त थियो। एकातिर एमाओवादी अध्यक्ष प्रचण्ड मधेसी मोर्चासँगै उभिएर जातीय फ्लेभर को संघीयताको पक्षमा उभिएका थिए भने अर्कोतिर एमाले अध्यक्ष केपी ओली जातीयता हावी हुने संघीयताको विपक्षमा थिए।
श्रेष्ठका तीन छोरा र तीन छोरी छन् । पछिल्लो समय उनी कान्छा छोरा विजय श्रेष्ठका साथ धुम्बाराहीस्थित निवासमा रहँदै आएका थिए । कवि विमल निभा उनका माहिला छोरा हुन् ।
परिक्षामा चिट चोर्ने मामिलामा केटीहरू अति नै अगाडि यस्ता स्थानमा यसरी लुकाउछन् चीट हेर्नुहोस् फोटोसहित
अध्यक्षले भने हामीसँग तीनवटा स्थानीय प्रादेशीक र संघीय सरकार रहेका छन् । हामी हाम्रा प्राथमिकता निर्धारण गर्छौं । जनताले प्रत्यक्ष अनुभूत गर्ने विकास योजना नै हाम्रा प्राथमिकतामा रहनेछन् । अध्यक्ष प्रचण्डले नेपालको विकासका प्राथमिकतामा ठूला जलविद्युत परियोजनाहरु र पर्यटनका साथै मुख्यरुपमा कृषिमा आधारित उद्योग नै रहेको बताए ।
बालबालिकालाई खेलप्रति यसरी उत्सुक बनाउने यसबारेमा जानकार बनाउने एक प्रकारले राम्रो कुरा पनि होला तर यसको नकारात्मक पाटो पनि उत्तिकै छ ।
भारतीय जनता पार्टी भाजपाका बिएस येदियुरप्पाले संसदमा बहुमत साबित गर्न नसकेर राजीनामा दिए । त्यसकारण कर्नाटकमा एकहप्ता नबित्दै दोस्रो मुख्यमन्त्रीले शपथ लिएका हुन् ।
प्रश्नः एक आमाबाबुले धारा बच्चा अन्तर्गत स्कूललार्इ सुनुवाईका लागी लान सक्छन भन्ने कुरा स्पष्ट छ। भने साथै एक जिल्लाले आमाबाबुलार्इ एक सुनुवाइका लागी लान सक्छ
केही क्षेत्रमा भने मध्यमखालको वर्षा हुने महाशाखाको भनाइ छ । विशेष बुलेटिन सार्वजनिक गर्दै महाशाखाले मंगलबार दिउँसो पनि बदली भई हल्का र मध्यमखालको वर्षाको सम्भावना रहेको जनाएको छ ।
मध्यरातमा खेतमा पसेको हात्तीको झुण्डले स्थानीयवासी धौलीदेवी तमौली टेकबहादुर साउद अजवसिंह बोहरा र दिलबहादुर बोहराको धानबाली नोक्सान गरेको इलाका प्रहरी कार्यालय झलारीका प्रहरी निरीक्षक रमेशदत्त अवस्थीले बताउनुभयो । हात्तीको झुण्डले खुट्टाले कुल्चेर तथा खाएर धानबाली नष्ट गरेको छ उहाँले भन्नुभयो । खेत नजिकै रहेका घरमासमेत हात्तीले क्षति पु याएको छ ।
हामीले ऐन कार्यान्वयनका लागि तत्काल मातृ स्वास्थ्य काम गर्दागर्दै जागिरबाट निकाला भएपछि भएको बेरोजगारी दुर्घटना कम्तीमा वर्षसम्म काम गरेको मजदुरलाई पेन्सन लगायतलाई प्राथमिकताका साथै सम्बोधन गरिनुपर्ने माग गर्दै आएको छौँ ।
अस्ट्रेलिया निवासी फोटोग्राफर ब्रेन्डन बेर्लिनी आँखा देख्दैन। उनि जन्मदा नै सुन्न सक्दैन थिए अलि अलि भएको दृष्टि पनि बिस्तारै हराउदै गयो र आजकल उनि पटकै देख्दैनन। सोच्दै हुनुहुन्छ होला फोटो खिच्न आँखा त चाहियो नि होइन हो मलाई पनि त्यस्तै लाग्छ तर ब्रेन्डनले सबैलाई अचम्म पारेका छन। आँखा नभए पनि उनको इक्ष्या शक्तिले उनि
सभ्य समाज स्वस्थ्य समाजमा यस्तो हुँदै हुँदैन । एउटा त गरिबी पछौटोपन पनि कारण हुन सक्छ । हाम्रो समाजमा गरिबी विभेद पछौटोपन अहिले पनि उत्तिकै छ । विकास गर्ने प्रक्रियामा त्रुटि छ । बेरोजगारी युवाको ठूलो जमात छ ।
स्वाभिमानी हुन खोज्दाखोज्दै बाटो बिराएर अभिमानको बाटोमा हिँडिरहेका ओलीले समय छँदै आफूलाई सच्याए उनको र ाजनीतिक उचाइलाई उनका आलोचकले एक इन्च पनि घटाउन सक्ने छैनन् ।
विधेयकको मस्यौदाले नयाँ नयाँ नियमक सरकारी संरचनाहरू प्रस्ताव गरेर राष्ट्रको खर्च बढाउने सोच राखेको छ । आम सञ्चार प्रशिक्षण प्रतिष्ठान सञ्चार संग्रहालय सूचना बैंक पत्रकार कल्याण कोष वृत्तिविकास कोष आदि संरचनाहरू सरकारी तहमा बनाउने योजना यसमा समेटिइएको छ । यस्ता संरचनाहरूले राष्ट्रिय भार बढाउनेछ । सञ्चार माध्यम र पत्रकारहरूलाई लाभ पुर् याउनेभन्दा पनि सत्ताका नजिकका मानिसलाई जागिरको अवसर र्सिजना गर्न यस्ता संस्थाहरू दुरुपयोग हुँदै आएका छन् । यो विधेयक ऐन बनेपछि हाल सञ्चालनमा रहेका सञ्चार माध्यमहरू पनि पुन दर्ता अभिलेखीकरण गर्नुपर्ने झन्झटिलो प्रस्ताव गरिएको छ । दोहोरो दर्ताको स्थितिले सरकारी हस्तक्षेप बढाउनेछ ।
हुन त यो प्रचण्ड गर्मी छल्नका लागि मानिसहरू पौडी पोखरी वा सितल छहारी खोज्ने गर्छन् । आर्थिक रूपमा सम्पन्न हुनेहरू एयर कन्डिशन एसी वा अन्य विद्युतीय चिसो हुने सामग्रीको प्रयोग गर्छन् ।
कृषि प्रधान देश भए पनि वर्षेनी बढिरहेको खाद्यन्न आयातलाई रोक्न र खाद्य सम्प्रभुता सम्बन्धि हकको लागि पनि कृषि योग्य जमिनको खण्डिकरण सहरिकरण र औद्योगिकरण नरोक्ने हो खाद्य सम्प्रभुता सम्बन्धि हकको सुरक्षा हुन सक्ने देखिदैन फैसलामा भनिएको छ।
त्यसैले पछिल्लो समय मानिसहरु यस्ता दाग हटाउन विभिन्न उपाय अपनाउने गर्दछ । विशेषगरी लेजर ट्रिटमेन्ट सर्जरीद्धारा पनि मानिसहरु यस्ता दाग हटाउन हरसम्भव प्रयास गर्दछन् । यस्ता प्रयास महँगो त हुन्छ नै कम हुन्छ भन्ने पनि हुँदैन । जबकी केही घरेलु उपाय अपनाएरै पनि चोटका कारण लागेको यस्ता दाग प्राकृतिक रुपमै हटाउन सकिन्छ ।
पीडकलाई कानून अनुसार सजाय नभई पीडितलाई न्याय पाएको अनुभूति हुँदैन । यसो भन्दा अहिले देशमा कतिपयलाई गैसस थेगो लाग्न सक्छ । तर यसो भनेरै उत्तर दिने टार्ने र पेलेर जाने प्रवृत्ति बढ्यो भने समाजमा वास्तविक मेलमिलाप र भाइचारा हुँदैन ।
पोखरा भारतीय खेलाडी रवि इन्दर सिंहको सानदार ब्याटिङमा पोखरा पल्टनले नमस्ते पोखरा प्रिमियर लिग पीपीएल क्रिकेटको पहिलो संस्करण जितेको छ। मंगलबार भएको फाइनलमा चितवन राइनोजलाई विकेटले पराजित गर् यो ।
उक्त विधेयक पारित भएपछि संविधानको मौलिक हक र कर्तव्य अन्तर्गतको सामाजिक न्यायको हक मा संशोधन भएको थियो। संशोधनघि संविधानको धारा मा सामाजिक रूपले पछाडि परेका महिला दलित आदिवासी आदिवासी जनजाति मधेशी थारू अल्पसंख्यक अपांगता भएका व्यक्ति सीमान्तीकृत मुस्लिम पिछडा वर्ग लैंगिक तथा यौनिक अल्पसंख्यक युवा किसान श्रमिक उत्पीडित वा पिछडिएको क्षेत्रका नागरिक तथा आर्थिक रूपले विपन्न खस आर्यलाई समावेशी सिद्धान्तका आधारमा राज्यको निकायमा सहभागिताको हक हुनेछ भनिएको थियो। संशोधनपछि समावेशी शब्दको ठाउँमा समानुपातिक समावेशी राखियो।
तर पास्टर सञ्जीवको दृढ विश्वास प्रभुमा थियो । उहाँको निम्ति सारा मण्डली परिवार शुभचिन्तकहरुको प्रार्थना निरन्तर थियो नै संगै आर्थिक लगानी पनि उत्तिकै थियो । त्यसकारण डाक्टरलाई काटेर नफाल्ने आफ्नै खुट्टा चाहिन्छ बरु तपाईहरुले नसके अन्त ठाउँ जान्छु भनेर अनुरोध गर्नुभयो । यसो भनिराख्दा डाक्टर माथेमा ले तपाई त पागल पो हुनुहुँदो रहेछ भन्नुभयो । शुक्रबारको दिन थियो । साँझ हुन लागिसकेको थियो । साथीहरु एकदम आत्तिसकेका थिए । बिएण्डबि हस्पिटलको एउटा नियम के रहेछ भने कुनै डाक्टरले हस्ताक्षर नगरीकन त्यस्तो खालको बिरामीको भर्ना नहुने रहेछ । छेवैमा रहेका सेक्युरीटी गार्डले हामीलाई एक जना अर्को डाक्टरलाई देखाउनुभयो । उहाँ हुनुहुन्थ्यो डा सरोज रिजाल । उहाँले हस्ताक्षर गरिदिनुभयो । उहाँलाई त्यसको दिनपछि अप्रेशनमा लगियो । नभन्दै अप्रेशन पछि दिन भित्रमा उहाँको घाउँहरु निको हुदै गए । त्यो आफैमा प्रभुको अनुग्रहद्वारा भएको हो । यसरी उहाँको वटा जति अप्रेशन भयो र महिना जति उहाँ हस्पीटलमा बस्नुभयो । र प्रभुको अनुग्रहमा बिस्तारै सबै निको भयो ।
सुवर्ण शमशेरले राजा महेन्द्रले आफ्नै साली रत्नसँग बिहे गर्दा पनि हजार रुपैयाँ सहयोग गरेको लेख्छन् डायमण्ड शमशेर । सुवर्णका बारेमा हिमालय शमशेर राणा नेपालमा प्रजातन्त्र ल्याउन आफ्नो प्रचुर सम्पत्ति खर्च गरेका थिए उनले भनी लेख्छन् । खनुरुपदे रामबाबु प्रसाईं लेख्छन् हिरण्य शमशेरका छोरा सुवर्णको नेपालमा आदाक्ष सम्पत्ति थियो । राजनीतिमा लागेका कारण पछि आफंै गोठमा बस्ने भए । देखि सालसम्म पार्टीको सारा खर्च धाने ।
प्रतियोगिताको समूह चरणको दुई खेलमा खराब प्रदर्शन गरेपनि चितवनले लगातार जित निकाल्दै फाइनलमा स्थान बनाएको थियो । चितवनले आइतबार फाइनल प्रवेशको लागि भएको इलिमिनेटर प्ले अफ खेलमा ज्ञानेन्द्र मल्लको हुलास काठमाडौं रोयल्सलाई विकेटले पराजित गरेको थियो ।
विद्युत् चुहिएर आगलागी हुँदा तनहुँको दमौलीमा बिहीबार राति एक बेकरी पसलमा क्षति पुगेको छ । आगलागीबाट तनहुँको व्यास नगरपालिका स्थित ग्याथु बेकरी एण्ड पेष्टी पसलमा क्षति पुगेको हो ।
जब सोभियत रूस ढल्यो क्युबाले क्युबालीलाई जो जो अमेरिका जान चाहन्छौ जाऊ भनिदियो । कतिपय क्युबाली गए तर क्युबा खाली भएन । क्युबाको असाध्यै सानो जनसंख्या पलायन भयो । त्यो अति साधारण मान्छेलाई लिएर उनीहरूले क्युबा बनाए । क्युबाबाट सिक्ने कुरा उसको दार्शनिक पक्ष हो उनीहरू मान्छेको बढी चिन्ता गर्छन् । क्युबामा करिब करिब मान्छे मान्छेबीच कुनै तहहरू देखिँदैन ।
नेपाल ट्रष्टको कार्याधिकारदेशमा गणतन्त्र स्थापना भएपछि स्वर्गीय राजा वीरेन्द्रको परिवारको नाममा रहेको सम्पत्तिको संरक्षण तथा त्यसलाई जनहितमा परिचालन गर्ने जिम्मेवारीसहित स्थापना भएको नेपाल ट बिस्तृतमा
सबैभन्दा धेरै फलोवर भएका अन्य नेतामा पोप फ्रान्सिस दोस्रो स्थानमा र भारतका प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी तेस्रो स्थानमा परेका छन्।
म तामाङ भएकोले मैले बोल्ने भाषालाई खुबै प्रेम गर्छु। मेरो भाषाको एक शब्दको अर्थ गलत रूपमा प्रयोग हुँदा मेरो मन दुख्नु अत्यन्तै जायज र स्वाभाविक छ। एउटा अर्थ लाग्ने शब्दलाई काल्पनिक अर्थ सोचेर गलत व्याख्या गरिन्छ भने त्यो सीधा भाषामाथिको आक्रमण ठान्दछु। केही शब्दहरू तम मुल्मी तामाङ ताम्सालिङ फोला रुइ र केही तिब्बतियन शब्दहरू त प्रयोगमा ल्याएका छन् तर ती शब्दहरूको काल्पनिक अनुमान र गलत अर्थ लगाएर व्याख्या गरेका छन्। ती शब्दको अर्थ नै थाहा नहुने ढुंगेलले किन गलत व्याख्या गरेका हुन्
केभिनको स्थान खोज्नु त्यति सजिलो छैन । हामी उनीबिना पनि राम्रो गर्न खोज्नेछौं र उनी आउने बेलासम्म पनि राम्रो स्थितिमा रहने प्रयास गर्नेछौं । हाम्रो उनलाई साथ रहनेछ । उनले सिजन सकिएपछि पनि आरामको मौका पाएका थिएनन् त्यसैले मेरो सुझावचाहिँ आराम गर्नु र छुट्टीमा बस्नु हो ग्वार्डिओलाले भने जब उनी तयार हुनेछन् खुला हृदयले बोलाउनेछौं ।
साउन्ड कम गर भन्दै भित्र छिरेका प्रहरीहरुलाई देखी सबैजना अत्तालिन्छन र यताउता भाग्न खोज्छन तर चारैतिर प्रहरीलाई देखेपछि अब के होला भनी अतालिन्छन् । यस्तैमा फेशबुकमै मस्त रुपक प्रहरीभएतिर आउँछन र के भयो र सर हजुरहरु यति राती भनी सोध्छ अनि हेर्दै डरलाग्दो इन्सपेक्टरले हामीलाई रहर लागेर आको हो र अब तिमीहरुजस्ता सम्पन्न परिवारका सुपुत्र र सुपुत्रीहरुले रातभर जाँड खादैँ हल्ला गरेर सुत्न पाइएन भनेर छिमेकीहरुले कम्प्लेन गरेर यहाँहरुलाई मामाघर लैजान भनि आएको हामी मोज छ है तिमीहरुलाई बाऊको संपक्ति उडायो हल्ला ग र्यो भनि भन्छ र हवल्दारतिर हेर्दै ल सबैलाई मामाघर लिएर हिड भनी त्यहाँबाट हिड्छ ।
इस्लामावाद पाकिस्तानमा आज बुधबार आम निर्वाचन हुँदैछ । संसदको तल्लो सदन नेशनल एसेम्बलीका सीट र चार वटा प्रदेश सभाका लागि निर्वाचन हुन लागेकाे हाे। आतंकवाद भ्रष्टाचार र सैनिक हस्तक्षेपका कारण कमजोर हुन पुगेकाे पाकिस्तानी लोकतन्त्रमा आज हुने निर्वाचनमा कसकाे पक्षमा नतिजा अाउला भन्ने विषय विश्वकाे लागि एक चासाे बनेकाे छ। निर्वाचनमा प्रमुख रूपमा दिवंगत बेनेजीर भुट्टोका छोरा बिलाबल भुट्टोले नेतृत्व गरेको पाकिस्तान पिपुल्स पार्टी पीपीपी पूर्व क्रिकेटर इमरान खानको पाकिस्तान तेहरीक ए इन्साफ र पूर्व प्रधानमन्त्री नवाज शरीफको पाकिस्तान मुस्लिम लीगबीच तीब्र प्रतिस्पर्धा हुनेछ ।
धितोपत्रको दोस्रो बजारमा हजार भन्दा बढी कम्पनीले संस्थागत रुपमा लगानी गरिरहेको भेटिएको छ । हालसम्म सयवटा कम्पनी सेयर बजारमा लगानीगर्ने उद्देश्य सहित स्थापना भएपनि गैरकानुनी रुपमा अन्य कम्पनीले पनि लगानी गरिरहेको नेपाल धितोपत्र बोर्डले जानकारी दिएको छ
सडकमा लगाईएको सीसीटीभीको फूटेजमा कैद भएको भिडियोमा एउटा चौबाटोमा एउटा कार निकै तिब्र गतिमा आउँछ र अर्को तर्फबाट आएको एउटा गाडीलाई ठक्कर दिन्छ। ठाक्कर दिने गाडी बत्ताउँदै केहि पर गएर रोकिन्छ। तर ठक्कर खाएको गाडी भने चौबाटोमा क्रस गर्न रोकी राखेको अर्को गाडीमा ठोक्किएर एक छिन हावामा उड्छ र यत्तिकैमा उक्त गाडीको झ्यालको सिसा फुट्छ अनि ड्राइभर त्यहाँबाट फुत्त झर्छन् र भाग्न सफल हुन्छन्।
नेपाल भ्रमण वर्ष प्रवद्र्धनको ध्येयसाथ बेलायतको वेल्सस्थित ब्ल्याक माउन्टेनमा हाइकिङ गरियो । हाइक फर नेपाल नाम दिइएको कार्यक्रमले वेल्सलाई करिब चार घण्टा नेपालमय बनायो । किलोमिटर लामो पैदलयात्राका लागि नेपालका लागि सँगसँगै पाइला चालाैं नारा दिइएको थियो ।
भोलिपल्ट नेपाली कागजमा जन्मदर्ता तयार थियो। सचिवले हस्ताक्षर गरेपछि तिमी आधिकारिक रुपमा चेतना पन्त स्थापित भयौ।
यी विकासका लक्ष्यहरू हासिल गर्ने आधारको रुपमा कृषि क्षेत्रको आधुनिकीकरण र व्यवासायिकीकरण ठूला पूर्वाधारहरूको तीव्र विकास र विस्तार उत्पादनशील उद्योगहरूको विकास पर्यटन तथा अन्य सेवामूलक क्षेत्रको विकास र विस्तार दक्ष जनशक्ति उत्पादन सन्तुलित वित्त व्यवस्थापन र ठूला मात्रामा स्वदेशी तथा विदेशी लगानी प्रवद्र्धनका माध्यमबाट दुई अंकको वृद्धिदर हासिल गर्ने कार्ययोजना बनाएको छ ।
सिकाको । अमेरिकी मतदाताहरुले दुई जना मुस्लीम महिलालाई संसद्मा निर्वाचित गरेका छन् । निर्वाचित दुबै जना डेमोक्र्याट हुन् ।
पुँजी बजारको द्रुत विस्तार र समयानुकूल सुधार गरी भरपुर उपयोग गरे मात्र हामीले चाहेको आर्थिक विकास हासिल गर्न सक्छौं।
यो समाचार मैले नबुझेको होकी पत्रकार महोदय को लेखाइ नमीलेको होकी न त राजस्व बिभागले नै नबुझ्ने काम गरेको जे होस् मलाइ गजब लाग्यो । के बैंकमा पैसा राख्नु गैर कानुनी हो उक्त चाइनिज नेपालमा के को लागि आएको त्यो पैसा के को लागि ल्याएको भन्ने सुराकी गरेर नेपालमा गैर कानुन धन्दागर्नलाई ल्याएको भए जस्तो सुकै कानुनी कार्वाही गरे पनि मतलब छैन । यहाँ अभियोग लाख डलर जफत गर्ने मुद्धा भनेको छ । कतै बिदेशी लुत्ने बहना त होईन । यदि त्यी चाइनिज नेपालमा कुनै ब्यवसाय गर्न ल्याएको रकम हो भने वा कुनै निकायमा सहयोग गर्ने मनसाय ले ल्याएको भए के हुन्थियो एक त नेपाल सरकार बिदेशी लगानीलाई प्रेरित गर्न बिभिन्न प्रचार प्रसार गर्ने । नेपालमा डलर भन्नासाथ कति न लागुपदार्थलाई जस्तो सोच्ने गरीब मानसिकताले गर्दा नेपाली समाजको गलत सन्देस छिमेकी मुलुकमा पुग्ने छन् । नेपाल सरकारको सम्बन्धित निकायलाई एउटा कुरा जानकारी यो गराउछु की चाइनाको अर्ब जनसंख्या मध्ये अर्ब जना भन्दा बढी त अरबपती नै छन् हाम्रो देशमा जनसंख्या साँढे करोड मात्र छ यसरी पनि बुझ्नु पर्ने होईन । नेपाल कै छबी बिग्रिने गरी प्रसाशनले सर्वसाधरणलाइ दु ख दिने काम नगर्नु होला ।
संशोधन विधेयकमा सहमति जुटाउन प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले शुक्रबार सर्वदलीय बैठक बोलाएका थिए भने शनिबार बिहान कांग्रेस सभापति देउवा एमाले अध्यक्ष केपी ओलीलाई भेट्न उनको निवास बालकोट पुगेका थिए । सरकारले आइतबार नै संसदमा दफावार छलफल गराएर संसोधन प्रस्ताव पारित गर्ने मनस्थिति बनाएको छ भने एमालेले संसोधन विधेयक माथि परेका संशोधन प्रस्तावलाई समितिमा पठाएर टुंग्याउनुपर्ने बताइरहेको छ ।
गाउँ सहर वा कोलोनीभित्र आफ्ना लागि आवास चयन उपर्युक्त तालिकामा देखाइएजस्तै कुनै पनि सहर वा वस्तीलाई नौ भागमा विभाजन गर्ने । मेष आदि राशिका व्यक्तिले तत् तत् सहर वा वस्तीको तत् तत् दिशामा आवास नबनाउने । जस्तो काठमाडौंको पूर्व दिशा अर्थात् पशुपति क्षेत्रतिर वृश्चिक राशिका व्यक्ति नबस्ने । एवं प्रकारले माथिको तालिका अनुसार बुझ्ने ।
अधिकारीले अंग्रेज शासन हुँदा गठन भएको संविधानसभा हुँदै भारत र पाकिस्तान विभाजन भएको बताए। देशमा मात्रै होइन संविधानसभाका सभासदसमेत विभाजित भए अधिकारीले भने।
बालकृष्णशमशेर जबरा जेलमा थुनिएपछि उनले जेलभित्र विभिन्न घटना देखे । जीवनमा मान्छेले मान्छेलाई कसरी सताउँदो रहेछ भन्ने उनले जेलभित्रै प्रत्यक्ष घटना हेरे । जेलभित्र कैदीलाई आँखा चिम्लेर कुटेको क्षण उनका लागि चिरस्मरणीय दुःखद घटना बन्यो । उनीसँगै पक्राउ परेका न्हुच्छेमानले खाएको कुटाइले उनी झनै दुःखित बने । न्हुच्छेमानले कुटाइ खाईखाई मर्नुपरेको घटनाले उनको भावना झनै विहृवलित शोकाकुल र व्यथित भयो । सालको जनक्रान्तिको सफलतापछि उनी पनि जेलमुक्त भए । त्यसपछि उनी आफ्नो समवेदना र सहानुभूति अर्पण गर्न जेलबाट सोझै न्हुच्छेमानको निवासस्थान गए । अनि त्यही कारणले त्यसै दिनदेखि उनले शमशेरको शेर लाई चट्टै काटेर आफ्नो थर सम लेखे ।
थाहा नपाउँदै वर्षमा विवाह वर्षमै आमाको मृत्यु अनि वर्षको हुँदा फेरि श्रीमान्को मृत्यु । सानैदेखि दुःखले लखेट्न सुरु गरेपनि त्यस्तै घटनाले बाच्न सिकाएको मानवीको अनुभव छ ।
ट्रम्पले न्यूयोर्क आक्रमणमा सयौं मित्रहरु गुमाएको बताउँदै आउनुभएको छ । राष्ट्रपति ट्रम्पले मारिएका कुनै निश्चित व्यक्तिको नाम लिनुभएको छैन । रासस एपी
संसदको पहिलो ठूलो दल नेकपा एमाले र तेस्रो दल नेकपा माओवादी केन्द्र बीचको एकता प्रक्रिया अन्तिम चरणमा पुगेको छ जसलाई धेरैले सकारात्मक दृष्टिकोणले हेरेका छन् ।
उनीहरूले उत्पादन लागत धेरै भएका कारण विदेशी उत्पादनसँग प्रतिस्पर्धा गर्न नसकेर नेपाली वस्तुको निर्यातमा कमी आएको तर यसतर्फ सरकारले कुनै वास्ता नगरेको गुनासो गरे ।
उपेन्द्रको ओलीसँग र बाबुरामको ओली दाहालसँगको भेटको मूल मक्सद पनि त्यसैभित्र निहित छ । एमाले माओवादी दुवै दलले कांग्रेस र राजपालाई छाडेर उपेन्द्र र बाबुरामलाई भने आफूतिरै तान्ने प्रयास जारी राखेका बेला उनीहरूले पनि गठबन्धनतिरै ढल्किने संकेत गरेका छन् ।
मलेसियाबाट एउटै जहाजमा दुईटा शव ल्याइँदै विदेशमा कमाउन गएका परिवारका आफन्तहरु आफनो मान्छे आउने दिनमा एयरपोर्टमा लिन जान्छन । खुशियाली साटासाट गर्छन । तर भुक्लिचोक गोर्खाका सुमन गुरुङ भने आफनो वुवाको शवको चाजोपाजो मिलाएर मलेसियाबाट मंगलवार फर्कदैछन । बुबाको शव
काठमाडौं । नेपाल आयल निगमले खाना पकाउने ग्यासको स्वचालित मूल्य कार्यान्वयनमा ल्याउँदै बुधवार सामान्य मूल्य घटाउने भएको छ । निगम उच्च स्रोतका अनुसार ग्यासको मूल्य घटाउने बारेमा निगम संचालक समितिले समेत ग्रीन सिंग्नल दिइसकेको छ ।
लिच्छवि कालमा गुरुकुल शिक्षाको विकास राम्रोसँग भएको थियो भन्ने कुरा इतिहासले सिद्ध गरेको छ । त्यसबेलाको राजकीय भाषा संस्कृत थियो भएको कारणबाट पनि गुरुकुलको मान्यता कति थियो भन्ने कुरा हामी भन्न सदक्छौं । त्यसबेला वेद व्याकरण न्याय साहित्य दर्शन व्योतिष जस्ता विषयहरू पठन पाठन हुने गरेको पाइन्छ । त्यसो भएर पनि लिच्छवि काललार्इ नेपालको इतिहासमा स्वर्णकाल मानिन्छ ।
दोस्रो कुरा विचौलियाहरु मूल्यलाई उच्च राख्न जहिल्यै अनेक हत्कण्डा प्रयोग गरिरहेका हुन्छन्। जस्तो धादिङको धार्केबाट कालीमाटी बजारमा आइपुग्दा तरकारी तथा फलफूलको मूल्य प्रतिशतसम्म बढ्नुलाई ढुवानी र अन्य खर्चहरुले मात्र पुष्टि गर्नै सक्दैनन्। राजनीतिक शक्ति केन्द्रहरुको आडमा विचौलियाहरुले खाद्यान्न तथा फलफूल कारोबारमा किसान र थोक बिक्रेता बीचमा खेलेर उपभोक्ता र किसानमाथि भार थोपरिरहेका हुन्छन्। उनीहरु किसानलाई बढी आपूर्ति देखाएर मूल्य घटाउन र उपभोक्तालाई कृत्रिम भाउ बढाएर पैसा बटुल्छन्।
प्रमुख जिल्ला अधिकारी ढकालका अनुसार आयोजनाको प्रक्रिया अगाडि बढेको छ । जग्गा प्राप्ति ऐन अनुसार परियोजनाका लागि जग्गा अधिग्रहण गर्दा सम्पूर्ण घर र जग्गा अधिग्रहणमा परी विस्थापित हुने र अन्यत्र कहीँ पनि घर जग्गा नभएका विस्थापितले सोको प्रमाणपत्र पेस गरेको खण्डमा पाँच रोपनीभन्दा कम जग्गा हुने र पाँचदेखि रोपनीसम्म मात्र जग्गा हुने परिवारको हकमा तोकिएको मुआब्जाभन्दा बढी जग्गाको प्रकारका आधारमा थप प्रतिशतसम्म मुआब्जा प्राप्त गर्नेछन् ।
पाकिस्तानी प्रधानमन्त्री इमरान खानले अर्ब डलरको सीपेक परियोजनाका बारेमा समीक्षा गर्न नौ सदस्यीय समिति पनि हालैमात्र गठन गर्नुभएको छ । यो परियोजनाले चिनीया कम्पनीहरुलाई बढी लाभ पु याएको आक्षेप लाग्दै आएको छ ।
तर फोटो भाइरल हुनुको कारण यी युवतीको सुन्दरता होइन कारण अर्कै छ । वास्तवमा यी युवतीको फोटो भाइरल हुनुको कारण यिनको उमेर हो ।
काठमाडौं सरकारले पूर्वमन्त्री निलाम्बर आचार्यलाई भारतका लागि राजदूत सिफारिस गरेको छ। उनी प्रमुख प्रतिपक्षी दल कांग्रेसका नेता पनि हुन्।
ग्यास अन्वेषण तथा उत्पादनका लागि पटक पटक निजी क्षेत्रलाई सार्वजनिक रूपबाटै आह्वान गर्दासमेत निजी क्षेत्रले चाँसो नदिएपछि करिब महिनाअघि मात्रै व्यवस्थापिका संसद्को प्राकृतिक स्रोत साधन समन्वय समितिले टेन्डर प्रक्रियाबाट काम सुरु गर्न सरकारका नाममा निर्देशन दिएको थियो । समितिको निर्देशनपछि उद्योग मन्त्रालयले अन्वेषण र उत्खनन प्रक्रियालाई अघि बढाएको हो । मन्त्रालयका अनुसार संभाव्यता अध्ययन गरिएको ठाउँबाट ग्यास निकाल्न करोड रुपैयाँ बजेट अर्थमन्त्रालयमा पेस गरिएको छ । करिब वर्षअघि मन्त्रालयको सहभागितामा खानी तथा भूगर्भ विभागले राजधानीका विभिन्न स्थानबाट ग्यास उत्खनन गर्न सकिने निष्कर्ष निकालेको थियो । प्राकृतिक सम्पदालाई सही रूपमा पहिचान गर्न प्रक्रिया अघि बढाएका हौं उद्योगमन्त्री अनिलकुमार झाले कारोबारसँग भने । उनले यो विषयलाई सार्वजनिक निजी साझेदारीको माध्यमबाट अघि बढाउन खोजिए पनि निजी क्षेत्र आकर्षित नभएकाले सरकार आफैंले सुरु गर्न लागेको जानकारी दिए ।
राष्ट्रिय भूकम्प मापन केन्द्रका भूकम्पविद लाेकविजय अधिकारीका अनुसार धादिङमा महसुस गरिएको भूकम्पको धक्का बैशाख गते भएको विनाशकारी भूकम्पकै पराकम्प हो। धक्का धादिङमा मात्रै नभइ अासपासका जिल्ला तथा काठमाडौंमा समेत महसुस गरिएको थियो ।
माता कालीकी साधना सन्यासी र तान्त्रिकहरु पनि गर्ने गर्छन् । माता कालीका भक्त मान्ने गर्छन् कि माता काली कालको संम्हार गर्ने र मोक्ष प्रदान गर्ने गर्छिन् ।
यसैक्रममा जेष्ठ नागरिक बर्षीया गीतादेवी अग्रवाल बर्षीया बुद्धिमाया दाहाल बर्षीया पदमकुमारी कोईराला बर्षीया बालकुमारी घिमिरे र बर्षीया रामकुमारी राईलाई पनि दोसल्ला ओढाएर सम्मान गरियो ।
आरोपी पाण्डेलाई तनहुँको आँबुखैरेनीबाट पक्राउ गरेको प्रहरीले जनाएको छ। घटना बुधबार सवा दुई बजेतिर बृद्धाको छोरा सामान किन्न बजार निस्किएको मौका पारी रक्सीले मातेका पाण्डे वृद्धाको कोठामा पसेर बलात्कार गरेको बताइएको छ।
अस्पतालको शैय्याबाट राष्ट्रकविले भने म छिट्टै घर फर्किन्छु आत्तिनु पर्दैन म छिट्टै घर फर्किन्छु आत्तिनु पर्दैन धापासीस्थित ग्रान्डि हस्पिटलमा दिनदेखि उपचारार्थ राष्ट्रकवि माधव प्रसाद घिमिरे ।
स्थानीय निकायले लागू गरेको कर वृद्धिले सर्वसाधारण जनता यत्ति उद्वेलित भए कि केन्द्रीय सरकारलाई समेत त्यसले अप्ठ्यारोमा पारेको छ। सरकारले न त्यसको विरोध गर्न सके न कि समर्थन नै । महिला हत्या हिंसा र बलातकारको बढ्दो घटनाले पनि सरकारसमक्ष औंला ठड्याएको छ।
कार्यालयमा वरिष्ठ जनस्वास्थ्य अधिकृत सहित कर्मचारीको दरबन्दी छ । कार्यालयले औषधि विशेषज्ञ सेवा खोप व्यवस्थापन र स्थानीय तहमा प्राविधिक सहयोग लगायतका काम गर्नेछ ।
सामाजिक सञ्जालमा रोनाल्डो जुनियरले नामको इन्स्टाग्राम एकाउन्टबाट थ्यांक यु माई आइडल लियो मेसी भन्ने सन्देस पोष्ट गरेका थिए । सो पोस्टमा केहि समय अघि फिफाको उत्कृष्ट खेलाडी अवार्डमा आफ्ना पिता रोनाल्डोसँगै मेसीलाई भेटेको तस्विर पोस्ट गरेका थिए ।
बुधबार आयोजना गरेको देउसी भैलो कार्यक्रममा पत्रकारहरुसँग संक्षिप्त कुराकानी गर्दै नेता गच्छदारले यस्तो बताएका हुन् ।
समग्रमा यो मस्यौदामा धेरै विषय समेटिएको तर प्रावधानहरू अस्पष्ट र संक्षेपीकरण भएकाले तथा तोकिए बमोजिम भन्दै तजबिजी मा नियन्त्रणमुखी नियमावली बनाउने क्षेत्र खुला राखेर कार्यकारीको हात माथि पार्ने र सञ्चार क्षेत्रमा सरकारको हस्तक्षेपको सम्भावना खुला राख्ने जोखिम मस्यौदामा अन्तरनिहित छ जुन आपत्तिजनक छ । संसद्बाट बनाइने ऐनलाई जस्तो व्याख्या गर्न पनि सकिनेगरी अस्पष्ट राख्नु पछिका लागि खतरनाक हुनेछ । प्रस्तावित आमसञ्चार सम्बन्धी ऐन विधेयकको मस्यौदामा विस्तृत र व्यापक तहमा बहस आवश्यक छ । यसबारे सम्पूर्ण सञ्चार जगत विचार तथा अभिव्यक्ति स्वतन्त्रताका पक्षधर आमनागरिक तथा राजनीतिक दलहरूको गम्भीर ध्यानाकर्षण हुन जरुरी छ ।
चितुवाले मानवबस्ती पसेर मानिसलाई आक्रमण गरी ज्यानै लिन थालेपछी तल्लोस्वराडका स्थानीय बासिन्दा त्रसित भएका छन । वि स सालदेखि हालसम्म चितुवाको आक्रमणवाट ज
घरबेटी श्रेष्ठ नभएको अवस्थामा युवकको हत्या भएको प्रहरीले जनाएको छ । जिल्ला प्रहरी कार्यालय मोरङका अनुसार युवकको शरीर टुक्रा टुक्रा पारेर बोरामा हालेको अवस्थामा फेला परेको हो ।
हिजो राती कैलालीको सहजपुर गाबिसमा भएको सडक दुर्घटनामा ज्यान गुमाउने दुबै जना बासुदेबी गाबिसका रहेका छन । बासुदेबी गाबिस का बर्षिय योगेन्द्र बि क र
काठमाडौं । सामाजिक बेथितिबारे लेखिएको समाचारलाई लिएर किरणमान जोशीले विकासन्युजका प्रधानसम्पादक रामकृष्ण पौडेलको ज्यान लिने धम्की दिएका छन् । जोशीले अष्ट्रेलियाबाट नम्बर प्रयोग गरी फाेनबाट ज्यान लिने धम्की दिएका हुन् । तैलै मलाई
प्रहरीका अनुसार भरतपुर महानगरपालिका वडा नं घुमाउनेमा ठूलो पहिरो खसेको थियो । सो ठाउँमा पहिरो खसेपछि सडक अवरुद्ध भएको हो।
परम्परागत समाजमा मुखियाको घरमा खेत रोपाइँ गर्न जाँदा रोपारेले धान रोपेको र बाँउसेले कोदालो खन्दै गरेको दृष्यलाई रोपाइँ नाचमा देखाउने गरिन्छ । असारे गीत गाउँदै बजारमा धान रोपाइको झल्को दिने गरी नाच प्रदर्शन गरिएको थियो । विस पछि यसपाली रोपाइँ नाच देखाइएको हो । रोपाइँ नाचमा कलाकार धेरै लाग्ने र व्यवस्थापन र खर्च जुटाउन कठिन हुने भएकाले यस्ता नाचलाई हरेक वर्ष देखाउन नसकिएको नेपाल भोषा मंका ः खल ः अन्तर्गतको युवाको समूह ल्यामपुचका अध्यक्ष सुविन श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो ।
नेपालमा सञ्चालनमा रहेका आयोजनालार्ई हेर्ने हो भने गण्डकी प्रदेश नै अग्रस्थानमा रहेको छ । प्रदेशमा हाल उत्पादन भइरहेको विद्युत् र सञ्चालनमा रहेका आयोजनाले पनि यो प्रदेश अग्रस्थानमा छ । मुलुकभर अहिले उत्पादित बिजुलीमध्ये सबैभन्दा धेरै यसै प्रदेशबाट आपूर्ति भइरहेको विद्युत् विकास विभागको तथ्याङ्कमा उल्लेख छ ।
रुकुम पश्चिम को मुसीकोट नगरपालिका मा निर्माणाधीन पानढुङ्गा रङ्गशाला अलपत्र परेको छ । आर्थिक वर्ष देखि शुरु गरिएको रङ्गशाला निर्माणका आव देखि बजेट रोकिएका कारण अलपत्र परेको हो । खेलकूद मन्त्रालयले भने सो कार्यका लागि स्थानीय तहमा रकम पठाइसकेको जनाएपनि स्थानीय तहले भने बजेट विनियोजन नगरेको र चालु आवमा पनि बजेट आउने कि नआउने भन्ने जानकारी नभएको जिल्ला खेलकूद विकास समितिले जनाएको छ । रङ्गशाला निर्माणका लागि छ स्थानीय बासिन्दाले रोपनी जग्गा निःशुल्क उपलब्ध गराएका थिए ।