काठमाडौं असार । रासस निजी क्षेत्रको वायु सेवा प्रदायक कम्पनी बुद्ध एयरले एटिआर नयाँ विमान भित्र्याएको छ ।
कर्ण बहादुर अधिकारी मकाउ चीन। मानिस जन्मे पछि मर्नु पर्छ यो धुर्व सत्य कुरा हो यस दुनियाँमा कसैले पनि अजम्बरी लिएर आएको हुँदैन कोही चाडै यस दुनियाँ छाडेर
मान्छे भएर जन्म लिइसकेपछि मानवता लिएर बाँच्न सक्नु नै मानवता हो जस्तो लाग्छ मलाई । हुन त मान्छेले जानेरै त आएको हुँदैन । ऊ हुर्कने परिवार देख्दै बढ्दै गरेको समाजबाट नै यसले धेरै कुरा सिक्छ । र बिस्तारै उसका सिकाइ ज्ञान र बुझाइका आधारमा आफ्नो परिचय तयार पार्छ । मैले पनि बाल क्लब हुँदै जिल्ला बाल सञ्जालसम्मको यात्रामा यसरी नै परिचय बनाउँदै गइरहेको थिएँ । आज युवालयले मलाई थप परिचय दिएको छ ।
अभिभावकले वैशाख महिनाभर भर्ना अभियान चलाए त्यही समयमा यहाँको एक विद्यालयकी प्रधानाध्यापक घरमा बसिदिँदा बालबालिकाले पढ्न पाएनन् । भर्ना भएकाहरू पनि छाडेर अरू विद्यालयमा जान बाध्य भए ।
खन्दा तेल निस्किने पाहाडमा हिरा खानी समेत भएको देशमा तेल नेपालमा भारतीय नाकाबन्दी शैलीमा जस्तो बोतलमा राखेर बल्याकमा बेचिरहेको भेटिन्छ । त्यही प्राकृतिक स्रोतसँग शक्ति राष्ट्र भारत अमेरिका र चीन पनि नजिकिएका छन् । त्यहँका शान्ति प्रक्रियाका नामा उपस्थित ती देशले तेल प्रसोधन गरेर बेच्ने प्रक्रियामा साझेदारी खोजिरहेका छन् ।
भारतको प्रो एक्टिभ रवैयाले पाकिस्तान डिफेन्सिभ अवस्थातिर धकेलिएको छ । एकातिर सार्क शिखर सम्मेलन स्थगन भइरहनु र अर्कोतिर भारतले विकल्पका निम्ति युद्धबाहेकका सबै मोर्चा खोल्नुबाट औं सार्क सम्मेलनको आतिथेय मुलुक पाकिस्तानका निम्ति पनि कुनै न कुनै रणनीतिक पहलकदमी चाल्नैपर्ने बाध्यात्मक अवस्था थियो ।
पीडितको नाम र थर मृतक गौरी सापकोटा घाइते सरस्वती प्याकुरेल घाइते रमा घिमिरे घाइते ज्ञानेन्द्र खरले र घाइते सङ्गीता खनाल
काठमाडौँ। एशियन कप क्वालिफायरमा ओमानले लगातार तेस्रो जित हासिल गरेको छ। आज भएको खेलमा ओमानले सिंगापुरलाई विकेटले पराजित गरेको छ। सिंगापुरले दिएको रन पछ्याएको ओमानले ओभरमा
एक पत्रकारको नाताले फोनमा छोटो कुरा गर्ने कुनै मुद्दामा टिप्पणी खोज्ने एक दुई काम पहिले पनि गरेँ हुँला तर सङ्गै बसेर उनको विचार सुनेको पहिलो घटना सन तिरको हो। पहिलो चरणको शान्तिवार्ता भर्खरै भङ्ग भएको थियो जस्तो लाग्छ । कुमार रुपसिङ्घे नामका एकजना श्रीलङ्काली द्वन्द्वविद्धसङ्ग एउटा कार्यक्रमको सिलसिलामा सोल्टी होटलमा भेट भयो । उनैको आग्रहमा मैले तुलाधरलाई लिएर होटल पुगेँ ।
कार्यक्रमको अन्तमा कविता वाचन गरिएको थियो। कविता वाचन गर्ने क्रममा कमलप्रसाद पौडेलले भानुको परिचयात्मक कवितासहित अन्य कविता सुनाएका थिए। त्यसै गरी कविता वाचन गर्नेहरुमा सुनिता गिरी टिबी याख्खा डिबी पालुङ्वा कमलप्रसाद पौडेल पूर्णिमा शाह बिष्णु मुखिया रोशी शेर्पा युडिया गुरुङ आयुशी पौडेल पुनम मेरी रेजिना सिन्चुरी रंजिता थापा दिपेन्द्र राई र रमण गुरूङ थिए।
सर्वोच्च अदालतका न्यायाधीश पुरुषोत्तम भण्डारीको बिहीबार बसेको एकल इजलासले मिश्र र झालाई अवकाश दिने नेपाल सरकारको मन्त्रिपरिषद बैठकको निर्णय तत्काल कार्यान्वयन नगर्न आदेश दिएको हो ।
क्रकुछन्द बुद्धको जन्मस्थल बुद्धत्व प्राप्तिपश्चात उनले पहिलो पटक बुबासँग भेट गरेको पवित्र स्थलको रूपमा परिचित छ गोटिहवा । विख्यात चिनियाँ यात्रीद्वय फाह्यान चौथो पाँचौं शताब्दी र ह्वेन साङ सातौं शताब्दी ले आफ्नो यात्रा वर्णनमा गोटिहवाबारे उल्लेख गरेका छन् ।
गौतम बुद्ध आज झन् बढी सान्दर्भिक झन् बढी ताजा प्रमाणित भएका छन् । यही ताजगीको खोजीमा आज परम्परागत मात्र होइन आधुनिक संसारका पढेलेखेका एक से एक मानिसको ठूलो हिस्सा बुद्धप्रति आकर्षित भएको छ ।
रैकर भए पछि गोपाल नेपाललाई दिंदा खोलाले काटेर मुरी भएको हुनुपर्छ । यसको सक्कल स्याहामोहर हाम्रै घरमा रहेको हुनाले सहेले खेत उही भन्न सकिन्छ । मुकाम चौदण्डकोट लेखिएको छ । त्यसवेला त्यो राजधानी थिएन सामान्य किल्ला थियो ।
त्यस्तै मानव अधिकार आयोगका राष्ट्रिय परामर्शदाता विक्रम तुलाधरले मानवअधिकार रक्षकको अन्तर्राष्ट्रिय घोषणापत्र र सम्बन्धित सरोकारवालाको भूमिका विषयक कार्यपत्र प्रस्तुत गरेका थिए।
निमित्त प्रजिअ तथा सूचना अधिकारी महेन्द्रजङ्ग शाहीले पीडित बालिका र अभिभावकले घटनाका सम्बन्धमा निवेदन लिएर आए आफ्नो तहबाट अन्य सम्बन्धित निकायमा पत्राचार गर्ने बताए।
आर्थिक अवस्था कमजोर भएका समुदायलाई लक्षित गरी सञ्चालित यो कार्यक्रम प्रभावकारी भएको सालघारी नागरिक सचेतना केन्द्र इभाङ की संयोजक सुमित्रा राईले बताउनुभयो । साहुबाट चर्को ब्याजदरमा ऋण लिनुपर्ने बाध्यताले विपन्नलाई झनै विपन्न बनाएको थियो संयोजक राईले भन्नुभयो यस्तो एकमुष्ट लगानी गर्ने क्षमता नभएकाको लागि यो कार्यक्रम प्रभावकारी छ । उहाँले वार्षिक प्रतिशत ब्याजदरमा किस्तामा साँवा भुक्तानी गर्ने गरी ऋण लगानी गरेको बताउनुभयो । विपन्नता स्तरीकरण ड्याग मापन का आधारमा सबैभन्दा पछिपरेको गाविसमा पहिलो चरणमा यस वर्षदेखि कार्यक्रम गरिएको एलजीसीडीपी क्षेत्रीय इकाई विराटनगरका प्रणय शर्माले बताउनुभयो । अन्य गाविस र नगरपालिकामा गठित नासके पनि यो कार्यक्रम चाँडै सञ्चालन गरिने तयारी भईरहेको उहाँले जानकारी दिनुभयो । सबै गाविस र नगरपालिकामा कार्यक्रम सञ्चालन भएपछि करीब एक हजार पाँच सय विपन्नको जीवनस्तरमा सुधार आउने बताइएको छ । पछाडि परेका समुदायलाई संगठित गरी सशक्तिकरणका माध्यमबाट उनीहरुको जीवनस्तर सुधार गर्ने उद्देश्यले इलाममा वटा नासकेहरु गठन भएका छन् । जसमध्ये गाविसमा एक एक वटा देउमाई नगरपालिकामा दुई सूर्योदय नगरपालिकामा तीन र इलाम नगरपालिकामा चार नासकेहरु क्रियाशील छन् ।
यो विषय अध्ययन गर्दा व्यावहारिक रूपमा धेरै कुरा सिक्ने अवसर पाउन सकिन्छ । दैनिकजसो व्यावहारिक रूपमा व्यक्तिहरूबीच एकआपसमा कसरी बोल्ने कसरी प्रभाव पार्नेलगायत पाहुनाको स्वागतसत्कारजस्ता धेरै कुरा सिक्ने अवसर पाइन्छ । यसले मलाई व्यावहारिक शीपको विकास गर्दै पर्यटन व्यवसाय सञ्चालनका लागि सहयोग मिल्ने भएको छ । यदि देशलाई आर्थिक रूपमा अगाडि बढाउने हो भने सरकारले होटल व्यवस्थापन विषय सबै विद्यार्थीको पहुँचमा पुर् याउन आवश्यक कदम चाल्नुपर्छ । स्वदेश र विदेशमा अध्ययन गर्ने विद्यार्थीबीच खसै अन्तर छैन । भाषा तथा कलेजको प्राविधिक र भौतिक संरचनालगायतका कुरामा फरक पर्न सक्छ । तर अध्ययन गर्ने पाठ्यक्रम भने एउटै हुन्छ ।
राजनीतिक अभियान जनअपेक्षा अनुसार काम गरिरहेका गृहमन्त्री राम बहादुर थापालाई निरन्तर अघि बढ्न एकबद्धता जाहेर गर्दै के सुझाव दिनुहुन्छ खुट्टा नकमाउनुहोस् सवै जनताको साथ छ निरन्तर अघि बढ्नुहोस् जनता र इतिहासले मूल्यांकन गर्नेछ ठुला माछा समात्नुहोस् जनता जान्न चाहन्छन
हिमाल पोष्टको लागी लोक तथा दोहोरि गीत प्रतिष्ठान नेपाल युएई शाखाका नव निर्वा्चित अध्यक्ष गोपीकृष्ण पंगेनी संग हाम्रा सम्बाददाता समीर प्रकाश पाण्डेले परदेशमा गरिने कलाकारिता बिदेशमा रहेर सामाजिक काममा सक्रिय हुनको लागि बेहोर्नु पर्ने चुनौती र संस्थागत संलग्नताको सेरोफेरोमा रहेर गरिएको कुराकानी ।
क्रोएसियाले रसियामा जारी विश्वकपकै सबैभन्दा कठिन मानिएको समूहमा रहेर अर्जेन्टिलार्इ ले पराजित गर्दै सबैलार्इ आश्चर्यमा पारेका थिए। यस्तै नकआउट चरणमा डेनमार्क र आयोजक रसियालार्इ पेनाल्टी सुट आउटमा पराजित गर्दै क्रोएसियाले सेमिफाइनलको यात्रा तय गरेको हो। ज्लाट्को डालिकको प्रशिक्षणमा रहेको क्रोएसियाली टोलीको सबैभन्दा बलियो पक्ष भनेको उनीहरुको मिडफिल्ड हो जुन विश्वकै उत्कृष्ट छ। उक्त टोलिमा रहेका खेलाडीहरु प्राय रचनात्मक र संगठित हुन्छन्।
बुद्ध सामुदायिक टेलिभिजनको अधिवेसन रोक्न रुपन्देहीका प्रमुख जिल्ला अधिकारीले दिएको निर्देशनको बिरोध गर्दै पूर्व प्रधानमन्त्री देउवाले जनताको सिडीओलाई कुनै पार्टीको पक्षधर बन्न र स्वतन्त्र प्रेसको हस्तक्षेपकारी नबन्न आग्रह गरे । साथै काठमाडौंमा गएर समेत यसबारे आवाज उठाउने उनले बताए ।
अध्यागमन नियमावली को दफा को नियमावली बमोजिम पर्यटक र परिवारको सदस्यका हैसियतले भिसा पाउने विदेशीले नेपालभित्र रहँदा पारिश्रमिक लिई वा नलिई कुनै उद्योग व्यापार व्यवसाय वा संस्थामा काम गर्न पाउने छैनन्।
पोखरा भदौ।फेवाताल किनार गाईघाटको सुकुम्वासी बस्ती जोखिममा परेको छ। फिके खोलामा आएको बाढीले बस्ती छेउको धनमाया महर्जन र पूर्णबहादुर माझीको घर आडमै भङ्गालो बनाएपछि बस्ती जोखिममा परेको हो। खोलाको पुछारमा थुप्रिएको माटो फाल्न लगिएको जेसिभी हिलोमा फसेकोमा निकाल्ने क्रममा तटबन्ध फोडिएपछि फिके खोलाको बाढी पसेको स्थानीय बाबुराम अधिकारीले जानकारी दिए। सम्बन्धित निकायसँग हार गुहार गर्दा उद्धारमा ढिलाई भएपछि स्थानीय पुरा पढौ
एग्रिकल्चर पढ्ने विद्यार्थीहरुको लागि अष्ट्रेलियामा स्कोप बढिरहेको छ । एग्रिकल्चरल साइन्स पढ्ने विद्यार्थीहरुको संख्या अरु कोर्स पढ्नेहरूको तुलनामा कम हुनाले पनि यो कोर्स पढ्ने विद्यार्थीहरुलाई बढी अवसर छ । यो कोर्सको लोकप्रियता विस्तारै बढ्ने क्रममा छ ।
शंकरदेव कंडेलको शब्द श्रृजना चिरन्जीवी भण्डारीको संगित अनि स्वरले भरिएको गित सांच्चिनै राम्रो बनेको छ ।
नागरिक उड्डनको विवरण हेर्ने हो भने सबै जहाज काठमाडौं केन्द्रित छन्। कुनै पनि विमानस्थलमा जहाज नबस्ने। राम्रो व्यापार हुने बाहेकका रुटमा जहाज चल्न छाडेका थिए। उनीहरुको चैँ सामाजिक उत्तरदायित्व हुँदैन राजविराज विमानस्थल चल्न थालेपछि धेरै मलाई त्यो चल्दैन भने। मैले त्यतिबेलै भनेको थिए अन्यत्रबाट कमाउने राजविराजमा सेवा दिने। दुर्गममा चल्दैन भने धेरै नाफा हुने रुटमा पनि चलाएका छन् नि।
पोखरा महानगरपालिकाका प्रमुख मानबहादुर जिसीको पहलमा पृथ्वीराजमार्ग पोखरा बस र ट्याक्सी व्यवसायी समितिको संयुक्त बैठकले उक्त प्रतिबद्धता गरेका हुन् ।
अख्तियार दुरूपयोग अनुसन्धान आयोगका प्रमुखका लोकमानसिंह कार्कीलाई नियुक्त गरिएको विषय अझ पनि चर्चाको शिखरमा छ। त्यो नियुक्तिका विषयमा जति चर्चा बढ्दै गएको छ उति त्यसले विदेशी चलखेल रहेको प्रष्ट्याएको छ। त्यो नियुक्तिमा भारतको भूमिका रहेको जो कोहीले पनि भन्ने गरेका छन्। पहिले हाम्रो राजनीतिमा राष्ट्रियताको खूब चर्चा हुने गर्दथ्यो। राजनीति गर्नु राष्ट्र र राष्ट्रियताको संरक्षण गर्नु हो भन्ने पुरा पढौ
तपाई हाम्रो लागि संबिधानले बिभिन्न किसीमका हकको सुनिश्चितता गरेको छ । दलहरु नागरीक सरोकारवालाकै माग अनुसार संबिधान निर्माण त भयो तर यसको कार्यान्वयन भने चुनौतिपुर्ण रहेको संबिधानबिद्हरुको तर्क छ ।
लुम्बिनी जनरल इन्स्योरेन्सको औँ वार्षिक साधारण सभा मंसिर गते अमृतभोग काठमाडौँमा हुने भएको छ ।इन्स्योरेन्सले सो सभामा बोनस शेयर र करोडको शतप्
प्रश्नः धारा ख ले सम्बन्धित वस्तु र सेवाहरु बारे बोल्नुहुन्छ। यसको र क पूरक सहायता र सेवाहरु को बिच भिन्नता के छ धारा ख नियमित वा विशेष शिक्षा र सम्बन्धित वस्तु र सेवा बोल्छ जबकि विशेष शिक्षा वा सम्बन्धित सेवा बोल्छ नियमित वा विशेष शिक्षा कार्यक्रममा। यस वाक्यांशको अर्थ र एक स्पष्टीकरणको रूपमा तिनीहरू कसरी व्याख्या गर्ने हो प्रदान गर्नुहोस्।
उपप्रधानमन्त्री एवम् स्वास्थ्य तथा जनसंख्या मन्त्री उपेन्द्र यादवलाई कालोझण्डा देखाउने क्रममा पक्राउ परेका यादवको प्रहरी नियन्त्रणमै रहेका बेला मृत्यु भएको थियो ।
भोला सुवेदी एचकेनेपाल डट कम नायिका शुष्मा कार्कीले शुक्रबार राजधानीको अनामनगरस्थित एक घरमा तामझामका साथ बिबाह गरेको खबर बाहिर आएको छ। अमेरिका निवासी आकाशसंग बुबाको करकापमा नायिका शुष्मा कार्कीले बिबाह गरेको खबर र तस्बिर सार्बजानिक भएको छ।
पर्यटनमन्त्री रहेकासांसद धनबहादृुर बुढालाई राजिनामा दिन लगाएर डोल्पामा चुनाव उठ्ने वामदेवको योजना थियो । बुढा राजिनामा दिन तयार भए तर जनताले राजिनामा दिए वामदेवलाई भोट नदिने बताएपछि वामदेव पछि हटेका हुन् ।
काठमाडौं । साहित्यकार एवं रेडियोकर्मी दाहाल यज्ञनिधिको निधन भएको छ । लामो समयदेखि मिर्गौला रोगबाट पीडित साहित्यकार यज्ञनिधिको शुक्रबार निधन भएको हो । अन्नपूर्ण न्यूरो अस्पतालमा आईसियुमा राखेर उपचार गराउँदै आएका यज्ञनिधि बिहीबार बिहानको खाना खाएपछि घरमै अचानक लडेर बेहोस भएपछि त्यहाँबाट सुमेरु अस्पताल लगिएको थियो । सुमेरु अस्पतालमा उपचारकै क्रममा उनको निधन भएको उनका आफन्तले जानकारी दिएका छन् । उनको शव मण्डिखाटारस्थित निवासमा लगेर राखिने पारिवारिक स्रोतले जानकारी दिएका छन् । यद्यपी उ
आफूले मुख्यमन्त्री पौडेललाई ईमानका साथ बोकेको पनि उनले स्पष्ट पारे । उनले भने हाम्रोमा पार्टीभित्र गुट छ । मैले पनि मुख्यमन्त्रीमा दाबी गरेको हो । सभामुखमा पनि दाबी गरेको हो । अहिलेको डोरमणिको दाबी थिएन् । बरु अष्टलक्ष्मीको दाबी थियो । उहाँकहाँ गएर मलाई पूर्वाधार मन्त्री बनाउनु भनेर पौडेल हिँडेको हो । उहाँको हैसियत नै त्यही हो । त्यसपछि पार्टीभित्र चलखेल भएपछि भोटिङमा र भयो । हामी सबै उपत्याकाले बोकेको र भोट हालेको कारण हेटौंडाको एउटा कुनामा बसेको मान्छे मुख्यमन्त्री भयो । तर आज दम्भ देखाउने अहिले भर्खरै एउटा पत्रिकामा व्यंग्य आएको थियो । श्रीपेचको चोरी भनेर । यदि त्यो श्रीपेच चोरी भयो भने मेरो मुख्यमन्त्रीलाई लाईदिए भयो । अरे बाबा सर्वेसर्वा हुन्छ त संसद छैन । संविधानले व्यवस्था गरेको कुरालाई नाघेर हिँड्न पाईन्छ
का डाईरेक्टर गणेश भन्नुहुन्छ यसकारण हिमाल गईसकेपछि फर्किन्छु या फर्किन्न
एचकेनेपाल डट कम संवाददाता काठमाडौं जेठ सार्वजनिक सरोकारका विषयमा मानवअधिकारवादी संस्था सीमानाविहीन मानव अधिकार नेपालले सरकारबिरुद्ध रिट दायर गरेको छ। संस्थाको तर्फबाट अधिबक्ता राजु थापा र अधिबक्ता यमकुमार योञ्जनले दायर गरेको रिटमा न्यायाधीश कल्याण श्रेष्ठको एकल इजलासले नेपाल सरकार र सरकार मातहतका मन्त्रालयहरुसहित बिपक्षीको नाममा सात दिनभित्र
जोगवनीको होटलमा काम गर्ने शान्तिनगर झापाका हेमनाथ दाहाल भदौको बिहान इटहरीबाट किलोमिटर हिंडेर विराटनगर आइपुगे। बसपार्कमा निःशुल्क भोजन गर्न पाएका उनले अघिल्लो बेलुका इटहरीमा खाना नखाई रोडमा सुतेको बताए। बिहार मोतिहारीका ट्रक चालक विनोद यादवले बन्दमा फसेकाहरूलाई निःशुल्क खानाको व्यवस्था गर्नेहरूले ठूलो पुण्यको काम गरेको बताए। तर नेपाल स्वतन्त्र यातायात मजदूर संगठनका मोरङ अध्यक्ष अधिकारी यो व्यवस्था मिलाउन धौ धौ परिसकेको बताउँछन्। अहिलेसम्म चामल दाल आलु प्याज र नगद समेत मागेरै जुटायौं तर दिनेले पनि कतिसम्म दिइरहन सक्छ र
काठमाडौँ सभामुख कृष्णबहादुर महराले सांसदहरूलाई मर्यादित हुन निर्देशन दिएका छन् । प्रतिनिधिसभाको आइतबारको बैठकमा राजपा सांसद अनिलकुमार झा विशेष समयमा बोलिरहँदा कांग्रेस सांसद शशांक कोइराला उनको अगाडि हुँदै बाहिरिएपछि सभामुखले सांसदहरूलाई सचेत गराएका हुन् ।
जिल्लामा प्रदेश सरकारबाट आएको बजेटको सही सदुपयोग र नतिजामुखी विकासमा खर्च गर्न आफूहरू प्रतिबद्ध रहेको रेग्मीको भनाइ थियो । निश्चित व्यक्ति र ठाउँ विशेष बजेट विनियोजन गरिएको आरोप गतल भएको भन्दै उनले सबै क्षेत्र भूगोल र समस्यालाई सम्बोधन हुने गरी रु करोड विनियोजन गरिएको बताए ।
भरतराज ढकाल एक यस्ता व्यक्तित्व हुन् जसले ग्रामीण बैंकिङको अवधारणा सुरु मात्रै गरेनन् त्यसलाई व्यवहारमा पनि उतारेरै छाडे । ग्रामीण तथा दुर्गम भेगमा बैंकिङको आवश्यकतालाई ध्यानमा राखेर मुक्तिनाथ विकास बैंकको पूरा पढ्नुहोस्
गाउँपालिका भित्रका विभिन्न डाडाँहरुमा जमिनमूनिको पानी विद्युतीय माध्ययमवाट वाहिर निकाली खानेपानी साथै सिंचाईलाई सहज अवस्था सिर्जना गर्ने कार्यमा प्राथमिकताका साथ काम गरिनेछ ।
गुठी संस्थान पाटन तःवहाल शाखा प्रमुख शैलेन्द्र पौडेलका अनुसार सुवाल गुभाजु मालिनी र यजमान सहितको जनाको टोलीलाई दिल देवता ल्याउन खटाइएको छ । मालिनी र गुभाजुले देवतालाई घैलामा राखेर असार गते बुङ्गमती ल्याई मच्छिन्द्रनाथमा प्रविष्ठ गराउनेछन् । दिल राखिएपछि नाथ दर्शन योग्य हुनुहुनेछ ।
आयोगका सदस्य झाका अनुसार नै उजुरीको अध्ययन सकेर जतिसक्दो छिटो परिपूरणका लागि सिफारिस गर्ने तयारी छ । आयोगमा जम्मा छ हजार भन्दा बढी उजुरी दर्ता भएका छन् । सात प्रदेशमा मुकाम खडा गरी प्रत्येक प्रदेशमा एक एक हजार उजुरी अध्ययन गर्न शुरु गरेको हालसम्म दुई हजार मात्र उजुरीको अध्ययन सकिएको छ ।
त्यस्तै क वर्गका कम्पनीहरुको मापन सेन्सेटिभ परिसुचक भने दशमलव अंकले बढेर सय दशमलव अंकमा पुगेर भईरहेको छ।
ललितपुर भौगोलिक रूपमा ठूलो छ यहाँ सुगम सहरदेखि दुर्गम गाउँ पनि छन् । तपाईंहरूले कसरी उपस्थिति जनाइरहनुभएको छ
नेपालमा औद्योगिकीकरण नहुनुमा मजदुरको नाममा हुने अति राजनीतिलाई कारक मान्छन् उद्योगमन्त्री अनिलकुमार झा । श्रमिक र श्रमलाई बेचेर आएको रेमिट्यान्सले सामान मगाउने र परिश्रम नगर्ने बानीले पछि भर्खर स्थापना भएका उद्योगहरु पनि फस्टाउनुको साटो रुग्ण हुँदै गएको धारणा उनको छ । अरु मुलुकबाट सामान मगाउनुको साटो आफैं उत्पादन गर्न थाल्ने हो भने मात्रै औद्योगिक विकास हुने उनी बताउँछन् । लामो समयदेखि बिग्रँदै गएको औद्योगिक वातावरणमा सुधार ल्याउन रातारात सम्भव नभए पनि बिस्तारै यसतर्फ सुधारका संकेत देखिँदै गएको झाको भनाइ छ । औद्योगिकीकरणका लागि नीति आवश्यक भए पनि नियत प्रमुख समस्या हो उनी भन्छन् । श्रमिक उद्योगी र सरकारको असल नियतबाट मात्रै भएका उद्योग बचाई नयाँ उद्योग स्थापना गर्न सकिने धारणा राख्ने मन्त्री झासँग अर्थतन्त्र ब्युरो प्रमुख कमला थापा र संवाददाता निरु अर्यालले गरेको कुराकानी ः
विजेताले लाख र उपविजेताले हजार नगद पुरस्कार हात पार्ने छन् । विजेता र उपविजेताको पुरस्कार गत संस्करणको भन्दा दोब्बर बढाइएको हो । सालमा त्रिपुरेश्वरस्थित दशरथ रंगशालामा भएको पहिलो संस्करणको फाइनलमा आर्मीले मनाङलाई पराजित गर्दै उपाधि जितेको थियो । सालमा भूकम्पले गर्दा प्रतियोगिता भएन ।
रमेशचन्द्र घिमिरे लमजुङको सुन्दर गाउँ भोर्लेटारनजिकै पिस्ती खोला बगेको छ । त्यहीँमाथि बाघमारे वन छ र त्यहाँभन्दा पनि माथि डाँडामा भोर्ले नामको सानो र चुटुक्क परेको गाउँ छ । एकपटक पूरा पढ्नुहोस्
विभिन्न जातजाति भाषाभाषी धर्म संस्कृति र परम्परामा आधारित मठ मन्दिर गुम्वा चर्च मस्जिद विहार जस्ता सम्पदा तथा असल संस्कृतिको प्रवद्र्धधनमा जोड दिइनेछ ।
अस्ट्रेलिया चाडपर्व आयो कि कलाकारलाई दसैं लागेझैं हुन्छ । अझ दसैं तिहारको चटारो त बेग्लै बाहिरका नेपालीहरू आफन्त मिलनको चाह बोकेर मुलुक फिरिरहेका बेला कलाकर्मी भने कन्सर्ट या सांस्कृतिक प्रस्तुतिका लागि विदेश उडिरहेका हुन्छन् ।
यो संघीयताबाहेकको संविधान बनाउने भनेको होइन संघीयतासहितकै संविधान बनाउने तर केही प्रश्न टुंगो लगाउन थप समय लिने व्यावहारिक बाटो हो।
अमेरिकाजस्ता खुला बजार अर्थनीतिमा पूर्ण विश्वास राख्ने मुलुकले समेत आफ्नो राष्ट्रका ठूला कम्पनीहरूलाई समेत उद्धारको विशेष प्याकेज बेलआउट प्याकेज उपलब्ध गराउने गरेको सन्दर्भमा रुग्ण उद्योगका हकमा क्षेत्री कार्यदलले दिएको सुझावअनुसारका सुविधा दिन सरकारले हिचकिचाउनुपर्ने कुनै आधार छैन । रुग्ण उद्योगले पाउने गैरवित्तीय सुविधाअन्तर्गत बैंक वित्तीय संस्थाले कालोसूचीबाट हटाउने तथा अन्य कानुनी कारबाही फुकुवा हुनेछ । यस्तै वित्तीय सुविधाअन्तर्गत तिर्नुपर्ने वक्यौता कर शुल्क महसुलको सावाँ चुक्ता गरे ब्याज हर्जाना पूर्ण रूपमा छुट पाउनेछन् । यस्तै ऋणीले पेस गरेका व्यावसायिक योजनाका आधारमा कर्जा पुनर्संरचना गरिदिने उपयुक्त ब्याजदर कायम गर्ने र कर्जाको भुक्तानी अवधि बढाइदिने पुनर्संरचना गर्दासम्मको ब्याज छुट दिनेलगायतका सुविधा यी उद्योगले पाउनेछन् ।
डोटी भाद्र डोटीमा सर्पको टोकाई बाट एक बालिकाको मृत्यु भएको छ । डोटीको बासुदेबी गाविस वडा नं बस्ने कालु सिं बमकी छोरी सिमा बमको मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ । सोही ठाँउको गोदाणा भ
परियोजना वर्गकिलोमिटर क्षेत्रफलमा फैलिने बताइए पनि अहिलेसम्म चार किल्ला तय भइसकेको छैन । यद्यपि बाराको डुमरवाना क्षेत्रमा मानव वस्ती उठाएर र जंगलको केही भाग मासेर विमानस्थल बनाउने तयारी छ ।
नेपाल पर्यटन बोर्डको आर्थिक सहयोग एवं स्थानीयवासीको जनश्रमदानमा निर्मित किमीर पदमार्ग सञ्चालनमा आएको हो । पदमार्गको एक कार्यक्रमबीच संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्री रवीन्द्र अधिकारीले उद्घाटन गरे । मन्त्री अधिकारीले अपाङ्गता भएका व्यक्तिमा भिन्न भिन्न क्षमता हुने भएको बताउँदै इच्छाशक्ति र क्रियाशीलताबाट उनीहरूका प्रतिभा प्रष्फुटित बन्ने बताए । अपाङ्गता भएका पर्यटकलाई लक्षित गरी निर्मित पदमार्गले स्वदेशी एवं विदेशी पर्यटकलाई आकषिर्त गर्ने बताउँदै उनले यसलाई व्यवस्थित गरिनुपर्नेमा जोड दिए । अन्नपूर्ण गाउँपालिका वडा स्थित भूमेको थानबाट हिमालयन देउराली रिसोर्टसम्म निर्मित पदमार्गमा अपाङ्गता भएका पर्यटकले हृविल चेयर र दृष्टिविहीनले सेतो छडीको सहयोगमा पदयात्रा गरेका थिए ।
जनसंख्याको बढ्दो चाप बिरामीहरुको वृद्धि उद्योग विस्तार अस्पताल आदीको अध्ययन गरेर सुलभ तरिकाले अक्सिजन र नाईट्रोजन उपलब्ध गराउन प्लान्ट स्थापना गरिएको संचालक गौरब कुमार श्रेष्ठले दाबी गरे ।
ख कोरियन नागरिकताको लागि प्रकृया अगाडी बढाएको सम्बन्धी कोरियाको सम्बन्धित निकायबाट प्रदान हुने कागजातको सक्कल र प्रतिलिपि प्रति ।
शनिवार बैशाख रावा डुम्रेमा प्रताप मल्लका चार बिर्ता यक्ष मल्लले बर्द्धनहरूलाई वशमा पार्दै राज्य विस्तार गरेकाले पछि प्रताप मल्लले दूधकोशी छेउको रावा डुम्रेमा बक्सन सकेका थिए। हामीले हिमाल खबरमा पहिले जङ्गबहादुरदेखि विस्तृत
यूएई एजेन्सी अफगानिस्तानका युवा स्टार रशिद खान ब्याटिङ र बलिङ दुवै पक्षमा चम्किएपछि अफगानिस्तानले एसिया कप अन्तर्गत अन्तिम लिग खेलमा बंगलादेशलाई सय रनले पराजित गरेको छ ।
उनीहरुले सरुवा भइसकेका र घण्टामा तोकिएको ठाउँमा हाजिर हुने आदेशसमेत आइसकेका इञ्जिनियर माधवेन्द्र चौधरीलाई प्रमुख मिश्रले जालझेल गरी झुठो बहुमतबाट जनप्रतिनिधिको निर्णय गरेर रोकिराखेको र उनीमार्फत नगरपालिकामा करोडौँको भष्ट्राचार गराइरहेको आरोप लगाएका छन् ।
लक्ष्मण सिटौला सङ्लो नदी तर्दा जतिको आनन्द मैले कहिँ पाइन । भर्खरै उदाएको घामको कोमल किरण जति खुसी अरु कोहि देखिन । रुख पात बनबुट्टा र सल्लाघारीलाइ स्पर्श गर्दै महकिदै आएको शीतल बतासमा जति शान्ति मैले अन्त भेटिन । चराहरु जति नजिकका साथी मेरा अरु कोहि
राहुल गान्धी कर्णाटक चुनाव प्रचारमा गएका बेला उनी चढेको विमानमा केही समस्या देखियो। संकटको बेला कैलाश उनको स्मरणमा आए र आफूलाई कैलाश मानसरोवर यात्रामा जाने सोच आएको त्यसको केही दिनमा राहुलले बताए। उनले कैलाश यात्रा सुरु नै गरे। त्यो यात्राका लागि हानिए। ट्रान्जिट प्वइन्ट बन्यो काठमाडौँ। राहुल यात्राका लागि भदौ गते सुटुक्क काठमाडौँ आइपुगे। त्यो रात उनले यहीँ बिताए।
सदियौंदेखि विवाहिता हिन्दु महिला सिउँदोमा सिन्दुर लगाउँदैं आएका छन् । यो शिरलाई दुई भाग पारेर बीचमा लगाइन्छ । यस विन्दुलाई महत्वपूर्ण र संवेदनशील मानिन्छ । यस ठाउँमा यो लगाउनाले सधैं सर्तक र सक्रिय रहने वैज्ञानिक कारण रहेको छ । वास्तवमा यसमा मर्करी हुन्छ जो एकमात्र यस्तो धातु हो जो तरल पदार्थका रुपमा पाइन्छ । यसै कारणले सिउँदोमा यो लगाउँदा दिमागमा शितलता मिल्ने तथा तनावमुक्त रहन सकिने वैज्ञानिक कारण छ ।
काठमाडौं । स्थायी तथा अस्थायी संरचनाको निर्माण गर्दा इँटाको विकल्पमा प्रयोग गरिने इको प्यानलको जोडाइमा प्रयोग हुने
लमजुङमा लाख हजार सय सय र मनाङमा हजार सय जनसँङ्ख्या रहेको छ । मनाङमा एउटा सरकारी अस्पताल र स्वास्थ्य चौकी वटा सामुदायिक स्वास्थ्य इकाई रहेका छन्।
साउन काठमाडौं । नेकपा माओवादी केन्द्र का अध्यक्ष एवम् सांसद पुष्पकमल दाहालले राष्ट्र र जनताको हितमा लगिरहने प्रतिज्ञा गरेका छन् । व्यवस्थापिका संस
चैत काठमाडौं । राष्ट्रिय प्रसारण लाइन ओझेलममा छ सिन्धुलीको अमले गाँउ ।तर बत्ति बालेर गाँउ झलमल्ल पार्नेमा भने जिल्लाकै पहिलो बनेको छ । अमलेका दुई सय घरधुरीले छेलाखाला बिजुली बाल्छन । राष्ट्र
उनले प्रदेशमातहत आए पनि औपचारिक रुपमा हस्तानान्तरण हुन बाँकी कार्यालयमा कार्यरत कर्मचारीको तलब निकासा अझै हुन नसकेको बताए
चलचित्र व्यवस्थापन हेरिरहनुभएका व्यवसायी प्रल्हादसिंह महतले जापानमा रहनुभएका सबै नेपालीमा नेपाली नयाँ बर्ष को शुभकामना दिनुहुँदै चलचित्र हेर्न आउन अनुरोध सहित समयमै चलचित्र प्रदर्शन हुने भन्दै सोही अनुसार उपस्थित भइदिनुहुन अनुरोध गर्नुभएको छ ।
प्रदेश सरकारको बिदाको अवज्ञा गरेको भन्दै जनकपुरमा रहेको नेपाल राष्ट्र बैंकमा आन्तरिक मामिला तथा कानुन मन्त्री ज्ञानेन्द्र यादव धर्ना दिन पुगे । मन्त्री नै धर्नामा उत्रिएपछि चर्चा र विरोध
यहाँ भरपर्दो अस्पताल छैन। उपचारका लागि रुपन्देहीको बुटवल र चितवनको भरतपुर पुग्नु पर्छ। व्यवस्थित अस्पताल छैनन्। उच्च शिक्षाका लागि पनि जिल्लाबाहिर जानुपर्छ। राम्रा र स्तरीय शिक्षालयको पनि अभाव छ। प्राविधिक क्याम्पस छैनन्। स्तरीय होटलको अभाव छ। पर्यटक आकर्षित गर्ने पूर्वाधार छैनन्। अहिलेसम्म चन्द्रौटा बजारमा धेरै परिवर्तन भइसक्नु पर्ने कपिलवस्तु व्यापार संघ अध्यक्ष पोखरेलले बताए। पूर्वाधार विकास हुने प्रशस्त सम्भावना छन् उनले भने योजना इच्छाशक्ति र उत्साह नहुँदा पछि परेको हो।
परमेश्वरले धेरै पहिले नै आफ्ना अगमवक्ताहरूद्वारा उहाँका मानिसहरूलाई सुसमाचार दिनु भनेर वचन दिनुभएको थियो। त्यो वचन पवित्र धर्मशास्त्रमा लेखिएको छ।
प्रधानमन्त्रीले स्वास्थ्य जस्तो संवेदनशील क्षेत्रमा चनाखो भएर काम गर्न पनि स्वास्थ्य सचिवलाई निर्देशन दिएका छन् ।
वैदेशिक रोजगारीमा भएको बढ्दो समस्या न्यूनीकरण गर्न उक्त एप्स बनाइएको पिएनसिसिआईका अध्यक्ष कुलप्रसाद कार्कीले बताए । मोबाइल एप्सलाई समयसापेक्ष परिमार्जन गर्दै लगिने बताइएको छ ।
सर्वोच्चको अवहेला गर्ने शेरबहादुर देउवामाथि हदैसम्म कारवाही गर्न सर्वोच्चमा मुद्दा
विशेषज्ञका अनुसार केराको बोक्रालाई पिसेर त्यसको पेस्ट दुखेको ठाँउमा मिनेटसम्म लगाएर राख्नाले टाउको दुखेको निको हुन्छ । रगतको धमनीमा पैदा हुने तनावको कारण टाउको दुख्ने गर्छ यस्तोमा केराको बोक्रामा रहेको म्याग्नेशियम धमनीहरुमा गएर टाउकोको दुखाई रोक्नको लागि सहायक सिद्ध हुन्छ ।
नेपालका लागी यामाहा मोटरसाइकल तथा स्कुटरको आधिकारिक बिक्रेता एमएडब्लु इन्टरप्राइजेजले रे जेडआर सिरिजको स्ट्रिट र् याली बजारमा ल्याएको छ ।
काठमाडौं । शेयर बजार आज पनि दोहोरो अङ्कले वृद्धि भएको छ । लगातार उकालो लाग्दै आएको बजार आज नयाँ विन्दुमा पुगेको हो ।
मोर्चा अध्यक्ष गुरूङकोमा राजनीतिक क्षमता नभएको कारण नै आज कालेबुङको भू भागलाई लिएर मोर्चाले यस प्रकारको देश द्रोही बयान दिइरहेका छन्। गुरूङसँग केवल पार्टी महासचिव रोशन गीरि अनि सहसचिव वियन तामाङ मात्र बस्नसक्न छन्। जसले बुझेर पनि दल प्रमुखलाई यी कुरा सोध्ने आट गर्दैनन् उनीहरुमात्र मोर्चामा बस्न सक्छ। हामी सोच्ने भयो यसैले यस्तो उत्पट्याङ राजनीति गर्दैनौ। यसले जनताको भलो हुँदैन।
निरु अर्याल केदार दाहाल काठमाडौं पुस । पर्यटन क्षेत्रमा चिनियाँ लगानी उत्साहजनक रूपमा बढेको छ । समग्र पर्यटक आगमनमा दक्षिणी छिमेकी भारत अघि रहे पनि लगानीमा भने चीन धेरै अगाडि छ । साना तथा मझौलासँगै ठूला पर्यटन पूर्वाधारमा चिनियाँ लगानी बढिरहेको उद्योग विभागले जनाएको छ । चीनले हालसम्म नेपालमा वटा पर्यटनसम्बन्धी परियोजना स्थापना गरेको छ । यिनमा लगानी प्रतिबद्धता अर्बभन्दा बढी छ । लगानीका लागि सम्भाव्य क्षेत्र मानिएको पर्यटनमा चीनको यो लगानी भारतीयको तुलनामा झन्डै दोब्बर हो । भारतबाट नेपालको पर्यटनमा वटा परियोजना आएका छन् । यीमार्फत मंसिर अन्तिमसम्म अर्ब करोड रुपैयाँको लगानी प्रतिबद्धता आएको छ । सन् सम्म पर्यटनमा विभिन्न मुलुकका परियोजनामा अर्ब करोड रुपैयाँको प्रतिबद्धता आएको विभागका वैदैशिक लगानी निर्देशक विपीन राजभण्डारीले भने । विभागको पछिल्ला महिनाको तथ्यांक हेर्ने हो भने चीनबाट पर्यटनका साना परियोजनामा मात्रै करोड लाख रुपैयाँको लगानी प्रतिबद्धता आएको छ । पर्यटनलगायतका क्षेत्रमा चिनियाँ लगानी आउनुलाई सकारात्मक रूपमा लिँदै अझ प्रोत्साहन गर्नुपर्ने नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका वरिष्ठ उपाध्यक्ष पशुपति मुरारकाको तर्क छ । चीन र भारतका लागि सम्भावना बोकेको क्षेत्र भएकाले पनि नेपालमा लगानीमा प्रतिस्पर्धा गरेजस्तो देखिएको छ जुन नेपालकै लागि सकारात्मक हो उनले भने । अरु उद्योगको लगानीमा समेत चिनियाँ लगानी अगाडि रहेको राजभण्डारीले बताए । उनका अनुसार चिनियाँले साना होटलदेखि ठूला परियोजनामा समेत लगानी विस्तार गर्दै लगेका छन् । चीनबाट अहिले एयरलाइन्स होटलका साथै पूर्वाधार निर्माणमा समेत लगानी आइरहेको छ । चिनियाँ पर्यटकको आगमनसँगै नेपालले पर्यटनमा लगानीलाई विशेष प्राथमिकता दिँदै आएको छ । विश्वकै ठूलो अर्थतन्त्र चीनले नेपालमा लगानीको दायरा बढाउँदै लैजानुलाई पर्यटन व्यवसायीले पनि सकारात्मक रूपमा लिएका छन् । अहिलेको पर्यटक आगमनदर हेर्दा सन् सम्ममा लाख चिनियाँ आउन सक्ने देखिएको छ । यसका लागि सरकारले पनि पहल गरिरहेको छ । चीनबाट सन् मा हजार चिनियाँ नेपाल आएकामा मा बढेर लाख हजार पुगेका थिए । नेपालमा चिनियाँ पर्यटक वृद्धिसँगै यो क्षेत्रमा लगानीकर्ताको आकर्षण बढ्नु नेपाली अर्थतन्त्रकै लागि सकारात्मक हो एसिया प्यासिफिक पाटा को नेपाल च्याप्टरका अध्यक्ष सुमन पाण्डे भन्छन् चीनबाट एयरलाइन्स क्षेत्रमा झनै ठूलो लगानी आउँदै छ यसले नेपालको आर्थिक विकासमा ठूलो सहयोग गर्नेछ । होटल एसोसिएसन नेपाल हान महासचिव विनायक शाह पनि होटल एयरलाइन्सदेखि पूर्वाधार निर्माणमा चिनियाँको लगानी बढ्नुलाई उत्साहजनक मान्छन् । चीनबाट को सुरुवातदेखि नेपाल उडान भर्ने एयरलाइन्स संख्या पुग्दैछ । जनवरीदेखि सिचुवान एयरलाइन्सले नेपाल उडान भर्दैछ भने फेब्रुअरीदेखि हिमालयन एयरलाइन्सले ल्हासा काठमाडौं उडान तयारी गरिरहेको छ । हिमालयनले तिब्बत एयरलाइन्ससँग सहकार्य गर्दैछ । चीनबाट यसअघि नै एयर चाइना चाइना इस्टर्न र चाइना साउदर्न एयरलाइन्सले नेपाल उडान भर्दै आएका छन् । चीनले राष्ट्रिय गौरवका आयोजनामध्ये पोखरा क्षेत्रीय अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माणका लागि समेत एक्जिम बैंकमार्फत सहुलियत ब्याजदरमा ऋण उपलब्ध गराउँदैछ । विमानस्थल निर्माणको जिम्मा चाइना सीएएमसी इन्जिनियरिङले पाइसकेको छ । त्यस्तै गौतमबुद्ध क्षेत्रीय अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल पनि चिनियाँ कम्पनी नर्थ वेस्ट सिभिल एभिएसनले बनाउँदैछ । यो परियोजना एसियाली विकास बैंक एडीबी को ऋणमा निर्माण हुन लागेको हो । चीनले नेपाल वायुसेवा निगमलाई अनुदान र सरल ऋणमा गरी वटा जहाज पनि दिँदैछ । अनुदानका जहाज एमए र वाई बाट निगमले व्यावसायिक उडान गरिरहेको छ । बाँकी वटा पनि सरल ऋणमा ल्याउने तयारी गरिरहेको छ । वटा चिनियाँ जहाज किन्न अर्ब करोड लाख रुपैयाँ अनुदान तथा सहुलियत ऋणमा निगमलाई एक्जिम बैंकमार्फत ऋण उपलब्ध गराइएको हो । अर्ब करोड लाख रुपैयाँ ऋणमा एउटा एमए र वटा वाई ई जहाज खरिद गर्ने गरी सम्झौता भएको थियो । मझौला पर्यटन व्यवसायमा भारतलाई चीनले उछिन्यो संख्यात्मक परियोजनामा समेत चिनियाँ अगाडि निगमलाई जहाज पोखरा विमानस्थलमा सरल ऋण गौतमबुद्ध विमानस्थल निर्माणमा पनि चिनियाँ नै
चीनले तातोपानी नाका बन्द गर्नुपर्ने खासै ठोस कारण आजका दिनमा देखिँदैन भने अर्कोतिर खोलिएका नाकाहरु पूर्वाधार अभावमा खासै व्यवस्थित हुन सकेको छैन । हाल खुल्ला रहेको हुम्लाको हिल्सा नाका हवाईजहाजका लागि मात्र सम्भव जस्तो देखिन्छ भने केरुङ नाका पनि अव्यवस्थित सडकका कारण प्रभावकारी हुन सकेको छैन ।
यसैविच नेकपा एमालेबाट बाराको दुई वटा निर्वाचन क्षेत्रबाट सिफारिसमा पर्नुभएका पूर्व मन्त्री एवं निर्वमान सासंद पुरुषोत्तम पौडेल यस पटकको टिकट पाउनु भएन् ।
प्रदेश नम्बर को एमाले संसदीय दलको नेतामा डोरमणि पौडेल चयन भएका छन्। शुक्रबार भएको दलको नेताको निर्वाचनमा पौडेलले प्रतिद्वन्द्वी अष्टलक्ष्मी शाक्यलाई मतले
उत्तर कोरियाली परराष्ट्र सहायकमन्त्री किमले अमेरिकी राष्ट्रिय सुरक्षा सल्लाहकार जोन बोल्टनले दिएको अभिव्यक्तिले अविश्वास पैदा गरेको समेत बताएको बीबीसीले जनाएको छ।
हलिउडका एक भिडियो ब्रोकर केविन ब्लैट भन्छन् एक व्यक्ति यो भिडियो लिएर मलाई भेट्न आएको थियो। अहिले यहि भिडियो निकै तीव्र सर्कुलेट हुँदैछ।
आईजीपी प्रकरणमा देउवा सत्ता साझेदार नेताका हैसियतले सरकारमाथि जुन ढंगले हावी भए भलै उनले यो निर्णय प्रक्रियामा आफ्नो असंलग्नता रहेको अपत्यारिलो दाबी गरेका छन् त्यसले उनी सरकारभन्दा पनि माथिको सरकार का रूपमा देखिएका छन् । यस किसिमको प्रवृत्तिले मुलुकमा समानान्तर सत्ताको जोखिम निम्त्याउँछ र प्रधानमन्त्रीय संस्थाको छवि निरीह बनाउनेछ । नेपाल प्रहरीमा राजनीतीकरण आफैंमा नौलो कुरा होइन तर दलहरूले नयाँ नयाँ आवरणमा यसको पुनरावृत्ति गराइरहनु र विगतका गल्तीबाट पाठ नसिक्नुचाहिँ विडम्बनाको विषय हो । अहिले सरकारी निरीहता र अपरिपक्वताले प्रहरी प्रशासनलाई फेरि विभाजित बनाइदिएको छ जुन मनोविज्ञान आगामी दिनमा तलैसम्म देखिन सक्छ । सरकारले प्रहरी प्रशासनलाई विभाजित गर्ने होइन एकताबद्ध बनाएर सुरक्षा चुनौती सामना गर्न सक्ने गरी चुस्त दुरुस्त संगठन बनाउने हो । अहिले चन्दको नियुक्तिको विषयमा सर्वोच्च अदालतले अन्तरकालीन आदेश दिइसकेका कारण अब यो विषयमा उसैले छिटोभन्दा छिटो न्यायिक निरूपण गरेर प्रहरीको भावी नेतृत्वको विषयमा देखापरेको अन्योललाई किनारा लगाउनुपर्छ ।
फागुन । नायक भुवन केसि माथि लाखौको घोटाला गरेको आरोप लागेको छ । अर्को साता रिलिज हुने चलचित्र ड्रिम्सको प्रतिशत हिस्सेदार बताउने रबि बस्नेत ले बिभिन्न संघ सस्थामा उजुरी दिएका छन् । निर्माता रवि बस्नेतले भुवन केसीले आफुमाथी अन्याय गरेको भन्दै न्यायका लागी अपराध अनुसन्धान महाशाखा सुचना तथा संचार मन्त्रालय अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोग र चलचित्र विकास बोर्ड गुर्हान पुगेका छन् । निर्माता वस्नेतले यि वटा निकायमा पेश गरेको निवेदनमा आँफु ठगीएको भन्दै न्याय दिलाईदिन माग गरेका छन् ।
एक टेलिभिजन अन्तर्वार्तामा संघीय व्यवस्था महङ्गो पद्धति भएको र त्यसमा यदि सेवा भन्दा सञ्चालनमा ज्यादा केन्द्रीत हुनपर्ने अवस्था आए त्यसमा प्रश्न उठ्न सक्ने बताएका प्रधानमन्त्री ओलीले मङ्गलवार बिराटनगरमा पत्रकारहरूसँग कुरा गर्दै संघीयता देशले छानेर ल्याएको व्यवस्था भन्दै थप टिप्पणी गरेनन्।
दिवसको अवसरमा गैरआवासी नेपालीले आज स्वयम्भूमा एक लाख बत्ती प्रज्वलन गरेका छन् । आजै बिहान पशुपतिमा पूजा गरी दिवसको औपचारिक शुरुवात गरिएको थियो ।
यसरी गर्यो चीनले पूर्वाधार विकासमा एकाधिकार चैत गते रेडियो नयाँ कर्णाली दोस्रो जनयुद्धको समाप्तिपछि चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीले च्याङकाइसेकको सेनासँग लडेर सत्ता कब्जा गर्यो । सन् अक्टोेवरमा चीनको आकाशमा कम्युनिष्ट पार्टीको झण्डा फहरायो । समाजवादी सत्ताको नेतृत्व गर्दै राष्ट्रपति बने
उनको आँखाबाट प्याजी मसी चुहिएको छ भने स्थायी रुपले नै दृष्टि गुम्नपुगेको छ । उनले आफ्नो फेसबुकमा तस्बिरहरु समेत पोष्ट गरेकी छिन् ।
मैले आज विहान मात्र सुनें केही क्वार्टरहरुमा मलाई भौतिक रुपमै सिध्याउने तयारी भरहको छ प्रचण्डले भन्नुभयो प्रचण्डलाई भौतिक रुपमा नसिध्याई विकल्प नरहेकोबारे छलफल भइरहेको मैले विहान मात्र सुनें । एमाओवादीका एक स्थायी समिति सदस्यका अनुसार अध्यक्षको ज्यानमाथि खतरा रहेको बारे यसअघि पनि हल्ला चल्ने गरेका थिए । यद्यपि प्रचण्ड आफैँले भने यसबारे बोल्नुभएको सम्भवत यो पहिलो पटक हो ।
बालबालिकामाथि हुुने हिंसा दुव्र्यवहार बलात्कार रोक्न प्रहरी नागरिक समाज तथा घरपरिवार एकजुट हुनुपर्ने उनको भनाइ छ । राष्ट्रपति भण्डारीले भनिन् कलिला बालिकामाथि हुने यौनजन्य हिंसा मानवताविरुद्धको कलंक हो यसलाई जरैदेखि उखलेर फाल्नुपर्छ ।
साल फागुन गते राजा त्रिभुवनले जनताद्वारा निर्वाचित भएको वैधानिक सभाले तर्जुमा गरेको गणतान्त्रिक संविधान अनुसार शासन सञ्चालन हुने घोषणा गरे र प्रतिनिधित्व ऐन जारी गरिएता पनि कार्यान्वयन हुन् सकेन अरे ।
डोल्पा डोल्पाको ठुलीभेरी नगरपालिकाको दोस्रो नगरसभाले आन्तरिक सडक बिस्तार र व्यवसायिक प्राङ्गारिक कृषि खेतीलाई पहिलो प्राथमिकतामा राख्दै आर्थिक वर्ष को बजेट नीति तथा कार्यक्रम पारित गरेको छ।
मुलुकको सम्बृद्धिका लागि विज्ञान र प्रविधिको क्षेत्रबाट प्राप्त हुन सक्ने लाभ अवसर र सम्भावनालाई खोजी गरी यस क्षेत्रमा संख्यात्मक र गुणात्मक विकास गरिनेछ । विज्ञान तथा प्रविधिका क्षेत्रमा अनुसन्धान र विकासलाई उच्च प्राथमिकताका साथ अघि बढाउन राष्ट्रिय कार्ययोजना बनाई कार्यान्वयन गरिनेछ ।
आफूलाई अस्पतालमा चौबीसै घण्टा प्रहरी संरक्षणमा राखेकाले जीवन कारावासजत्तिकै भएको उनले बताउँदै आएकी छन्। न्याय माग्ने क्रममा घरबार र पतिसमेत गुमाएकी उनका जेठा छोरा नूरप्रसाद पनि चार वर्षदेखि बेपत्ता भएपछि पूर्ण रूपमा एक्ली र आश्रयविहीन भएकी छन्।
इथियोपियाली सरकारले वैदेशिक लगानी भित्र्याउन औद्योगिक पार्कको अवधारणा सहित सन् सम्ममा अफ्रिकाको सबैभन्दा ठूलो उत्पादन केन्द्र बन्ने लक्ष्य लिएको छ । राजधानीबाट करीब किलोमिटर दक्षिणमा रहेको चर्चित हवस्सा औद्योगिक पार्क अहिले देशको सबैभन्दा ठूलो उत्पादन क्षेत्र हो ।
जसले राेट प्रसाद ग्रहण गर्दछ त्याे अात्मानै धन्य हुन्छ । त्याे अात्माका युगयुगान्तरका पाप कर्महरू दोषहरू नाश हुन्छन् र एउटा जीवले मुक्ति प्राप्त गर्नका लागि सजग मार्ग निर्माण हुन्छ । तसर्थ महाप्रसाद राेट ग्रहण गर्नाले हुने शारिरिक मानसिक र अाध्यात्मिक फाइदाहरू वर्णनातीत छन् । थरी मसला र जडीबुटी मिसाएर बनाइने हुनाले पनि राेटकाे विशेष महत्त्व हुन्छ । काजु किसमिस छाेहरा नरिवल ल्वाङ् सुकुमेल अादि फलादि गुणले युक्त छन् । यी वस्तुहरूलाइ विभिन्न अायुर्वेदिक खुराकहरूमा पनि मिसाइएकाे पाइन्छ । यिनीहरूका अाैषधीय गुणहरूका बारेमा बताएर अायुर्वेद कहिल्यै थाकेकाे पाइन्न । हामीले घरेलु अाैषधीकाे रूपमा पनि यिनीहरूलाइ लिँदै अाएका छाैँ । यिनै जडिबुटी लगाएतकाे मिश्रणबाट शुद्ध घ्यूमा तयार हुने राेटकाे विशेषतालाइ शब्दमा भने कैद गर्न सकिन्न । सेवन गरेर नै यसकाे महत्त्वलाइ अाँक्न सकिन्छ । त्यसैले नजिकैकाे गाेरक्षपीठ अादिमा गएर राेटकाे स्वाद लिन नभुल्नु हाे ।
यस्तै सिद्धकाली पावर कम्पनी लिमिटेड कम्पनीले प्रवद्र्धन गर्न लागेको मेगावाट क्षमताको मेगावाट क्षमताको त्रिशूली गल्छी जलविद्युत् आयोजना निर्माण गर्ने विषयमा समेत सम्झौता भएको छ ।
भ्रमणका क्रममा उपप्रधानमन्त्री महराले चिनिया राष्ट्रपति र प्रधानमन्त्रीलाई नेपाल भ्रमणको निम्तो दिनु भएको छ ।
असोज काठमाडौं ।बसमा चाहे अनुसार यात्रु कोच्न पाउनुपर्ने पुरानो बस चलाउन पाउनुपर्ने प्रहरीले कुनै कारवाही गर्न नपाउने जस्तो खराब मनसायका माग राखेर महान चाड दशैंको टिकट बुकिङ रोकेका व्यवासयीहरुले
राम्रो र स्तरीय फोटो खिचेर सामाजिक सञ्जालमा राख्ने प्रयोजनका लागि अधिकांशले महँगा स्मार्ट फोन खरीद गर्ने गर्छन् । तर सोहीअनुरुप मोबाइलको फङ्क्शन चलाउन नआउँदा अधिकांशले महँगो स्मार्टफोनको सह बिस्तृतमा
तपाईको नेतृत्वमा पहिलो पटक विएनसिए समिट लिड गर्दै हुनुहुन्छ यो समिट कत्तिको सफल हुनेमा विश्वस्त हुनुहुन्छ
काठमाडौँ महानगरपालिका प्रमुख विद्यासुन्दर शाक्यलाई पनि बस्नेत नेतृत्वको टोलीले ज्ञापनपत्र बुझाएको छ । ज्ञापनपत्र बुझ्दै महानगरप्रमुख शाक्यले सानासाना शैक्षिक गतिविधिको काम भइरहेको भन्दै ठूला काम चाँडै शुरु गरिने बताए ।
उनका अनुसार लेमिनेटेड बोरा उत्पादन गर्ने कारखाना स्थापना गर्न कम्तीमा करोड रुपैयाँ लाग्छ । त्यसका लागि बोरा उत्पादक कम्पनी तयार नभएकाले सरकारको निर्णय लागू हुने सम्भावना छैन । निजी क्षेत्रको जगदम्बा सिन्थेटिक्सले तीन महिनाभित्र बोरा उत्पादन गर्ने लक्ष्यका साथ कम्पनी स्थापना गर्ने घोषणा गरे पनि हालसम्म मेसिनसमेत जडान भइनसकेको जनाएको छ ।
नेपालको विभिन्न क्षेत्रमा बसोबस गरने शेर्पा समुदाय आफनै धार्मिक संस्कार रीतिरिवाज जनश्रुतिका काथाहरु जातिय लोक गीत र मौलिकता भएको समुदायहो। थप जानकारी
रोपनी जग्गा भाडामा लिएर काठमाडौंको गोकर्णमा कृषि व्यवसायमा गर्दै आएकी छिन् सिन्धुपाल्चोक गुन्साकी बर्षिय पञ्चमाया तामाङ । विगत दुई बर्षदेखि कुखुरा पालन टर्कीस् पालन र तरकारी खेतीमा रमाउंदै आएकी उनले बर्ष विदेशमा कमाएको कमाई मात्र होइन वैंकबाट ऋण लिएर कृषि व्यवसाय सञ्चालन गर्दै आईरहेकी छिन् । ब्राईट नेपाल मल्टिपर्पोज सर्भिसेज मार्फत उनी महिला कृषि व्यवसायी बन्ने धुनमा लाख रुपैयाँ लगानी गरिसकेकी छिन् । बर्षकै उमेरमा नेपालमा रोजगारी नपाएपछि कुवेत र कतारमा बर्ष काम गरेर फर्केकी उनले विदेशमा गरिने दुख भन्दा नेपालमा बसेर आफ्नै माटोमा कृषि उपज उत्पादन गर्दाको मज्जा बेग्ले भएको बताउँछिन् ।
झरी पर्नुपर्ने मौसममा खपिनसक्नुको गर्मीले मुलुकवासीको जनजीवन अस्तव्यस्त मात्र भएको छैन बारीका बिरुवा पनि सुक्न थालेका छन्।
गाउँ पर्यटन प्रबद्र्धन मन्च भिटोफ नेपालले असार गते नुवाकोटको बुढीशेरामा रोपाई महोत्सव गर्दैछ । हरेक वर्ष जस्तै यो वर्ष पनि तामझामका सार्थ गर्न लागिएको महोत्सवकको तयारी अन्तिम
एनएमबि सुलभ इन्भेष्टमेन्ट फन्ड को प्रतिइकाई खुद सम्पति मूल्य भने पैसाले बढेर रुपैयाँ पैसामा सीमित भएको छ । अघिल्लो महिनाको तुलनामा सूचीकृत सेयरमा लगानी बढाएको छ । असारमा करोड लाख हजार रुपैयाँ बराबरको सेयर होल्ड गरेकोमा साउनमा करोड लाख हजार रुपैयाँ पुर्याएको छ । सुलभ इन्भेष्टमेन्ट फन्डले विभिन्न म्युचुअल फन्डसहित वटा कम्पनीको कुल लाख हजार कित्ता सेयर होल्ड गरेको छ ।
काठमाडौं साउन । भारतीय ग्यास बुलेट ढुवानी व्यवसायीको दबाबमा आपूर्ति मन्त्रालयले नेपाली नम्बर प्लेटको एलपी ग्यास ढुवानी गर्ने बुलेट खरिद प्रक्रियामा रोक लागाएको छ । साउन गते नेपाली नम्बर प्ल
आगलागी पछि पुर्ननिर्माणको काम सुरु हुदै छ व्यवसायिक कृषि तथा व्यापार आयोजनाको सहयोगमा सुरु भएको काम लगभग प्रतिशत मात्र पूरा भएको छ । काम गर्ने समय अब लगभग बर्ष मात्र बाँकी छ निर्माणको काममा समस्या छ । बजार पूरै खाली गरेर निर्माण गर्न मिल्दैन बजार सञ्चालन गर्दै निर्माण कार्य गर्दा केही असहज स्थित भने भएको छ । निर्माण गर्नका लागि सहयोग व्यापार आयोजनाले गरे पनि नक्सा पास जाँच पास भने सहरी भवन निर्माण समितिले गरेको छ । आयोजनाले ठेकेदारलाई केही दवाव दिने हो भने मात्र काम छिटो हुने देखिन्छ । भवन निर्माणमा हामीले समन्वय मात्र गर्ने हो । हामीले ठेकेदारलाई काम अ याउन होईन बर्ष बित्दा प्रतिशत मात्र काम बनेको आधारमा हामीले अलि काम छिटो होस भनेर मन्त्रालय मार्फत अनुरोध चाही गरेका छौं ।
राज्यले तरकारी बजारको व्यवस्थापन गर्ने हो भने किसानल उत्पादन गरेका कृषि उपजहरुको वीमा गर्नु प यो । सहज रुपमा कृषि उपजहरुको संकलन व्यवस्थापन चिस्यान केन्द्रहरुको व्यवस्थान र बजारीकरणको व्यवस्था गरिदिनु प यो । किसानको उत्पादन स्थलदेखि उपभोक्तासम्म पुग्दा विभिन्न चरण सहज बनाउने काम राज्यले गर्नु प यो अनि मात्र जुनसुकै बेला छापामार शैलीमा आएपनि केही हुन्न । एउटा किसानले उत्पादनदेखि डोको वोकेर बजारसम्म पु याउनु पर्ने अवस्थाको अन्त्य राज्यले गरिदिनु पर्दछ । वैकुण्ठ भण्डारी
स्कन्दपुराणअनुसार नै कार्तिक महिना बराबर अर्को कुनै महिना छैन सत्ययुगको समान अर्को युग छैन वेदको समान अर्को कुनै शास्त्र छैन र गङ्काजीको समान अर्को कुनै तीर्थ छैन भनी यसरी बताइएको छ
आक्षेप तपाईं सफेद मा तल को विशेष रूप देखि तपाईं द्वारा सबै भन्दा आरामदायक भावना र सही फिट दिन को लागी बनाईएको छ। स्थिर इटालियन नरम खिंचाव टेक्नो कपडा
त्यस्तै सन् मा वार्षिक हजार टन सामान बोक्ने कार्गो विमानले सन् मा तीन लाख टन सामान ओसारपसार गरेको छ । सन् मा ध्वजावाहक विमानले अन्तर्राष्ट्रिय आन्तरिक र कार्गो गन्तव्यहरूमा उडान गरेको थियो । यसले गुणात्मक र संख्यात्मक दुवै वृद्धिको संकेत गर्छ ।
अवश्य । व्यक्तित्व टकराव पनि होला । के ग यो भनेर एजेण्डा हेर्ने भन्दा पनि कसले ग यो भन्ने आधारमा व्यवहार गर्ने नराम्रो चलनले जरा गाडेको छ दुवै क्षेत्रमा । आफूलाई मन नपर्ने मान्छेले गरेको सही काम छ भने पनि उसको उछितो काढ्ने आफूलाई मन पर्ने मान्छेले गरेको जस्तोसुकै कामको पनि प्रशंसा गर्ने खराब चलन छ । यसो गर्नेहरु महिलामात्रै होइन मिडियासम्म छन् । जसले गरेको भए पनि गलतलाई गलत र सहीलाई सही भन्नसक्ने आँट छैन । दरिद्र मानसिकता त्याग्न नसक्दा यस्तो हुने हो । एजेण्डा हेरेर धारणा बनाउने संस्कारको विकास नहुँदासम्म हामी यस्तै दुश्चक्रबाट गुज्रिने हो । त्यो दुश्चक्र तोड्ने मेरो प्रयास सँधै रहन्छ ।
शर्माका अनुसार साउदीमा कामदार अलपत्र बनाउने म्यानपावरको नयाँ डिमान्डसमेत रोकिएको छ । जुन म्यानपावरले ल्याएका कामदार समस्यामा छन् र उसले अर्को कम्पनीको डिमान्ड ल्याएर अनुमति मागेको अवस्थामा कामदार ल्याउने अनुमति दिइएको छैन उनले भने ।
राष्ट्रिय बीमा कम्पनीको औँ साधारण सभा बैशाख गते तोकिएको छ । उक्त सभा जावलाखेल स्थित नेपाल प्रशासनिक प्रशिषण प्रतिष्ठानमा हुने भउको छ । राष्ट्रिय बीमा स
काफल पाक्यो नेपाल लगायतका दक्षिण एसिया तथा पूर्वी एसियाका केही स्थानहरूमा पाइने एक प्रकारको चरा हो । यो चरा समुन्द्र सतहबाट मिटरसम्मका जङ्गलहरूमा पाइने गर्छ ।
त्यसरी बुर्जुवा शिक्षा हापिदिएका उनी माओवादीको कार्यक्रममा जंगल र भीर छिचोल्दै हिंडे। क्रान्तिका कुरा सुन्दा दंग पर्थे। पुलिसले थाहा पायो। कति पटक त चौकी धाउनुपर् यो। उता माओवादी पनि रिसाए। कैले पुलिस त कैले माओवादी यो तानातानबाट आजित नवीनले क्रान्ति मात्रै हापेनन् बरु गाउँ नै छाडिदिए। एक बिहान ट्रकमा चढेर बुटवलतिर लागे अनि शुरू भयो नयाँ जिन्दगी। अहिलेको उनको जिन्दगी त्यहींबाट शुरू मिहिनेतले बनाएको हो क्रान्ति र डिग्रीले होइन। आजकल मान्छेहरू कि अधिकारको कुरा गरिरहेका हुन्छन् कि त जागीरको लागि मरिहत्ते गरिरहेका भेटिन्छन् अब जाजरकोट टु काठमाडौं बस हाल्ने सुरमा रहेका नवीनले बातको बिट मार्ने क्रममा भने इलमको कुरा गर्ने त भेट्नै मुश्किल
पञ्चभूत लगायत वास्तुशास्त्रमा दिशा पनि एक महत्वपूर्ण तथा आधारभूत कुरा हो । घर तथा भवन अथवा कुनै निर्माण कार्य गर्दा कुन दिशामा कुन वस्तु राख्ने भन्ने कुरा एकदमै महत्वपूर्ण हुन आउँछ यहि कारण हो हरेकलाई यस्तो बारेमा ज्ञान हुनुपर्ने ।
रामलालका पनातिहरूमा हेमन्तले रेमिट्यान्स र बिल्डिङ कन्ष्ट्रक्सन आकाशले फोर्ड गाडीको एजेन्सी र पार्टस्को डिलरको काम गर्दै आएका छन् । हेमन्त र आकाश लोकमान्यका छोरा हुन् । उपाध्यक्ष दिवाकरका छोरा हितेशले भृकुटी कागज उद्योगको साथै नेपाल बोर्डस् नामक फर्निचर उद्योगको जिम्मेवारी सम्हालेका छन् । अर्का उपाध्यक्ष चन्द्रकुमारका छोरा भरतले जेनेरेटर सोलार र इन्भर्टर यूपीएसको काम गर्दै आएका छन् । अहिले गोल्छा अर्गनाइजेशनअन्तर्गत ओटा कृषिजन्य उत्पादनमा आधारित मेशिन औजार निर्माण सामग्री आदिका र वित्त एवम् सेवा क्षेत्रमा ओटा गरी ओटा ठूला उद्योग एवम् व्यावसायिक प्रतिष्ठानहरू सञ्चालनमा छन् । यस्तै ओटामा ठूलो शेयर लगानी वा साझेदारी छ । अर्गनाइजेशनले उदयपुरमा सिमेण्ट उद्योग स्थापनाको तयारी गरिरहेको छ । उसले जलविद्युत्को क्षेत्रमा लगानी गर्न अध्ययन गरिरहेको बताएको छ ।
एट्रियन फाइब्रिलेशन एएफ की बिमारी महिलामा गरिएको अध्ययनमा उसको मुटुको धड्कन पुरुषको भन्दा दोब्बर रहेको थियो । एट्रियन फाइब्रिलेशनबाट निको हुनका लागि महिलालाई पुरुषलाई भन्दा बढी समय लाग्ने गरेको छ ।
कमलस ब्याट्रीहरु पडि्कने डर धेरै हुन्छ । अझ एउटा ब्राण्डको मोबाइलमा अर्को ब्राण्डको ब्याट्री हाल्ने नगर्नुस् । मोबाइल चार्ज गर्ने चार्जर पनि जस्तोसुकै प्रयोग नगर्नुस् । किनकी कमसल चार्जरबाट बढि तथा असन्तुलित करेन्ट प्रवाह हुने र त्यसले मोबाइल पडि्कने खतरा हुन्छ ।
पहिलो विश्वयुद्धमा दुई करोड र दोस्रो विश्वयुद्धमा चार करोडभन्दा बढी मानिसको ज्यान गयो । दोस्रो विश्वयुद्धमा अमेरिकाले जापानको हिरोसिमा र नागासाकीमा प्रयोग गरेको पहिलो अणुबमले चार लाखभन्दा बढी मानिसले ज्यान गुमाउनु परेको र लाखाँैं मानिस घाइते भएको घटनासँगसँगै जापानले आत्मसमर्पण गरेपछि दोस्रो विश्वयुद्ध अन्त्य भयो । यसलगत्तै विश्वमा शान्तिका लागि स्थापना भएको राष्ट्रसङ्घको बडापत्रले युद्धलाई निषेध गरेको छ । युद्ध निषेध गरेपछि विश्वमा युद्ध रोकिने र घातक हतियार नबन्ने विश्ववासीको आकांक्षा पूरा भएन । प्रथम र दोस्रो विश्वयुद्ध पछि पनि सयौँं युद्ध भए लाखौँ मानिसको ज्यान गयो भने असङ्ख्य घातक हतियार बन्ने क्रम रोकिएन । यही हतियारको होडमा हाल विश्वमा हजारभन्दा बढी परमाणु हतियार बनेका छन् जसले यो धर्तीलाई एकपटक होइन दर्जनौंँ पटक ध्वस्त पार्ने क्षमता राख्छन् । यस्तो अवस्थामा विश्वशान्ति र सुरक्षा कसरी सम्भव हुन्छ
मैले अघि पनि भनेँ म पार्टीको एउटा अनुशासित सदस्य हुँ । पार्टी कमजोर भएर पार्टीको सदस्य बलियो हुन्छ भन्ने भ्रम पटक्कै पनि छैन । अझ नेपाली कांग्रेसजस्तो सांगठनिक संरचना भएको र सदस्यताको आधार भएको पार्टी बलियो र कमजोर हुने कुराचाहिँ धेरै हदसम्म पार्टी नेतृत्वको व्यक्तित्वसँग जोडिएको छ भन्ने कुरामा पनि म सचेत छु । पार्टीका निर्णयहरू उचित नलाग्दै गर्दाखेरि बोल्दाखेरि वा निर्णय यस्तो हुनुपर्छ भनेर बोलेका कुरालाई धावाका रूपमा लिनुहुँदैैन । जहाँसम्म महत्वाकांक्षीको कुरा छ त्यसबारे म एकदमै प्रस्ट छु । मैले आफ्नै राजनीतिक यात्राको सन्दर्भमा एउटा समयसीमा आफैँले तोकेको छु ।
डोल्पा जिल्लाको ठूलीभेरी नगरपालिका मेयरमा कमलकुमारी शाही र उपमेयरमा झानसिंह बुढाको उम्मेदवारी परेको छ ।
अरूको कुरा काट्ने नेपालीहरूको बानी यहाँ पनि नसुध्रिएको रामको गुनासो छ । उनी भन्छन् फेसबूके पत्रकारले पनि नेपाली नेपालीबीच वैमनस्य बढाएका छन् ।
महासङ्घका अध्यक्ष जयराम लामिछानेले भौतिक पूर्वाधारको विकास बिना मुलुकको विकास सम्भव नहुने बताउदै राज्यले निर्माण व्यवसायीलाई प्राथमिकतामा राखेर काम गर्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
यातायातमा पनि नराम्रो असर परेको छ । तूफानका कारण थुप्रै कारहरू दुर्घटनाग्रस्त भए । पन्ध्र सयबाट उडान रद्द गरिए ।
खोला बढेपछि सवारी साधन चल्न सक्दैन तिनाउ गाउँपालिका बिस्कुनडाँडाका भूपालसिंह घर्ती मगरले भने पुल कहिले बन्ने हो र हामीले कहिले सवारी साधन चलाउन पाउने हो थाहा छैन । सिद्धार्थ राजमार्गबाट कोलडाँडा जोड्ने पुलको काम अघि बढेको छ । जिल्लाका अधिकांश खोला भएका स्थानमा सवारी साधन चल्न सक्दैनन् । बोकाएर खोला तार्नुपर्ने बाध्यतासमेत छ । खोलामा पानी बढेपछि ट्रयाक्टरले तानेर पनि जिप सञ्चालन गर्दै आएका छन् ।
उहाँले अघिल्लो वर्षको तुलनामा यो वर्ष पर्वतारोहण गर्ने पर्यटकको सङ्ख्या प्रतिशतले वृद्धि भएको भन्दै पर्वतीय पर्यटनको विकासमा फड्को मार्ने विश्वास लिइएको विश्वास व्यक्त गर्नुभयो । नेपाल पर्वतारोहण सङ्घका अनुसार सन् मा पाँच हजार देखि छ हजार मिटर उचाइका हिमचुली आरोहण गर्ने पर्यटकको सङ्ख्या चार हजार थियो । सन् मा यसको सङ्ख्या बढेर पाँच हजार पुगेको तथ्याङ्क छ । राजश्व भने सन् मा सात लाख हजार अमेरिकी डलर रु आठ करोड लाख थियो । मा भने नौ लाख हजार अमेरिकी डलर रु करोड लाख राजश्व सङ्कलन भएको थियो । सन् मा भने पर्यटकको आगमनमा वृद्धि भएको सङ्घको दाबी छ । नेपाल पर्वतारोहण सङ्घमार्फत नेपालका हिमचुलीको व्यवस्थापन हुँदै आएको छ । नेपालको हिमालय क्षेत्रमा तीन हजार हिमचुली छन् । त्यसमध्ये छ हजार मिटर उचाइका एक हजार हिमचुली छन् । सात हजार मिटरमाथिका र आठ हजारमाथिका हिमचुली वटा छ । सरकारले अहिलेसम्म हिमचुलीमा प्रवेश खुला गरेको छ । जसमध्ये हिमचुली आरोहणको व्यवस्थापन सङ्घले गर्छ ।
काठमाडौं प्रतिनिधिसभाको समानुपातिकतर्फको मतपरिणाम सार्वजनिक गर्न र पेट्रोलियम पदार्थको मूल्य वृद्धि फिर्ता गर्न माग गर्दै मंगलबार प्रदर्शनमा उत्रिएका विद्यार्थी र प्रहरीबीच झडप भएको छ । अनेरास्ववियुले सोमबार दिउँसो प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवा र निर्वाचन आयोगका प्रमुख आयुक्त डा अयोधीप्रसाद यादवको पुत्लासहित प्रदर्शन गरेपछि झडप भएको हो । त्रिचन्द्र क्याम्पस अगाडि विद्यार्थीले प्रधानमन्त्री देउवा र प्रमुख
माओवादी र सरकारका नाममा बिभाजित भएका मनलाई जोड्न पिडित र पिडकलाई संगै राखेर पिडितलाई क्षतिपूर्ति र पिडकलाई माफी मगाउने तथादुबै पक्षलाई न्यायहुने वातावरण सत्य निरुपण तथा मेलमिलाप आयोगले गर्छ ।
तथ्याङ्कअनुसार अघिल्लो आवमा दशमलब प्रतिशत विद्युत् चुहावट भएकामा गत आवमा दशमलब प्रतिशत विद्युत् चुहावट भएको थियो । यसलाई घटाएर चालू आवमा शून्य प्रतिशत चुहावट झार्ने उद्देश्य रहेको महतोले बताउनुभयो । कार्यालयले सोही अवधिमा समयमै महशुल नबुझाएका एक हजार जना सेवाग्राहीको लाइन काटेको छ । यस्तै काटिएका लाइनमध्ये एक हजार जनाको पुनः जडान गरिएको महतोले बताउनुभयो । पुनः जडान गर्ने सेवाग्राहीबाट रु दुई करोड आठ लाख हजार जरिवाना रकम सङ्कलन गरेको छ ।
विस्तृत शान्ति सम्झौता अनुरुप शान्ति प्रक्रियाको बाँकी कार्यभार आगामी आर्थिक वर्षभित्र पुरा गर्ने व्यवस्था मिलाइनेछ । सत्य निरुपण तथा मेलमिलाप आयोग र बेपत्ता पारिएका व्यक्तिको छानवीन आयोगलाई स्रोत र साधन सम्पन्न बनाई प्रभावकारी बनाइनेछ ।
परियारलाई वैशाख गते मोदी गाउँपालिका देउराली गाउँमा घरमा बसिरहेको अवस्थामा वर्षीया अपांग वृद्धालाई बलात्कार गरेको आरोपमा प्रहरीले नियन्त्रणमा लिएको थियो। अनुसन्धानपछि प्रहरीले जबर्जस्ती करणी अन्तर्गत जिल्ला अदालतमा मुद्दा दायर गरेको थियो।
विद्यालय व्यवस्थापनको सम्पूर्ण जिम्मेवारी उसैको भए पनि स्थायी शिक्षक भर्ना गर्ने अधिकार प्रत्यायोजन नभएको विज्ञले बताएका छन् । आयोग अध्यक्ष ताना गौतमले संविधानको धारा अनुसार शिक्षक पदपूर्ति गरिएको बताए । संविधानमा भएको व्यवस्थाअनुसार प्रतिशत आन्तरिक पदपूर्तिको परीक्षा लिइसकेका छौं उनले भने खुलातर्फ प्रतिशतको आवेदन लिएका छौं ।
यो अवधिमा तीन करोड लख हजार सय रुपैयाँ खर्च गरेको अख्तियारको अनुसन्धानमा खुलेको छ। खर्च भइसकेको रकम समेत अवैधानिक स्रोत हुन सक्ने तर त्यसलाई पुष्टि गर्न नसकेपछि अख्तियारले आरोपपत्रमा दाबी गरेको छैन।
विद्यार्थीका लागि प्राक्टिकल गर्न तथा पढाइपछि जागिर गर्नका लागि यसले सहज बनाउँछ । विद्यार्थीले पढ्दै काम गर्दै कमाउन सक्छन् । यो विषय पढ्न आईईएलटीएसमा मात्रै ल्याए पुग्छ । नर्सिङको हकमा पढाइ पूरा भएपछि लाइसेन्स लिएर मात्रै काम गर्न पाउँछन भने यसमा पढ्दै पनि काम गर्न सक्छन् ।
मौद्रिक नीतिमा तोकिएका प्राथमिकता प्राप्त क्षेत्रमा सहुलियतपूर्ण कर्जा उपलब्ध होस् भन्ने उद्देश्यले व्यवस्था गरिएको पुनरकर्जा कोषको सीमा रु अर्ब पुर्याइनेछ। वाणिज्य बैंक विकास बैंक र वित्त कम्पनीले आफ्नो कुल कर्जा लगानीको क्रमशः प्रतिशत प्रतिशत र प्रतिशत विपन्न वर्गमा लगानी गर्नुपर्ने व्यवस्थालाई परिमार्जन गरी तीनै वर्गका संस्थाका लागि यस्तो कर्जा लगानीको न्यूनतम सीमा प्रतिशत तोकिएको छ।
खास गरेर जब कांग्रेसभित्र धर्मबारे गम्भीर मतान्तर देखिन्छ भने निस्सन्देह सर्वसम्मत संविधान बन्ने सम्भावना अत्यन्त न्यून छ तथापि अधिकतम सहमतिमा बनेको संविधानले मात्रै राष्ट्रिय एकताको उज्याले बिहानी ल्याउनेछ।
एजेन्सी पछिल्लो समय निकै चर्चामा आएका खेलाडी हुन् इजिप्ट तथा लिभरपुलका फरवार्ड मोहमद सलाह । गत सिजन रोमाबाट लिभरपुल पुगेका उनले प्रिमियर लिगमा गोल्डेन बुट जितेका थिए । सन्
कार्तिक मगर चलचित्रकि नायिका तथा मगर विद्यार्थी संघ पाल्पाका निबर्तमान अध्यक्ष बर्षिय रूपा थापा मगरको मृत्यु भएको छ । उहाको बिबाह
उनले भने नेपाली समाजले परम्परागत र रुढीवादी संस्कारबाट मुक्ति पाइरहेको उदाहरणका रुपमा यो विवाहलाई लिन सकिन्छ ।
पैतृक सम्पत्ति अंशबण्डासम्बन्धी अभ्यास तत्काल परिवर्तन गर्न अप्ठेरो पर्ने भएकाले इच्छासम्बन्धी प्रावधान कार्यान्वयन भने कम्तीमा दस वर्षपछि मात्रै हुनेछ ।
एक सातादेखि प्रशिक्षणमा व्यस्त काता तर्फका प्रशिक्षक हिरा सिंह डंगोल पोखराको वातावरणमा खेलाडीले प्रशिक्षण लिने मौका पाउनु सुखद रहेको बताए । इण्डोनेशिया र पोखराको हावा पानीमा खासै फरक नर्पने भएकोले पनि पोखरालाई रोजिएको बताए । उनी राष्ट्रिय खेलकुद परिषद प्रशिक्षण तथा तालिम विभागमा समेत कार्यरत छन।
काठमाडौं कात्तिक दसैं र तिहारको अवधिमा देशका बिभिन्न ठाउँमा गम्भीर दुर्घटना भएपछि सरकार कडा रुपमा प्रस्तुत भएको छ । यसबीचमा नुवाकोट गोरखा र ओखलढुंगामा भएका दुर्घटना गम्भीर लापर
पाण्डेका अनुसार भैरव वालिङको पेखुबाट उडेर स्वरेक आएको जनविश्वास छ । उडेर आएका भैरवलाई फर्काउन पेखुवासी स्वरेक पुगे पनि भैरव शिला झन झन अझैँ गह्रौँ हुँदै जमीनमा गढ्दै गएछन् । त्यसै बेलादेखि पेखुका ठकुरीले त्यहाँस्थित धारापानीको पानी नपिउने प्रचलन पनि छ भने भैरव कालिका मन्दिरमा अहिले पनि धारापानीको पानी नल्याई पूजा चल्दैन । भैरव फिर्ता गर्न आएका पेखुवासीलाई स्वरेकका पङ्गेनीहरूको अगुवाइमा रोक्न खोजिएको विषय पनि जनजिब्रोमा कायमै रहेको उहाँले बताउनुभयो ।
समाचार पत्र दिब्य निरोग नेपालको राष्टिय तथा अन्तरराष्टिय समन्वयकर्तामा प्रा डा राम प्रसाद उप्रेती
नयाँ काममा अघि बढ्दा हुन्छ भन्नेभन्दा हुँदैन भन्ने बढी भेटिन्छन् । तर हरेस कहिल्यै नखानुस् किनभने निर्णय गर्ने अधिकार तपाईंसँग सुरक्षितै छ ।
जिल्ला शिक्षा कार्यालयले साक्षर जिल्ला घोषणा गर्दा देखि वर्ष उमेर समूहका प्रतिशत जनता साक्षर भइसकेको देखाएको छ । यसरी हेर्दा वर्षको बीचमा जिल्लामा साक्षरता दर अभूतपूर्व ढंगले फड्को मारेको देखिन्छ । शिक्षाविद् विद्यानाथ कोइराला अनौपचारिक शिक्षा केन्द्रले साक्षरता प्रतिशत रहेको दाबी गरे पनि विश्व ब्यांकले प्रतिशत मात्र देखाएकाले सरकारी दाबीमा पर्याप्त शंका रहेको बताउँछन् ।
उता रोनाल्डोले भने देसको लागि युरो कप जिताएर फर्ममा छन्। तर रोनाल्डोकै भरमा यूरो को फाइनलसम्म पुगेर आफूभन्दा धेरै बलियो फ्रान्सलाई हराई उपाधि जितेको पोर्चुगललाई त्यस्तै सफलता पाउन धेरै गाह्रो पर्नेछ।
नेपाल सरकार वन तथा वातावरण मन्त्रालयअन्तर्गत वन विभागले प्रदान गर्ने सो पुरस्कारको राशि जनही रु हजार रहेको छ । उक्त पुरस्कार सामुदायिक वन दिवसको अवसरमा आगामी साउन गते प्रदान गरिने विभागले जनाएको छ ।
सातौं राष्ट्रिय कफी दिवसको अवसरमा नेपाल चिया तथा कफी विकास बोर्डले बिहीबार गरेको कार्यक्रममा महासंघका अध्यक्ष श्यामप्रसाद भण्डारीले यस्तो जानकारी दिएका हुन् । अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा नेपाली कफीको माग दिन प्रतिदिन बढ्दै गएकाले अब वर्षभित्र हजार मेट्रिक टन कफी उत्पादन गर्ने लक्ष्य लिइएको उनले बताए । मागअनुसार कफी अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा पु याउन नसकेको उल्लेख गर्दै उनले माग पूरा गर्न उक्त अवधिमा लाख बिरुवा रोप्ने योजना रहेको पनि जानकारी दिए । हामीकहाँ सामुदायिक जंगल छन् खाली जमिन छ यी ठाउँमा कफी लगाउन सकियो भने नेपाली कफीको माग पूरा हुन सक्छ उनले भने । उनका अनुसार गत वर्ष सय मेट्रिक टन कफी उत्पादन भएको थियो ।
भारत सरकारले गैरकानुनी रुपमा आर्जित कालो धन नियन्त्रणका लागि नोटबन्दीको कदम चालिएको दावी गर्दै आएको छ। विपक्षी दलहरु भने सरकारको तर्कमा सहमत छैनन्।
सोही बमोजिम अनावरणको तयारी गरिएपछि स्थानीयहरुले त्यसको विरोध गरेका छन् । उनीहरुले उक्त सालिक निर्माणप्रति असन्तुष्टि जनाउँदै अनावरणको दिन विरोध प्रदर्शन गर्ने जनाएका थिए ।
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौं नेपाली सिनेमा दैलो को गीत सार्वजनिक गरिएको छ । कार्तिक गते रिलिज हुने सिनेमाको सार्वजनिक गीतले शिक्षण पेशा रोज्ने शिक्षकहरुको पीडा बोलेको छ । निलम उप्रेतीको शब्द तथा संगीत रहेको गीतमा निलमकै स्वर छ ।
कट्रिना रुन लागेपछि सँगै रहेका सलमानले कट्रिनालाई खुशी बनाउन आफ्नै गीतमा डान्स गर्न थालेका थिए । त्यसपछि दुबैले स्नागे डान्स गरेर स्थितिलाई सम्हालेका थिए ।
जुन कुवैत नयाँ शक्ति कुवेतको वैदेशिक शाखा संघठन अन्तरराष्ट्रिय नेपाली समाज कुवेत नयाँ शक्ति कुवेतले ले हिजो राजधानी होटल खैतान मा नेपाल बाट पल्नु भएको आदर्णीय नेता पर्शुराम तामाङ ज्यु को प्रमुख आथित्यमा कुवेतमा अन्तरक्रिया तथा कार्यकर्ता प्रशिक्षण कार्यक्रम भब्यताका साथ सम्पन्न भएको छ
स्थानीय चुनावको मिति नजिकिँदै जाँदा भोट हाल्नका लागि गाउँ फर्कनेको लर्को लाग्न थालेको छ । झन्डै दुई दशकपछि हुन लागेको स्थानीय तहको चुनावमा सहभागी भएर आफ्नो मताधिकार प्रयोग गर्न होस् वा आफूले आस्था राख्ने दलका उम्मेदवारलाई जिताउनका लागि भए पनि विदेश र तथा मुलुककै बाह्य जिल्लामा भएका पनि गाउँ फर्किन थालेका हुन् । निर्वाचनमा मतदान गर्न कतारबाट आएका ठूलीपोखरी का छविलाल सापकोटाले वैशाख गते मतदान गरेर फर्किने गरी एक महिनाको छुट्टी मिलाएर आएको बताए ।
किम्बदन्ती एवं धर्मग्रन्थहरूका अनुसार त्रेता युगमा प्रजाहरूलाई अनिकालवाट मुक्ति दिलाउन जनकवंशका वाईसौ राजा शीरध्वजले आफैं हलो जोत्न थाल्दा भूमीबाट बालिका जानकी सीता उत्पन्न भएकी थिइन्। सर्वगुण सम्पन्न जानकीको विवाहका लागि स्वयंवर लिन ईच्छुक विभिन्न प्रदेशबाट आएका शक्तिसम्पन्न राजकुमारहरू मध्येबाट शिवधनुषमा ताँदो चडाउनेलाई वरको रूपमा ग्रहण गर्ने राजा शीरध्वजको शर्तमा अयोध्याबाट आएका दशरथपुत्र रामचन्द्र बाहेक कोही सफल हुन सकेनन। तर रामचन्द्रले सो धनुषमा ताँदो चडाउनलाग्दा अत्यधिक वजनको सो धनुष खण्डीत हुनपुग्यो। सो धनुषको एक टुक्रा झरेको स्थानलाई धनुषाधाम भनिन्छ यसै स्थानको नामबाट जिल्लाको नाम धनुषा भनी नामाकरण भएको पाइन्छ।
त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको विस्तार विकास र सुरुक्षाका लागि अधिग्रहण गरिएको जग्गाको मुआब्जा वितरण सुरु भएको छ। विमानस्थल विस्तार गर्न हवाई यातायात क्षमता अभिवृद्धि आयोजनाले
राजनीतिक बहस संसद् सुरक्षा र न्यायालयमा विदेशी अन्तर्राष्ट्रिय दातृ निकाय र आईएनजीओ घुसाउनेलाई अनुसन्धान गरी कडा भन्दा कडा कारबाही गर्नुपर्छ भन्ने राजनीतिक बहसमा तपाईको धारणा के छ एकदम सहि र प्रशंशनीय बहस देशको अहितमा काम गर्ने जो कोहीलाई पनि छोड्नु हुदैन अनुसन्धान र छानबिन गरी नाम सार्वजनिक गर्नुपर्छ
पौडेल र गौतम मात्रै होइन पर्वत जिल्लामा पछिल्लो समयमा आत्महत्याका घटना बढ्न थालेका छन । चालु आर्थिक वर्ष शुरु भएपछि साउन र भदौको अन्तिम सातासम्म जनाले झुण्डिएर आत्महत्या गरेका छन । आत्महत्या गर्ने मध्ये अधिकाँश महिला छन ।
काठमाडौं । नख्खु कारागारमा कर्तव्य ज्यान र जवर्जस्ती करणी मुद्दामा सजाय भुक्तान पूरा गरी छुट्न लागेका बर्दियाका भक्तबहादुर सुनारको रहस्यमय हत्यासँगै कारागार नै अपराधीहरुको कब्जामा पुगेको छ ।
यस दिन सबैभन्दा बढी कारोबार एनएमबी बैंकको भएको छ । जसको आज करोड लाख हजार सय रुपैयाँको शेयर कारोबार भएको छ ।
विजय थापा अमेरिका । डिसी काठमाडौं महानगरपालिकाका नगर प्रमुख विद्यासुन्दर शाक्यलाई मेरिल्याण्ड राज्यको बाल्टिमोर भब्य स्वागत
स्रोतका अनुसार निर्माण व्यवसायी महासंघका अध्यक्ष शरद गौचन हत्या काण्डका नाइके समिरमान बस्नेतले जेल प्रशासनसँगको मिलेमतोमा नाइके भाइ नाइके खडा गर्दै आएका छन् ।
केहि दिन अगाडी डा गोबिन्द केसीको सत्याग्रहमा पनि प्रचण्डले कुरा चपाएका थिए । तिनै प्रचण्डले डा केसीको केहि वर्ष अगाडिको आन्दोलनमा भने खुलेर साथ् दिएका थिए । प्रचण्ड यसरी फेरिनुमा केहि भित्रि कारण हुनसक्छ नत्र यस्तो दहि चिउरे ब्यबहार किन गरिरहेका छन् त
नेपाली दुताबासले एनआरएन कार्ड प्रदान गर्ने गरेको छ । एनआरएन कार्ड भए पछि नेपालमा डलर एकाउन्ट खोल्न पाईन्छ । जस्तै स्ट्यान्डर्ड चार्टर्ड बैंकमा खोलेको डलर एकाउन्टबाट नेपालमा जम्मा गरेको पैसालाई बैधानिक तरिकाले युएई ल्याउन पाईन्छ । दुबईका ब्यापारीहरु यसलाई पनि मान्ने पक्षमा छैनन् । किनकी त्यसमा पनि लिमिटेसन छ । धेरै पैसा बाहिर लगे भोलि सरकारले खोज्ने डर पनि छ । त्यसो भए नेपालबाट दुबई पैसा ल्याउने उपाय के के हुन त दुबईका ब्यापारीहरुलाई सजिलो उपाय चाहिएको छ । उपायसहितको जनचेतना कार्यक्रम उनीहरुलाई आवश्यक छ ।
बर्दिया राष्ट्रिय निकुञ्जको वृत्तचित्र निर्माण गरि अन्तराष्ट्रिय स्तरमा प्रचार प्रसार गर्न बर्दियाको ठाकुरद्वारामा फोटोग्राफी सम्बन्धि कार्यशाला हुने भएको छ ।
बैठकमा उठेका विषयमाथि थप परामर्श गरी गर्न बिहीबार दिउँसो बजेका लागि पुनः बैठक बोलाइएको छ । जेठ गते एमाले र माओवादी केन्द्रबिच पार्टी एकता भएपछि तल्लो तहको पार्टी एकता तीन महीनाभित्र गरिसक्ने बताइएको थियो ।
सिद्धार्थनगर उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष विष्णु प्रसाद शर्माले निर्यातजन्य उद्योगलाई प्रोत्साहन गर्ने गरी नीति तर्जुमा गर्नुपर्ने बताउनु भयो । नवलपरासी उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष वैजनाथ जैसवालले लगानी गरी व्यवसाय संचालन गर्न नपाउँदै व्यवसायी सरकारी नीति नियमको डरले पहिल्यै विस्थापिने हुने सम्भावना बढेकोले साना लगानीको व्यवसायलाई पवद्र्धन गर्ने गरी नीति आउनु पर्नेमा जोड दिनुभयो ।
उनले विद्युत् वितरणलाई भरपर्दो बनाउन अन्य क्षेत्रमा पनि विद्युत् नजाने गरी आफू लागिपरेको बताए । अहिले साना प्रसारण क्षमताबाट वितरण भएको विद्युत्लाई भरपर्दाे र दिगो समाधानका लागि क्षमता बढाएर गुणस्तरीय बनाउन लागिरहेका छौँ कार्यकारी निर्देशक घिसिङले भने यसबाट बेलाबेलामा विद्युत् जाने समस्या हट्नुका साथै निरन्तर विद्युत् पनि दिन्छौँ ।
मुलुकको इतिहासमै शक्तिशाली सरकारका प्रधानमन्त्रीका रुपमा लिइएका ओलीको यो भ्रमणको सार्थकता त भविष्यले नै दर्शाउला तर अर्को छिमेकी मित्रराष्ट्र भारतलगायत मुलुकले यस भ्रमणलाई चासोका साथ हेरिरहेका छन् । सरकार प्रमुखको भ्रमण सफल बनाउने वा कागजका पन्नामा अभिलेखका रुपमा मात्रै सीमित राख्ने भन्ने कुराचाहिँ हाम्रो कुटनीतिक कौशल र सरकारी कार्यशैलीमा नै निर्भर गर्दछ ।
घरजग्गा विवादका कारण निर्माणकार्य रोकिएका भानुचोक शिवचोक जनकचोक पिडारीचोकलगायत विभिन्न ठाउँमा विवाद समाधान गरी रातदिन निर्माणकार्य भइरहेको इन्जिनियर यादवले बताए । उनका अनुसार मुरलीचोक बन्सीचोक थापाचोकमा स्थानीयवासीको अवरोध कायमै छ ।
चुनाव चिन्हको टुंगो लागेपछि केन्द्रदेखि स्थानीय तहसम्म नयाँ शक्तिले आफ्ना पार्टी पंक्तिलाई चुनावमा होमिन निर्देशित गरेको छ । चुनावका लागि दुई दलले संयुक्त उम्मेदवार उठाउने भएका छन् । यसका लागि दुई दलले संयुक्त रुपमा केन्द्रीय स्तरको संयुक्त चुनाव समन्वय संयन्त्र गठन गरेका छन् । संयन्त्रमा नयाँ शक्ति पार्टीका तर्फबाट रामचन्द्र झा दुर्गा सोब देवेन्द्र पौडेल परशुराम खापुङ परशुराम तामाङ र खिमलाल देवकोटा रहनुभएको छ भने संघीय समाजवादी फोरमको तर्फबाट हेमराज राई दान बहादुर बिक अजम्बर राई काङवाङ धिरेन्द्र श्रेष्ठ गणेश योजन र लालध्वज तामाङ रहुनभएको छ ।
स्थानीय साझेदारीमा इक्विटी लगानी गरेको हो । दोस्रो आयोजनाअन्र्तगत भारतको केयर इण्डिया लिमिटेडसँगको साझेदारीमा सञ्चालनमा आएको केयर रेटिङ एजेन्सीमा इमर्जिङले प्रतिशत इक्विटी लगानी गरेको छ । इमर्जिङको तेस्रो परियोजना भनेको नेपाल पुर्वाधार बैंक हो । यसमा करोड इक्विटी लगानी भइसकेको छ । चौथो परियोजना अन्र्तगत बैंक तथा वित्तीय संस्थालाई तालिम दिनका लागि ट्रेनिङ इन्टिच्युट ल्याउने तयारी गरिरहेका छौँ । इन्ष्टिच्युट दर्ताको क्रममा छौँ । दुई वर्षका बीचमा इमर्जिङले गरेका लगानी यी नै हुन् ।
कोषको आउदो आइतबार हुने औं वार्षिकोत्सवमा संचयकर्ताको स्वास्थ्य बीमा योजना घोषणा गर्ने भएको छ । गौतमका अनुसार सरकार स्वामित्वको राष्ट्रिय बीमा कम्पनी लिमिटेडमार्फत स्वास्थ्य बीमा कार्यान्वयनमा हुने छ । प्राविधिक रुपमा राष्ट्रिय बीमामार्फत गर्न सहज हने देखेका छौ । संभवत त्यही संस्थामा बीमा हुनेछ उनले भने ।
स्प्रिङ समर फल विन्टर अगेन स्प्रिङ थ्री आइरन अरिराङ पिइटा समरितान गर्ल जस्ता चर्चित फिल्म दिएका उनको क्रेज अहिले दक्षिण कोरियामा स्वाट्टै घटेको छ ।
बुद्ध एयरका बजार निर्देशक रुपेश जोशीले थपिएका एटिआर विमानबाट आन्तरिक गन्तव्यमा उडान भरिने जानकारी दिनुभयो । बुद्धले हाल गन्तव्यमा उडान भरिरहेको छ ।
डोटी जिल्लामा गत आर्थिक वर्षमा साढे तिन हजार महिलाले स्वास्थ्य संस्थामा प्रसुती सेवा लिएका छन् । जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालय डोटीले दिएको जानकारी अनुसा
बीचमै पढाइ छाडेकी कामनालाई अब पढ्न मन छैन । केही सीप भइदिए चाहिं यस्तो काम गर्नुपर्ने थिएन जस्तो लाग्छ । गाउँमा बस्ने आमाबुवालाई आफ्नो काम के हो भनेर नभने पनि राम्रै काम छ भनेकी छन् । कहिलेकाहीं घरमा केही पैसा पनि पठाइदिन्छिन् । उनी भन्छिन् अब गाउँ फर्केर जान मन छैन । के मुख लिएर जानू
कार्यक्रमका प्रमुख अतिथीको रुपमा उपस्थित सुरुङ्गा नगरपालिकाका नगर प्रमुख मुक्तिनाथ चौधरीले प्रसुति गृहका लागि एम्बुलेन्सको व्यवस्था गर्ने प्रतिवद्धता समेत ब्यक्त गर्नुभएको छ । सेभ द चिल्ड्रेनको साझेदारीमा सबल नेपालद्वारा संचालित स्पोन्सरशिप परियोजना अन्तर्गत पिप्रा पश्चिम स्वास्थ्य चौकीमा प्रसुति गृह निर्माण गरिएको हो । प्रसुति गृह लाख बरावरको आर्थिक लगानीमा निर्माण गरिएको जानकारी सबल नेपालको परियोजना संयोजक नन्द किशोर चौधरीले गराउनु भएको छ ।
काठमाडौं विदेशी विश्वविद्यालयसँग सम्बन्धन लिएर नेपालमा पठनपाठन गरिरहेका शिक्षण संस्थालाई नियन्त्रण गर्नुपर्ने सुझाव आएको छ। त्रिभुवन विश्वविद्यालय पब्लिक युथ क्याम्पसका प्राध्यापक यादवराज कोइराला संयोजकत्वमा गठन भएको कार्यदलले अघिल्लो साता शिक्षामन्त्री गिरीराजमणि पोखरेललाई बुझाएको प्रतिवेदनमा यस्तो सुझाव दिएको छ।
हृदयघात अर्थात भनेको मुटुको कुनै पनि धमनीहरूमा सतप्रतिशत अवरोध भई मुटुको मांसपेशीले काम गर्न नसक्नु र अन्त्यमा सो भागको मृत्यु हुनु हो। यो हृदयघात यदि मुटुको देब्रे मुख्य धमनीमा अवरोध भएमा प्राणघातक पनि हुन सक्छ भने साना साना धमनीहरुको अवरोध भएर भएको हृदयघात कहिले काँही मानिसलाई थाहा नहुन पनि सक्छ।
अब अर्की प्रियंका अर्थात बलिउड अभिनेत्री पि्रयंका चोपडाको कुरा गरौं । यी अविवाहित अभिनेत्री अहिले आफुभन्दा निकै कम उमेरकै युवासँग डेटमा छिन् ।
काठमाडौँ । एमाओवादीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले संविधानसभाबाट नेपालको संविधान पारित र प्रमाणीकरण भएसँगै नेपाली जनताको
अफगानिस्तान । अफगानिस्तानको स्वतन्त्र निर्वाचन आयोग आइइसी को प्रवेशद्वारनजिकै सोमबार भएको एक आत्मघाती बम आक्रमणमा परी कम्तीमा व्यक्ति घाइते भएका अधिकारीहरुले जानकारी दिएका छन् । यस आक्रमणको तत्काल कुनै समूहले
यस्तो समस्या अहिले सबैको घरमा छ । आफ्ना नानीहरूको सुन्दर भविष्य हरेक बुबाआमाको चाहना हुन्छ । त्यो भविष्य कहाँ गएर निर्धारण हुन्छ भन्दै अभिभावकले ठूलाठूला स्कुल र कलेजमा आफ्ना बच्चाहरू पढाउँछन् । उच्च शिक्षा हासिल गर्न अभिभावकहरू जस्तोसुकै जोखिम मोल्न तयार हुने गर्छन् । देश विदेशको स्कुल र कलेज सबै ठाउँमा छोराछोरीको भविष्य खोज्छन् । तर जहाँ गएर बच्चाहरू पढाए पनि उसमा अलिकति भए पनि व्यावहारिक ज्ञान छैन भने त्यो शिक्षा शिक्षा होइन अशिक्षामै सीमित हुन्छ ।
नेपाल र भारतबीच भएका कोशी गण्डकी र महाकाली बाँधको सम्झौताले प्रकृतिलाई नै च्यालेन्ज गरेर पानीको बाहव रोक्न खोज्ने तथा बाटो फेर्न खोज्ने काम भएको छ। पानीको निश्चित दिशा दिएर
प्रधानमन्त्री शिन्जो आबेले एउटा आपत्कालीन बैठक डाकेर मानिसहरूलाई आफ्नो जीउज्यानको रक्षा गर्न आवश्यक कदम चाल्न र बेलैमा सुरक्षित स्थानमा ठाउँ सर्न र तयारीहरू गर्न आह्वान गरेका छन्। स्राेतः बिबिसी
भैरवनाथ गणमा लामो समयदेखि बेपत्ताको अवस्थामा राखिएका तत्कालीन नेताहरू कृष्ण केसी हिमाल शर्मालगायतका नेताहरूको सन्दर्भमा गौतमले आफ्नै स्रोत परिचालन गरी अवस्था पत्ता लगाए । त्यसपछि गौतमले सप्रमाण तत्कालीन प्रधानसेनापति राजालगायतसम्म पुगी जीवनरक्षाका लागि काम गरे ।
दाजु तिमिलाई थाहा छ नागरिक शिक्षाको अभाव अवधारणाको अस्पष्टता तथा संविधानसभाको बनावट बीच सन्तुलनको अभावको कारण विश्वमा अधिकांस मुलुकमा संविधानसभाद्वारा संविधान निर्माण गर्ने कोसिस गरिएता अन्ततगत्वा संबिधान बन्न बाट बन्चित भएको देखिएको छ । सायद यसैले होला तिमि पनि बन्न बाट बन्चित भएका छौ तिमि यसमा के भन्छौ
अरु व्यवसाय र कृषि व्यवसाय फरक हो । त्यसमा पनि तरकारी जस्तो संवेदनशी बस्तुमा राज्यले हेर्ने दृष्टिकोण फराकिलो हुनु पर्दछ भन्ने हाम्रो मान्यता हो । हामी तरकारी व्यवसाय गर्नेहरुलाई पनि अनुगमन गर्नु पर्दछ । अनुगमनको विरोध हामीले गरेका छैनौं । तर शैली ठिक भएन भन्ने हो । काठमा व्यापार कपडा व्यापार गाडी व्यापार जस्तो तरकरी व्यापार हुन सक्दैन । किसानहरुले थोरै थोरै उत्पादन गरेर डोको डोकोमा ल्याएको तरकारी विक्री गर्दा विलविजक किन ल्याइनस् भन्नु के उचित हो । हाम्रा साना किसान विल विजक लिएर हिड्ने हैसियतका व्यापारी हुन् यदि होइन भने राज्यले आफूले दिएको सुविधा अनुसार किसान र कृषि व्यवसायीहरुको हैसियत अनुसार राज्यलाई कर तिरेनन् वा राज्यका मापदण्य भित्र आएनन्भने कार्वाही गर्नु पर्दछ भन्ने कुरामा हाम्रो दुई मत नै छैन ।
योजनाको आकारअनुसार बजेट विनियोजन नभएको र खर्च नहुने योजनामा बजेट विनियोजन भएकोले गर्दा पनि कार्यान्वयनमा समस्या देखिएको विभागको भनाइ छ । सार्वजनिक ऐन संशोधन भएर पारित भए पनि त्यसको कार्यान्वयनमा देखिएको समस्या र कुन कुन बहुवर्षीय योजनालाई स्वीकृति दिने भन्ने प्रक्रियाका विषयमा स्पष्ट निर्देशिका नहुँदा योजना कार्यान्वयनमा समस्या देखिएको बताइएको छ । आकारअनुसार बजेट विनियोजन नभएका योजनामध्ये काठमाडौं बाहिरी चक्रपथ सडक पनि रहेको छ ।
के बिर्सनुहुँदैन भने हजारौं जनता ज्यान माया मारेर केही व्यक्तिका पछाडि लाग्छन् भने त्यहाँ पक्कै पनि कारण छन्। समाजलाई ठूलो धक्का चाहिएको थियो त्यो शान्तिपूर्ण हुनुपर्थ्यो भन्न सकिन्छ तर सब कुरा ठीक थियो वा व्यर्थमा उचालिएको हो भन्न मिल्दैन।
तर न्यूरोलोजीलाई न्यूरोसर्जरीलाई कसरी बाइपास गर्ने भनेर धेरै तल्लो लेबलको पोलिटिक्स खेलियो। म पछि पनि आउँछु त्यसमा त्यो मेरो लागि एकदमै तितो अनुभव हो। त्यसलाई म मिठो बनाएर भन्न सक्दिनँ। किनभने मेरो जिन्दगीको धेरै बहुमूल्य समय बर्बाद भएको छ। अन्तिममा ठूलो षडयन्त्रमूलक तरिकाले न्यूरो सर्जरी न्यूरोलोजीलाई त्यो दौडबाट आउट गरियो। त्यसलाई मैले धेरै सहज तरिकाले लिएको छैन। एउटा मान्छेको जिन्दगी त्यहाँ व्यतीत गर्न लगाइयो। मेरो कन्सेप्ट पहिलादेखि नै क्लियर थियो।
यहि भाद्र गते हुने चलचित्र कलाकार संघको चुनावमा अध्यक्ष पदको लागि कलाकार एव बर्तमान महासचिब रामकेशर बोगटिले उम्मेदवारी दिनु भएको छ । चुनाबि माहोलमा रहेर कलिउड अपडेट डट कमले उहाँ संग कुराकानि गरेको छ । राम केशर जी स्वागत छ । धन्यवाद भाद्र गते हुने कलाकार संघको चुनावको लागि कसरी अगाडि बढिरहनु भएको
इन्जुरी समयमा डिनामोका श्भेट्सोभ दोहोरो पहेँलो कार्ड खाँदै मैदानबाट बाहिरिएपछि दुवै टिम खेलाडीमा सीमित भएको थिए। यो जितसँगै जेनिट युरोपा लिग छनोटको चौथो चरणमा प्रवेश गरेको छ। यसअघि सन् मा युईएफए कप अन्तर्गत पहिलो लेगमा बोरुसिया मोनचेंग्लाड्वाचसँग ले पछि परेर पनि रियल मड्रिले दोस्रो लेगमा बराबरी गर्दै अबे गोलका आधारमा अन्तिम मा स्थान बनाएको रेकर्ड छ।
सबैमा यो महशुस हुन अति जरुरी छ कि पुँजीबजार देशको आर्थिक विकास र औद्योगिकरणका लागि आवश्यक पर्ने पुँजी उद्यमी वा उद्योगीको हातमा पुर्याउने सबैभन्दा प्रभावकारी माध्यम हो। पुँजीबजार आफैंमा उत्पादक क्षेत्र हो भने त्योभन्दा बढी यसले अन्य क्षेत्रका उद्योगहरुलाई पुँजी उपलब्ध गराएर अरु उत्पादकत्व बढाउन योगदान गर्छ। तसर्थ हामीले पुँजीबजारलाई द्रुत गतिमा सुधार र बिस्तार गर्दै लगेर यसको भरपुर उपयोग गर्न अति जरुरी छ।
कोसँग पर्दामा स्क्रिन शेयर गर्ने मन छ भन्ने प्रश्नमा उनले झट्टै उत्तर दिइन् पुष्प खड्का साह्रै मन पर्छ । मैले उहाँको हरेक भिडियो हेरेको छु । फिल्म मंगलम पनि निकै राम्रो लाग्यो । उहाँसँग काम गर्न पाएँ भने नाईँ भन्दिनँ । पुष्प मात्र होइन उनलाई अहिलेका चल्तिका स्टार नायकसँग पनि काम गर्ने ठूलो इच्छा रहेछ ।
काठमाडौं जेठ । कृषि विकास मन्त्री हरिबोल गजुरेलले भूमि सुधारलाई पर्खेर बसे कृषि क्षेत्रको विकास पछाडी पर्ने चेतावनी दिएका छन् । आइतबार काठमाडौंमा आयोजित एक कार्यक्रममा भूमिसुधार सम्बन्धमा सालयता बनेका आयोगहरुले दिएका प्रतिवेदनहरु दराजमा थन्किएर बसेको अवस्थामा भूमिसुधार होला भनेर विश्वास गर्न नसकिने बताए । आयोगहरुले दिएका प्रतिवेदन तत्काल कार्यान्वयन गर्न सक्ने अवस्था नरहेपनि कृषकहरुलाई दिइने सुविधा बढाउने गरी आगामी आर्थिक वर्षको बजेट ल्याउने तयारी भइरहेको जानाकारी दिए । कार्यक्रममा उनले कृषकहरुलाई दिइने सुविधा सम्बन्धी भने प्रष्ट पारेनन् ।
भदौ र साउनमा हजार पुरुष र सय जना महिला कामदार विदेशिएका छन् । नेपालबाट वैधानिक श्रम स्वीकृति लिएर सय भन्दा बढी मुलुकमा कामदार रोजगारीका लागि जान पाउँछन् ।
दाना उद्योग संघका अध्यक्ष नारायणहरि अधिकारीले दाना तथा पोल्ट्रीजन्य उद्योगले सरकारी लगानीबिना लाखांैलाई रोजगारी दिएको भन्दै अब हुने एक्स्पोमा कृषिसँग सम्बन्धित सबै पक्षलाई समेट्ने प्रतिबद्धता जनाए । पशुधन तथा पोल्ट्री स्वास्थ्य जीवन र खुसियालीको उत्कृष्ट माध्यम भन्ने नाराका साथ बिहीबारदेखि सञ्चालित मेलामा विश्वका राष्ट्रको कम्पनीले सहभागिता जनाएका थिए ।
बिरोध कार्यक्रममा सहभागी केही आफ्नो छुट्टै जातीय पहिरहनमा सहभागी भएका थिए भने केही महिलाहरु साडी चोलो र पुरुषहरु दौरा सुरुवाल लगाएर आएका थिए। बाक्लो हिउं र चिसो सिरेटोको समेत पर्वाह नगरी स्वस्फुर्त रुपमा उपस्थित सहभागीहरुले मानव अधिकारको रक्षा गर स्वतन्त्र पारवाहन अधिकारको सुनिश्चित गर जस्ता नाराहरु लगाएका थिए।
सन् मा को प्रथम निर्वाचित अध्यक्ष राजा सन् मा उत्तर अमेरिकाकोलागि भिजिट नेपाल को संयोजक भएर काम गरे । गैरआवासीय नेपालीहरुको राष्ट्रिय अन्तर्राष्ट्रिय संघको विभिन्न पदमा रहेर उनले सक्रिय भूमिका देखाइसकेका छन् । सन् मा उनी अमेरिकाबाट मा सदस्य थिए ।
केपी विशाल शिवम र सोनापुरमा विवाद केही समाधान हुन खोजे पनि निगालेलगायतका केही उद्योगमा अप्ठ्यारो भएको मुरारकाले बताए । उनका अनुसार मारुती शिवम र अर्घाखाँचीले उत्पादन सुरु गरे पनि स्थानीयको अवरोधले उद्योग प्रभावित भएका छन् । हामी स्थानीय हुँदै प्रशासन मन्त्रालयलगायतका सबै निकायमा पुग्यौं सरकार दोहोरो चरित्र देखाएर मौन बसेको छ उनले भने ।
महिला हुँ मलाई यो सुविधा देऊ भन्नु उचित हुँदैन । सिस्टममा सुधार ल्याउन सकियो भने सबैलाई सहज हुनेछ । हाम्रो ब्युरोक्र्यासीसमेत जेन्डर सेन्सेटिभ छैन । एकले अर्कोलाई रेस्पेक्ट गर्ने प्रशंसा गर्ने चलन छैन ।
दबाबमा परिनाले अधैर्यपना बढ्न सक्छ अनुकूल समय छ आयआर्जन बढ्ने छ माया प्रेमको वातावरण बन्नेछ आजको शुभ अंक रहेको
साम्यवाद अभ्यासमा नेपालले अन्य कतिपय मुलुकमा झैं सशस्त्र संघर्ष पनि सहनुपर् यो । सालमा माओवादीले हिंसाको विध्वंस सशस्त्र संघर्ष नै थाल्यो। तर हिंसाको बलमा सत्ता कब्जा गर्ने यो साम्यवादी जडताले वर्षपछि घुँडा टेक्यो। अहिले माओवादी पनि फुकुयामावादी बामपन्थीतर्फ नै उन्मुख छ जहाँ सालपछि नै एमाले पहिल्यै दह्रो गरी उभिएको छ। एमालेको निर्देशक सिद्धान्त मानिएको तत्कालीन महासचिव मदन भण्डारी प्रतिपादित जनताको बहुदलीय जनवाद फुकुयामावादकै नेपाली संस्करण हो । किनभने आफूलाई लेनिनवादी बताए पनि एमाले तत्कालीन सोभियत युनियनमा जस्तो कम्युनिष्ट पार्टीको एकाधिकार थोपर्न चाहँदैन ।
गएको जुलाई अथवा दुईमहिना अघि राष्ट्रपतिको कार्यालय नजिकै स्थानियका अनुसार सयको ज्यानजाने गरिसरकार र विद्रोही सेनाबीचको भिडन्त भयो । दुईजना चिनियाँ सैनिकको समेत भिडन्तका क्रममा मृत्यु भयो ।
गत जेठ गते शनिबार सञ्चालित मेन्स्ट्रुएसन टक विथ मेन नाम दिइएको उक्त कार्यक्रममा देखि वर्ष उमेरमा जना युवा पुरुषहरूको सहभागिता रहेको थियो ।
उनले पोखरामा किलोमिटर क्षेत्रमात्र हाइवे भएकाले सो बाहेक अन्य सडक खण्डमा मिटरमा गुड्नै नसक्ने स्पष्ट पारे।
वर्षको हुँदादेखि थाहा पाउने गरेर प्रबिनलाई कुकुर सारो मन पर्न थालेको हो। संगीत पढेर संगीतमै लागेका थिए। आम्दानी राम्रो थियो। मन भने संगीत भन्दा कुकुरमा तानियो। अनि होमिए कुकुरकै स्याहारमा र बनाए आफ्नो छुट्टै कुकुर संसार । कुकुरलाई वात्सल्य र ममताको ओढाउन थाले।
काठमाडौँ यो लेख एउटा सधैं किताब पढिबस्नेको साधारण कथा हो । किताबहरू पढेका एकाध मेरा अनुभव राख्ने चाहना भएकोले लेखिएको आलेख हो यो । त्यसो त पढेका किताबहरू अनि विचारहरू अनि त्यो पढ्ने कर्मसँग गाँसिएका अनुभवहरू राखेर लेखहरू लेखिनुका केही अर्थहरू हुन्छन् ।
हाल उनीहरु बेल्जियममा छन् । क्याटालोनियामा स्वतन्त्रता घोषणा गर्न उनीहरुले भूमिका खेलेको भन्दै उनीहरुलाई पक्राउ गर्ने आदेश दिइएको थियो । उनीहरुमाथि देशद्रोहको आरोप लागेको छ ।
आधारभूत तहसम्म सामुदायिक विद्यालयका विद्यार्थीलाई सरकारले निःशुल्क पाठ्यपुस्तक उपलब्ध गराउने गरेको र उक्त रकम स्थानीय तहबाट निकासासमेत भइसकेकाले समयमै विद्यालयले पुस्तक उपलब्ध गराउनुपर्नेछ । पश्चिम नवलपरासी र पूर्वी नवलपरासी गरी दुवै जिल्लामा यस वर्षको विद्यार्थी भर्ना अभियान जारी छ । यस शैक्षिक सत्रबाट जनप्रतिनिधिले कुनै पनि बालबालिका शैक्षिक सामग्रीको अभावमा विद्यालयको पहुँचभन्दा बाहिर नहुने दाबी गरेका छन् । हामी सबैको इच्छा अनिवार्य निःशुल्क आधारभूत शिक्षा भन्ने नाराका साथ शिक्षा विकास तथा समन्वय इकाईले जिल्लाभरि विद्यार्थी भर्ना अभियान सञ्चालन गरिसकेका छन् ।
अर्को बर्षको डिसेम्बर मा रिलिज मिति तोकिएको यस फिल्मलाई धर्म प्रोडक्सन र रिलायन्स इन्टरटेनमेन्टले बनाउने घोषणा गरेका छन् ।
नेपाली प्रशिक्षक बालगोपाल महर्जनले भने नेपालले साफ च्याम्पियनसिपमा इतिहास रच्ने विश्वास व्यक्त गरे। नेपाल वर्षे साफ च्याम्पियनसिपको इतिहासमा अहिलेसम्म सेमिफाइनलभन्दा माथि पुग्न सकेको छैन।
हाट बजारका लागि निर्माण गरिएको संरचना लाखभन्दा बढी नभएको भन्दै तमोलीले त्यसमा व्यापक भ्रष्टाचार भएकोले छानबिनको माग गरेका छन् । सहकारीको लापरबाहीका कारण यो हाटबजार सञ्चालनमा नआएको अर्का स्थानीय नरेश यादवले बताउँछन् । एक करोड रुपियाँको लागतमा निर्माण गरिएको उक्त संरचनाको विषयमा जनकल्याण बहुउद्देश्यीय सहकारी संस्था र संरचना निर्माण समितिका पदाधिकारीबीच पटक पटक विवाद उत्पन्न हुँदैै आएकाले ठूलै आर्थिक चलखेल भएको यादवको आशङ्का छ ।
पार्टी एकता हुने अघिल्लो दिनसमेत आफूलाई अध्यक्ष ओलीले एकता हुँदै छ भन्ने सुइँकोसम्म नदिएको गुनासो खनालले गरे । पार्टी एकता हुने अघिल्लो दिन हामी युवा संघको एउटा कार्यक्रममा सँगै थियौं । मैले उपचार र एउटा सांस्कृतिक कार्यक्रममा भाग लिन चीन जान लागेको कुरा गरेको थिएँ । त्यसबेला ठीकै छ नि त भन्नुभयो पार्टी एकता तत्कालै हुन्छ भन्ने कुरा गर्नुभएन उनले भने एकता घोषणाबारे थाहा भएको भए कार्यक्रम रद्द गर्ने थिएँ ।
सरकारले संघीय निजामती प्रशासनमा क्लस्टरलाई बढाएर क्लस्टरलाई प्रतिशत सिट आरक्षण गर्ने प्रस्ताव गरेको छ । संघीय निजामती सेवाको गठन सञ्चालन र सेवाका सर्तको व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक मा आरक्षणका लागि छुट्याइएको प्रतिशत सिटको प्रतिशतमा महिलाले मात्र प्रतिस्पर्धा गर्न पाउने व्यवस्था गरिँदैछ ।
यसै अनुमान लगाउन त कठिन होला तर पनि अमेरिकाका विभिन्न स्टेटबाट यस वर्षको समिटमा पचासभन्दा बढि चर्चहरुको सहभागिता रहने विश्वास लिएका छौँ हामीले ।
बीमा समितिले तोकेअनुसारका पुँजी हाम्रो पुग्न बाँकी छ । बीमा समितिले तोके अनुसारको चुक्ता पुँजी हामी चाडै पुर्याउदैछौं । हामी सय प्रतिशत हकप्रद शेयर दिदैछौं । हामी चाडै विशेष साधारणसभा बोलाउँछौं । विशेष साधारणसभामा हामीले सय प्रतिशत हकप्रद शेयर दिने प्रस्ताव लैजान्छौं । साधारणसभाले पारित गरेर हकप्रद शेयर वितरण गरेपछि हाम्रो पुँजी पुग्छ ।
कक्षा र का प्रमाणपत्रहरू प्रान्तीय र राज्य परीक्षा बोर्डबाटै उपलब्ध गराउने र कक्षा उत्तीर्ण गरेपश्चात् एकीकृत प्रमाणपत्र राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डबाट उपलब्ध गराउने व्यवस्था हुँदा विकेन्द्रीकरण र यथोचित नियन्त्रण दुवै हुन्छ ।
घरबार विहिन भएकाहरुलाई सरकारले तत्काल पर्याप्त सहयोग गरी व्यवस्थापन गर्नु पर्नेमा समेत उहाँले जोड दिनुभएको छ । यसलाई गम्भीरतापूर्वक लिएर समस्या समाधान गर्न पनि उहाँले आह्वान गर्नु भएको छ ।
प्रतिशत रोजगारीमा छन् । सरकारले सालदेखि निजामति सेवामा आरक्षणको समेत व्यवस्था गरेको छ । पछिल्लो समय स्वरोजगार बन्ने क्रम बढेको तथ्याङेकले देखाएको छ ।
पप्पु कन्स्ट्रक्सनले पर्साको विन्दवासिनी गाउँपालिकाको गर्दौल स्थित नौरंगिया नदीमाथि निर्माण गरेको पुल हस्तान्तरण नहुँदै गत वर्ष पुलको दुवैपट्टिको एप्रोच स्लेब भासिएको थियो । पहुँच सडकमा निर्माण गरिएका खम्बा पनि बांगिएका थिए ।
दाताहरुका तर्फबाट विश्व बैंकले अर्थ मन्त्रालयलाई भूकम्प प्रभावित क्षेत्रमा बलिय घर बनाउन तीन चरणमा रकम उपलव्ध गराउनुपनेए बेहोराको पत्र पठाएपछि प्रधानमन्त्री ओलीले राजीनामा दिइसकेको अवस्थामा कांग्रेस माओवादी केन्द्र गठबन्धनलाई धक्का लागेको छ ।
नेकपा सल्यान जिल्ला सेक्रेटरी लोकपाल के सी ले आइतबार एक प्रेस विज्ञप्ति जारी गर्दै पार्टीले क्रान्तिकारी पत्रकार संगठन नेपालको अध्यक्षमा प्रकाश डुम्रेको नेतृत्व चयन गरी वैधानिकता दिइसकेको अवस्थामा पार्टी र संगठनको निर्णयलाई तिलाञ्जली दिँदै आफ्नो नेतृत्वमा संगठन पुनर्गठन गरेको भ्रम फैलाएको भन्दै रावतलाई जिल्ला सदस्य र राप्ती ब्यूरोबाट पार्टीको कुनै तहमा नरहने गरी निष्कासन गरेको जानकारी दिएका छन् ।
हामीले उद्योगीहरूलाई दिने सुविधामा कुनै किसिमको विभेद नहोस् भनेर समिति गठन गरेका हौंै महानिर्देशक राजवंशीले कारोबारसँग भने सहुलियतमा समस्या आएपछि कार्यशैलीमाथि प्रश्न उठाउन थालेका छन् ।
बर्दिवास कात्तिक दिदीबहिनीले आफ्ना दाजुभाइलाई तिहारको निम्ता दिइरहेका बेला महोत्तरी बर्दिवास नगरपालिकाका सर्वसाधारणले भने आफ्ना जनप्रतिनिधिलाई सडकको धुलो खाने निम्ता दिएका छन् ।
प्रमुख प्रतिपक्षी नेकपा एमालेले संविधान संशोधनको विरोधमा सदन र सडकमा संघर्ष गर्दै आएको छ । अन्लाईनखबर
माउस कम्प्युटरलाई निर्देशनहरू दिन र कर्सर चलाउन प्रयोग हुने एक साधन हो। सुरुवाति माउसको पुछारबाट निस्केको तार मुसाको पुच्छर जस्तो भएकोले यसको नाम माउस अर्थात मुसा रहेको हो। यसमा देखि वटा सम्म बटनहरू हुन्छन्। धेरै माउसहरूमा चक्राकार पाङ्ग्रा पनि हुने गर्दछ। सन्दफोर्ड संस्थाले पहिलो माउस मा बनाएको थियो।
वैदेशिक यात्रामा असफलता धनहानि जस्ता समस्या आउन सक्छन् समस्याबाट मुक्तिका लागि ग्रहको मन्त्रजप पूजापाठ शान्ति गर्नुपर्दछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
स्थानीयवासिन्दासँग महिनौको छलफलपछि सहमति जुट्यो बल्ल उनीहरुले काम फेरी सुरु गरे। परियोजना अवधिमा एक पटक होइन पटक पटक कहिले स्थानीयसँगको विवाद तथा कहिले कामदारसँगको विवादले परियोजना ढिला भएको छ।
बेइजिङ चीन भदौ । रासस एएफपी भेनेजुयलाको आर्थिक सङ्कटबाट देशलाई माथि उठाउने प्रयासस्वरुप राष्ट्रपति निकोलास माडुरो बिहीबार चारदिन लामो चीन भ्रमणमा निस्कनुभएको छ ।
हे सुन्दरी तिमी भगवानले रुप र जीउडाल दिने लाईनमा बसिछौ म भने भगवानले ज्ञान र भाग्य दिने लाईनमा बसेको थिएँ त्यसैले त आज म राजा भएको छु र तिमी मेरो सेवक तथा साधारण नर्तकी । रुपमा घमण्ड गर्नु अज्ञानता हो । बिना ज्ञानको रुप र बिना पातको रुख उस्तै उस्तै हुन । म त तिमीलाई यहि कुरा सम्झाउन आएको थिएँ । तिमीसँग बिहे गर्न हैन । मलाई थाहा छ पात नभएको रुखले छहारी दिन सक्दैन ।
जेठ गते हिन्दुस्तानका प्रधानमन्त्री नरेन्द्र भाई मोदीको चीनयात्राका क्रममा भएको व्यापार सम्झौतामा नेपालको लिपुलेक नाकाबाट दुई देशले व्यापार गर्ने भनी उल्लेख गरेपछि हाम्रो प्रादेश
नेपाल भारतबीच रहेको धार्मिक सांस्कृति तथा ऐतिहासिक सम्बन्धलाई झन प्रगाढ पार्ने उद्देश्यले धार्मिक नगरी जनकपुरधामदेखि भारत बिहारको राजधानी पटनासम्म नेपाल भारत मैत्री दैनिक बस सेवा सञ्चालन गरिएको छ ।
नेपाल हिमालय सीमापार व्यवसायी संघले पनि नाका खुल्ने विषयमा जानकारी पाउँदा आफूहरुलाई खुसी लागेको प्रतिक्रिया दिएको छ । नाका खुल्नुभन्दा पहिल्यै राजमार्गको मर्मत सम्भार तथा अन्य अत्यावश्यकीय काम गर्नुपर्नेमा जोड दिइएको छ ।
मत्ती धन्यवाद अर्को समय प्रमुख पक्ष मा मलाई साक्षात्कार गर्नुहोस् म मा हरेक साना प्लगइन रिहाई को लागि नक्कली साक्षात्कार गर्न थियो म वास्तवमा सुधार र आउन समय छ बढ्नुपर्छ
उता जनकल्याण सहकारी संस्था लिमिटेडका अध्यक्ष लीलबहादुर रानाले विभिन्न कारणले हाट बजार समयमै सञ्चालन गर्न नसकेको स्वीकार्नु भएको छ । नेपाल सरकारको मापदण्डअनुसार गोदाम निर्माण चौपाय बाँध्नलाई खाली ठाउँ र कार्यालय सबै निर्माण भए पनि सञ्चालन गर्न नसक्दा समस्या भएको उनले बताए ।
विजय थापा अमेरिका । अमेरिकाको डिसी महानगर क्षेत्रमा नेवा अर्गनाईजेसन अफ अमेरिका एनओए ले आयोजना गरेको केयता पूजा सामूहिक
प्रहरी नियमावली को नियम मा प्रहरी महानिरीक्षक पदमा बढुवा गर्दा प्रहरी अतिरिक्त महानिरीक्षकहरूमध्येबाट र प्रहरी अतिरिक्त महानिरीक्षकहरू नभएको अवस्थामा प्रहरी नायब महानिरीक्षकहरूमध्येबाट ज्येष्ठता कार्यकुशलता कार्यक्षमता उत्तरदायित्व वहन गर्न सक्ने क्षमता नेतृत्व प्रदान गर्न सक्ने कुशलता तथा आफूभन्दा मुनिको प्रहरीलाई प्रोत्साहन र परिचालन गर्न सक्ने सामथ्र्यको आधारमा नेपाल सरकारले उपयुक्त देखेको उम्मेदवारलाई प्रहरी महानिरीक्षक पदमा बढुवा गर्नेछ भन्ने उल्लेख छ । यस हिसाबले एउटै ब्याचका भए पनि डीआईजीमा बढुवा हुँदा एक नम्बरमा रहेका सिलवालको साटो सरकारले तेस्रो नम्बरका चन्दलाई रोज्दा ज्येष्ठता लगायतका मापदण्ड मिचिएको भन्ने जिकिरको निरूपण अब अदालतले गर्नुपर्ने हुन्छ । उक्त जिकिरसहित सर्वोच्चमा उजुरी परेको र त्यसउपर कुनै निर्देशन आउन सक्ने बुझाइसहित आइतबार अपराह्नको मन्त्रिपरिषद् बैठक बिहानै बोलाएर हतारहतार चन्दलाई नियुक्त गर्ने निर्णय लिइएको थियो त्यो सरासर न्यायालयलाई छल्ने प्रयत्न थियो ।
सफलता हराएको करिब एक हप्तापछि मलाई एउटा अपरिचित नम्बरबाट म्यासेज आयो सुबोध मैले घर छोडेकी हुँ। तर म हार मानेर कतै भागेकी होइन। यो संसारलाई त म जितेरै जाने छु। म अब पूर्णरुपमा सफलता निवास सम्मको यात्रामा तल्लीन हुनेछु। तिमीलाई म छिट्टै भेट्नेछु। मेरो चिन्ता नलिनु।
परीक्षामा कुल एक लाख एक हजार तीन सय सहभागि भएकामा हजार अर्थात दशमलव प्रतिशत उत्तिर्ण भएको निमित्त परीक्षा नियन्त्रक डम्बरबहादुर बतासले जानकारी दिए । उत्तिर्ण प्रतिशत अघिल्लो वर्षको भन्दा झण्डै दुई प्रतिशत कमि हो ।
यस दुःखी मानिसहले उहाँको पाउनलाई परमप्रभुलाई बोलायो। अनि परमप्रभुले मेरो कुरा सुन्नुभयो। उहाँले मलाई सबै संकटहरूबाट बचाउनुभयो।
कञ्चनपुर भीमदत्तकी किशोरीको बलात्कारपछि हत्या घटनामा प्रहरीले नक्कली हत्यारा सार्वजनिक गरेको भन्दै महेन्द्रनगरवासी आन्दोलित बनेका छन् । वास्तविक दोषी पत्ता लगाउन माग गर्दै स्थानीयवासी मंगलबार बिहानैदेखि बजार बन्द गरेर आन्दोलनमा उत्रेका हुन् ।
सोमबार पनि बिहानैदेखि त्रिशुली नदीमा खोजी भएकोमा केही पत्ता नलागेको प्रहरीले जनाएको छ । पूर्वगृहमन्त्री घिमिरे तथा उनका दुई भाइ प्रकाश र मोहन दुर्घटनापछि बेपत्ता छन् ।
केदार मगर खोटाङ भदौ रासस ः वैदेशिक रोजगारीका सिलसिलामा साउदी अरब पुगेर अलपत्र परेका खोटाङका सहित नेपाली कामदारलाई
भूकम्पका कारण मलुकभर लाख दुई हजार सयभन्दा धेरैघर पूर्ण रुपमा ध्वस्त भएका थिए । ती घरमा बसिरहेकाहरु घर बनाउने पैसा सरकारले देला कि भन्ने प्रतिक्षामा छन् । सहरी विकास मन्त्रालयले अनुदानको रकम वितरणका लागि बजेट माग गरेको छैन भन्नुहुन्छ अर्थमन्त्रालयका प्रवक्ता रामसरण पूडासैनी ।
भदौ अष्ट्रेलिया । अष्ट्रेलियामा एक जना कर्मचारीले आफूले खाइपाइ आएको तलबको सय गुणाभन्दा बढी तलब पाएका छन् ।
नेपालका विद्युतीय गाडीको प्रयोग उपयुक्त र वाध्यता दुबै बन्दैछ । बढ्दो विद्युत उत्पादन र व्यवस्थापनको चुनौतिका अगाडि विद्युतीय मोटरको प्रयोग नयाँ अवसर हो । विद्युतीय गाडीको प्रयोग वृद्धिले असन्तुलित बैदेशिक व्यापार घाटालाई सन्तुलनमा ल्याउन सहयोग गर्छ । इन्धनको हिसाबले गुणा सस्तो पर्ने र प्रदुषण कम गर्ने भएकोले विद्युतीय गाडीको प्रयोग राम्रो देखिन्छ । नेपालमा मोटर उत्पादन नहुने छिमेकी भारत र चीन दुबैले विद्युतीय गाडी अनिवार्य गर्ने पेट्रोलिय पदार्थबाट चल्ने मोटर उत्पादन बन्द गर्ने ठूला कम्पनीहरुको घोषणाले पनि नेपाललाई विद्युतीय गाडीमा जानुपर्ने वाध्यता छ ।
पोखरा। स्याङजा सिर्सेकोट निवासी केशरी अधिकारीले बसमा छोडेको तोला बराबरका सुनका गहनासहितको झोला बसका सहचालक चन्द्रबहादुर क्षेत्रीले फिर्ता गरेका छन् ।
जनआन्दोलन को क्रममा बेपत्ता पारिएको भनी आयोगको केन्द्रिय कार्यालय काठमाण्डौमा परेका उजुरीहरुको विवरण
शनिवार फाल्गुण पृथ्वीनारायणको नीति जहाँको दुवाली त्यहींको चपरी नेपाल एकीकरणको क्रममा पृथ्वीनारायण शाहले जहाँको दुवाली त्यहींको चपरी नीति अवलम्बन गरेका थिए। अठारौं शताब्दीमा नेपाल महाराष्ट्र पञ्जाब आदि प्रदेशहरूमा नयाँ राजनीतिक सचेष्टा विस्तृत
तीन वर्षअघि मलेरियाको सरकारी तथ्यांकको पुनर्पुष्टिका लागि विश्व स्वास्थ्य संगठनका अनुसन्धानकर्ता सहित विभिन्न जिल्लाका स्थानीय स्वास्थ्य चौकी र अस्पतालहरूमा पुग्दा उनले त्यहाँ तथ्यांकमा दाबी गरिए जस्तो अवस्थै देखेनन् । सरकारी कार्यालयहरूले माथिल्ला निकायहरूमा रिपोर्टिङ गरेका तथ्यांक मनगढन्ते हुन्छन् दिएको लक्ष्य पुग्ने गरी आफ्नो सफलता देखाउन सुधार भएको र राम्रो अवस्था झ्ल्काउने तथ्यांक बनाउँछन् उनी भन्छन् ।
नेपालका सतप्रतिशत व्यावसायिक प्रतिष्ठानहरू दर्ता गर्ने निकायका रूपमा रहँदै आएको कम्पनी रजिस्टारको कार्यालय बिगत लामो समयदेखि भ्रष्टाचारका मामिलामा बद्नामित रहँदै आएकामा अहिले खुलेआम सेवाग्राहीलाई दुःख दिने काम बढ्नु र यसबारे जानकारी सार्वजनिक हुँदासमेत अख्तियार राष्ट्रिय सतर्कता केन्द्रजस्ता निकायहरू मौन बस्नु साँच्चै नै बिडम्बनाको कुरा हो । यस्ता निकायले कुनै पनि कुराको उजुरी परेपछि मात्र बल्ल छानबिन गरौंला भनेर निच मारेर बस्नु हुँदैन । सञ्चारमाध्यमले बाहिर ल्याएका जानकारी आफैंमा सार्वजनिक उजुरीभन्दा कम हुँदैनन् अझ बढी नै आधार लिन सकिने पनि हुन्छन् । निमित्त कम्पनी रजिस्टार आफंै संलग्न भएर सेवाग्राहीलाई झुलाउने अनावश्यक झन्झट सिर्जना गरी घूस माग्ने क्रियाकलापविरुद्ध अधिकार सम्पन्न निकायहरू तत्कालै छानबिन गरी दोषीलाई कारबाही प्रक्रिया अघि बढाउनुपर्छ ।
नेपालको संविधानले सर्वाेच्च अदालतको न्यायाधीशमा नियुक्ति हुने व्यक्तिको संसदीय सुनुवाइ गर्ने संवैधानिक व्यवस्था गरेको छ । अनुमोदित नाममध्ये कार्यकाल र उमेर हदका हिसाबले प्रस्तावित न्यायाधीश श्रेष्ठ तथा वरिष्ठ अधिवक्तात्रय कार्की राउत र मल्ललाई प्रधानन्यायाधीशको सम्म जिम्मेवारी मिल्ने सम्भावना देखिएको छ । पछिल्लो नियुक्तिपछि अदालतमा प्रधानन्यायाधीश समेत तीन महिला न्यायाधीश हुनुहुने छ ।
पछिल्लो घटनाक्रमले राष्ट्र राष्ट्रियता र राष्ट्रिय अखण्डताको रक्षाको निमित्त र राष्ट्रघाती दलालहरुको विरुद्धमा नयाँ किसिमको क्रान्तिको आवश्यकता बोध गराइराखेको छ ।
मुलुकको पहिलो खाद्यान्न बाली धानको उत्पादन यस वर्ष हालसम्मकै धेरै हुने कृषि विकास मन्त्रालयका अधिकारीहरूले दाबी गरेका छन् । मन्त्रालयले यस वर्ष करिब
तिहार जतिबेला मनाइन्छ जाडो याम सुरु हुन्छ । दिन छोटो र रात लामो हुन्छ । वातावरण सुख्ख र रुखो हुन्छ । अन्नबाली उत्पादनमा कमी आउँछ । यो मौसमी परिवर्तनलाई सहज रुपमा आत्मसात गर्नुपर्छ भन्ने मान्यताले पनि तिहारमा उन्मुक्त रमाइलो गरिन्छ ।
उद्योगधन्दा सञ्चालन गर्ने समय आएको छ सेवामूलक परोपकारका कार्यहरू सम्पादन हुनेछ बाहिरी यात्रा र प्रवासमा पनि समय अनुकूल देखिन्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
कुलबहादुरले विहानको अभ्यास सक्काए । अब सुरु हुन्छ उनको जिन्दगीको असली कथा । कठिन अभ्यासपछि आराम गर्नुपर्ने हो प्रशस्त डाइट खानुपर्ने हो । तर झोला भिरेर लागे कामतर्फ । सुरक्षा गार्डका रूपमा उनी रातीको ड्युटी गर्छन् ताकी विहानको अभ्यासमा समस्या नहोस् । सोमबार उनी त्रिपुरेश्वरमा रहेको वल्र्ड ट्रेड सेन्टरको पाँचौ तल्लामा ड्युटीमा खटिएका थिए । उनलाइ आफ्नो कामप्रति उत्तिकै गर्व छ जति ट्रयाकमा दौडँदा हुन्छ ।
अहिले खाद्य संस्थानको गोदाममा तीन सय क्विन्टल मात्र चामल स्टक रहेको शाखा प्रमुख भरतराज खनियाँले बताए । सडक लामो समयदेखि अवरुद्ध हुँदा ढुवानी गर्न सकिएको छैन उनले भने यसपालि धेरै अभाव भयो बजारमा पनि चामल सकिएको छ ।
कार्तिक काठमाडौं ।राष्टिय प्रजातन्त्र पार्टीका अध्यक्ष पशुपति शम्सेर राणाले स्थानिय निकायको पुर्नर संरचना गरेर मात्र स्थानिय निकायको निर्बाचन गर्ने हो भने त्यो असम्भव हुने बताएका छन् ।राप्रपा अध्य
इमानदार तथा विनास्वार्थ साथ दिने साथीले जीवनलाई सम्पूर्णतामा बदल्न सक्छ । पाण्डवहरूका पक्षमा श्रीकृष्ण थिए भने कौरवका पक्षमा महान् योद्धा कर्ण थिए । यी दुईले आफ्ना पक्षलाई निःशर्त एवं विनास्वार्थ साथ एवं पूरापूर सहयोग दिएका थिए ।
परराष्ट्रमन्त्री प्रदीप ज्ञवाली वैशाखमा चीन भ्रमण जाँदा चिनियाँ परराष्ट्रमन्त्री वाङ यीले पहिलोपल्ट उक्त अवधारणा ज्ञवालीसमक्ष सार्वजनिक गरे । प्रधानमन्त्री ओलीको पछिल्लो असार भ्रमणमा राष्ट्रपति सीले त्यो अवधारणा नेपाली पक्षलाई पुनः सुनाए । यसबाट स्पष्ट हुन्छ नेपालको विकासमा भारतीय सहमति खोज्ने चिनियाँ नेतृत्वलाई बिम्स्टेक सैनिक अभ्यासबारे कुनै चिन्ता नहुन सक्छ ।
पुसदेखि जेठसम्म मात्र चल्ने इँटा उद्योगलाई मजदूर पाउन सजिलो छैन। हात जोडेर आइदिनुस् भन्नुपर्छ महाकाली इँटा उद्योग व्यवसायी संघका अध्यक्ष बलदेवसिंह बुडाल भन्छन्। दक्ष मात्रै होइन अदक्ष मजदूर पनि नेपालमा नपाइने हुँदा इँटा उद्योगका मालिक मजदूर खोज्न भदौतिरै भारत जान्छन्। अनि अगुवाहरूमार्फत भेटिएका मजदूरलाई पेश्की दिन्छन् आउने ग्यारेण्टीका लागि। नेपाल इँटा व्यवसायी महासंघका सचिव चन्दका अनुसार प्रति मजदूरलाई कम्तीमा रु हजार पेश्की दिने चलन छ।
आइसिसी प्रतिनिधिमण्डल र सल्लाहकार समितिको शनिबार झन्डै तीन घन्टा काठमाडौमा भएको बैठकमा सहमति जुटेको श्रोतले बताएको छ । बैठकमा सल्लाहकार समितिका मध्ये जनाको उपस्थिति थियो । समितिका संयोजक विनयराज पाण्डे राखेपका प्रेस सल्लाकार दाहाल निर्वाचित क्यानका अध्यक्ष चतुरबहादुर चन्द महासचिव अशोकनाथ प्याकुरेल राखेपबाट तदर्थ क्यानको महासचिव पवन अग्रवाल र युवा तथा खेलकुद मन्त्रालयले तत्कालिन समयमा तोकेका सहसचिव चुडामणी पौडेल बैठकमा उपस्थित थिए ।
वर्तमान अवस्थामा लगानीयोग्य रकम पाउन हम्मे भएको अवस्थामा आगामी आवमा थप रु पाँच खर्बको लगानी योग्य रकम उपलब्ध हुन कठिन छ । नेपाल बैंकर्स संघका अध्यक्ष ज्ञानेन्द्र ढुङ्गानाले लगानीयोग्य रकमको अभावलाई सम्बोधन गर्दै ब्याजदरमा स्थायित्व कायम हुने गरी मौद्रिक नीति आउनुपर्छ भन्नुभयो ।
पानी पर्न थालेपछि गाउँवासी गाउँछाडेर अर्को गाउँमा जानुपर्ने भएकोले उच्च जोखिम गाउँका मानिसका लागि अन्यत्र घडेरी लिनका लागि रु दुई लाख दिने घोषणा गरेपछि गाउँवासी कसरी घर निर्माण गर्ने र अर्को स्थानमा पुनः घर निर्माण गर्नु पर्दा कसरी गर्ने भन्ने अन्यौलमा रहेको सामाजिक कार्यकर्ता विजय तामाङले बताए ।
एजेन्सी । भारतकाे व्यापारिक सहर मुम्बाईमा एउटा चार्टर विमान हुँदा जनाको मृत्यु भएको छ। घटना बिहीबार दिउँसाे ः बजे मुम्बाइकाे सर्भोडा अस्पताल नजिक भएकाे भारतीय प्रहरीले जनाएकाे छ। दुर्घटनामा क्याप्टेन प्रदिप राजपुथ को क्याप्टेन मारिया इन्जीनियर सुर्भि टेकनिसीयन र एकजना यात्रुको मृत्यु भएको छ। दुर्घटना भए लगत्तै घटनास्थलमा दमकल पुगेकाे थियाे।
काठमाडौँ। नमस्ते पोखरा प्रिमियर लिग पिपिएल को उपाधि शरद भेसवाकर नेतृत्वकाे पोखरा पल्टनले जितेको छ । आज भएको फाइनलमा पनरस खड्का नेतृत्वकाे चितवन राइनोजलाई विकेटले पराजित गर्दै पहिलो पिपिएलको उपाधि घरेलु टिम पोखराले जितेको हो । चितवन राइनोजले दिएको रनको लक्ष्य पछाएको पोखराले ओभरमा विकेट गुमाएर लक्ष्य पुरा गरेको हो ।
हाम्रो नेपाली पत्रकारिता यति धेरै हतास र सुक्ष्म संवेदी हुनुपर्ने अवस्था आएको हो र अपराध संहितामा लेखिएको यो दफा वा शब्द संयोजनले पत्रकारिताको हकमा समस्या पर् यो भनेर मैले पढ्न पाएको छैन । अर्को अभिव्यक्ति स्वतन्त्रता वा सूचनाको हक जत्तिकै महत्वपूर्ण हुन्छ गोपनियताको हक पनि । पत्रकारको उसको परिवारको पनि गोपनियताको हक हुन्छ । व्यक्तिलाई अभिव्यक्ति स्वतन्त्रताको हक जति नै महत्वपूर्ण हुन्छ गोपनियताको हक पनि । यी संगसँगै प्रयोग गर्ने हकहरु हुन । परीक्षण बेगर नै अत्यन्त शंका र तर्कको आधारमा कोही पनि यति तर्सिन पर्दैन । यहाँ निकै लामो लाइन देखें दलका नेताहरुसम्मको । तर ऐनका दफाहरु आपत्तिजनक छन् भने ऐन जसको पालामा जारी भएको हो उनीहरुले त्यसको जिम्मा मैले लिएँ भन्नु पर्दैन जसको सरकारको नेतृत्वको बेलामा ऐन पारित भयो यो ऐन किन बनाएको हो भनेर उसले जिम्मा लिनु पर्दैन यसको कारण र आधार स्पष्ट पार्नु पर्दैन लिखतलाई दोष लगाएर हिँडेर मात्र पुग्छ जसले पारित गर् यो त्यो संस्थाको जिम्मा हुन्छ कि हुँदैन
त्यसैगरी साप्ताहिक रुपमा तीन जना विजेताले रुपैयाँ र हरेक महिना लक्की ड्रमा विजयी हुने एक जनालाई एक लाख रुपैयाँ उपहार प्रदान गरिने छ ।
प्रतिष्ठानका अध्यक्ष जीवा लामिछानेले स्रष्टाहरुको सम्मान गर्नु समाजको दायित्व भएको भन्दै प्रतिष्ठानले विशिष्ठ प्रतिभाहरुको सम्मानलाई निरन्तरता दिने बताए ।
मष्टा गाउँपालिकाका अध्यक्ष कर्ण बहादुर कठायतले पनि सर्बे बिनै सडक काटेको स्विकार गर्नुभयो । उहाँले सर्बे गर्न पटक पटक प्राविधिक आएपनि विवादले फर्किएको तर अहिल सडके निर्माण समितीले आफ्नै तरिकाले सडक निर्माण गरेको बताउनुभयो । सडक निर्माण समितीले भने गाउँपालिका संगको समन्वयमा सडक काटेको दावी गर्दै आएको छ । लेकी देखि भतेली सम्म निर्माण हुने सडकमको लागत मुलयाङ्कन गर्न बाँकी रहेको अध्यक्ष कठायतले बताउनुभयो ।
राष्ट्रपतिबाट चैतमा जारी भएको बेपत्ता सत्य निरुपण तथा मेलमिलाप आयोगसम्बन्धी अध्यादेशले नेपालको मानवअधिकार वृत्तमा तरंग उत्पन्न गरेको छ। पीडित समुदाय मानवअधिकारकर्मी र नागरिक समाजले यसलाई माफीमिनाहा र जबर्जस्ती मेलमिलापको जगमा उभिएको दण्डहीनतालाई प्रश्रय दिन खोजिएको संविधान प्रतिकूल दस्तावेज भनी आलोचना गरेका छन्। द्वन्द्वरत पक्षहरूबीच भएको विस्तृत शान्ति सम्झौताले बेपत्ता पारिएका व्यक्ति तथा मानवअधिकारको गम्भीर उल्लंघनमा संलग्नहरूबारे छानबिन गरी सत्य निरुपण गर्न एक उच्चस्तरीय आयोग गठन गर्ने तथा दोषीउपर कानूनबमोजिम कारबाही गर्ने प्रतिबद्धता व्यक्त गरेको थियो। नेपालको अन्तरिम संविधान मा पनि सोही बमोजिमको पुनःप्रतिबद्धता छ। सर्वोच्च अदालतले समेत राजेन्द्र ढकाल लगायतका मुद्दाहरूमा छुट्टाछुट्टै आयोग गठन गर्नुपर्ने निर्देशन दिइसकेको छ। तर एकीकृत रूपमा एउटै आयोग गठन गर्न खोजिएको यो अध्यादेश प्रक्रियागत र वस्तुगत दुवै दृष्टिकोणबाट त्रुटिपूर्ण र प्रचलित अन्तर्राष्ट्रिय मापदण्डको प्रतिकूल देखिन्छ।
गायक बि बि मल्ल ठकुरीको बाल्यकाल गाँउले परिवेशमा बितेको हुँदा अझै पनि उक्त गाउँ ठाउँ बिकासको पछाडी परेको बताउँछन्।गाउँमा बिमारी हुँदा कतिपय बिमारीहरु समयमा यातायातको सुविधा नहुदा अकालमा नै मृत्युु भएको आफुले प्रत्यक्ष देखेको तितो स्मरणीय गदै केही हदसम्म भए पनि दुखेको घाउमा मलम लगाउनको लागि स्याङ्जा सहयोग समाज कुवेतले चलाएको एम्बुलेन्स आर्थिक सहयोग अभियानमा बि बि मल्ल ठकुरी एकल साँझ कार्यक्रम गरि उक्तबाट उठेको सहयोग आफ्नो गृह जिल्लामा एम्बुलेन्स हस्तान्तरण गर्न लागेको र अहिलेसम्म देश विदेशबाट सहयोगको बचन दिएको उनी बताउँछन् ।
मातहतका कर्मचारीको निगरानी गर्न नसकेको भन्दै ललितपुर प्रहरी प्रमुख एसएसपी पिताम्बर अधिकारीलाई हेडक्वार्टर तानिएको छ । ललितपुरका डीएसपीसहित तीन प्रहरी अधिकृत साढे चार लाख घुस सहित पक्राउ
जुन ब्यक्ति वा समुहको सूचना पहिले कार्यालयमा दर्ता हुन्छ उसैले नै अधिकारिकता प्राप्त गर्दछ । पछि प्राप्त हुने सूचना तामेलीमा रहन्छ ।
भुटानका रानीहरू र राजाका बहिनीहरूसँगको तपाईँको सम्बन्धले अप्ठेरो परेको भन्ने किस्सा पनि सुनिन्छ नि
रेडियो धादिङ भाद्र । आज श्रावण शुक्ल पूर्णिमा आजको दिन जनैपूर्णिमा तथा ऋषि तर्पणी पर्व मनाइँदैछ । प्रत्येक वर्षको श्रावण शुक्ल पूर्णिमाका अवसरमा जनैपूर्णिमा पर्व मनाउने प्रचलन रहिआएको छ । यसै दिन आत्माको शुद्धीकरण
धनु मन पराउने साथीले साझेदारीमा लगानी गर्न उत्सुकता दर्साउँदा निर्णय गर्न ढिलाइ नगर्नुहोला । विदेशमा रहेका शुभचिन्तकहरूले विभिन्न जिम्मेवारी दिलाउनेछन् । व्यवसायका सिलसिलामा विदेश भ्रमण गर्नुपर्ने हुनसक्छ । कूटनीतिक क्षमता प्रदर्शन गर्नु उचित हुन्छ । सप्ताहन्तमा सुखद समाचार प्राप्त हुनेछ ।
गाउँपालिका तथा वडा तह बाट सम्पादन हुने दैनिक तथा दिर्घकालिन कार्य लाइ बैधता दिनका लागि विधेक समिति समेतको सिफारिशमा आबयक ऐन नियम कानुन वनाई कार्यान्वयन गरिने छ ।
भदौ नवलपरासी । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका कार्यकर्ताले नवलपरासीको कावासोतीमा रहेको मालपोत कार्यालय कावासोतीका प्रमुख खगेन्द्र घिमिरेलाई बिहीबार दिउसो कार्यकक्षमै थुनेर कालोमोसो दलेर दुर्व्यवहार गरेका छन् ।
बन्धुवान्धव र छरछिमेकमा भने केही असमझदारी बढ्ने योग छ प्रतिस्पर्धाबाट फाइदा उठाउन सकिनेछ वैदेशिक क्षेत्रबाट लाभ लिने मौका छ स्थानान्तरण र टाढाको यात्रा सम्भावना छ।
एनसीएम मर्चेण्ट बैङ्किङ लि को सञ्चालक समितिको बैठकले प्रतिशत नगद लाभांश दिने प्रस्ताव आगामी साधारणसभामा लाने निर्णय गरेको छ ।
उनले बिरामीलाई विष दिँदा पनि आफ्नो सिफ्ट समाप्त भएपछि मृत्यु हुने गरी दिने गरेकी थिइन् । अयुमीले पुलिसलाई बताए अनुसार वृद्ध विरामीहरुलाई ड्रिपमा बेन्जलकोनियम क्लोराइड नामक विषालु रसायन मिलाएर दिने गरेकी थिइन् । यसले विस्तारै विस्तारै मानिसको ज्यान जाने गर्थ्यो । उनी समय यसरी मिलाउँथिन् कि बिरामीको मृत्यु आफ्नो सिफ्ट सकिएपछि मृत्यु होस ।
नेकपा र नेकाबीच बढ्दो विकर्षणको मुख्य कारण दुवै पक्षको सत्तालोलुपताकै चारित्रिक विशेषता हो । बाँडीचुँडी सत्ताभोग गर्दै आएका यी ठूला दलहरूमा अहिले एक्लिने नेका परेको छ । देशव्यापी विरोध प्रदर्शन जारी राख्दै कांग्रेस प्रतिपक्षको अभ्यासमा खरो उत्रिने प्रयत्न गर्दैछ । तर सरकार स्वच्छेचारी र अधिनायकवादी भएको उसको आरोपले जनभावना आकर्षित गर्नसकेको छैन । किनभने नेकाकै शासकीय प्रवृत्ति र नेतृत्वको स्वभाव जनताले देख्दै भोग्दै आएको आलै छ । तसर्थ कांग्रेस र कम्युनिस्ट भनाउँदा शासकहरूको आचरणमा जनताले तात्त्विक भिन्नता पाएका छैनन् । समाजवाद उन्मुख संवैधानिक राज्य व्यवस्थाका यी नाइके दलहरू आफैंभित्र हराएका छन् । मुलुकको दुरवस्था र जनताको विवशताबाट नेतृत्व वर्ग बेखबर छन् । ओली नेतृत्वको नेपाल विकास र समृद्धिको नारा तथा रेल र पानीजहाजको सपनामा रुमलिएको छ । तर अल्पविकसितता र दरिद्रताको कारण हामीकहाँ दिनहुँ कति बालबालिका कुपोषणको सिकार हुन्छन् र कति मान्छे खाली पेट सुत्छन् भन्ने विश्वसनीय तथ्यांक छैन । हाम्रो महाशक्ति छिमेकी मोदीको भारतमा दिनहुँ हजार बालबालिका कुपोषणको कारण मर्छन् र करोड जनता भोकभोकै सुत्छन् भन्ने तथ्यांक उपलब्ध छ । मोदीको अच्छे दिन को घोषणाले जनताको पेट नभरे जस्तै ओलीको समृद्धिको नाराले जनताको दैनन्दिनको आवश्यकता जुटेको छैन । जनताको न्यूनतम आवश्यकता आपूर्तिसमेत सरकारी नीतिगत प्राथमिकतामा नपर्नु शासकीय विडम्बना भनी सम्झनुपर्ने हुन्छ ।
आत्म विश्वास बढ्नेछ उधोग क्षेत्रमा लगानी बिस्तार हुनेछ परिवारमा बिश्वास को मत लिनसक्नु हुन्छ विशिष्ट व्यक्तित्वसँग भेटघाट हुनेछ स्वादिष्ट भोजनको आनन्द समेत पाइएला शुभ कुराको संकेत मिल्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
धनगढी । दशैँ तथा तिहार पर्वमा उपभोक्तालाई चिनी र नुन सहुलियत दरमा उपलब्ध गराउन सुदूरपश्चिम प्रदेशका सात ठाउँमा सञ्चालनमा रहेका सुपथ मूल्य पसलमा शनिबारदेखि चिनीको बिक्री हुन थालेको छ ।
काठमाडौं असोज यतिबेला नायक प्रदीप खड्का नेपालकै सर्वाधिक महङ्गो कलाकारका रुपमा अगाडि आएका छन् । प्रेमगीत र त्यसको सिक्वेल हिट भएपछि उनी चर्चाको
कारमा सवार धरान बस्ने वर्षीय दिखनाथ अग्रवाल चितवन भरतपुर महानगरपालिका बस्ने वर्षीया गीता अग्रवाल कार चालक सोही ठाउँका वर्षीय अनिश अग्रवाल र नौ वर्षीय बालक बरुण अग्रवाल घाइते भएका छन् । घाइते सबैको न्यूरो अस्पताल विराटनगरमा उपचार भइरहेको इलाका प्रहरी कार्यालय पथरीले जनाएको छ ।
मानवशास्त्री सुरेश ढकाल सरकार र दलहरूप्रतिको यो अविश्वासलाई पहिलेदेखिकै निरन्तरता मान्छन्। सरकारका अंगसँगै सभासद् स्थानीय तहका राजनीतिक नेता कार्यकर्ता मरिमेटेर खटेको तर सरकारप्रमुख र मन्त्रीको निम्छरो प्रस्तुतिले त्यसलाई ओझ्ेल पारेको उनको आकलन छ। यस्तो बेला आफूले गरेका कामबारे अरूलाई पनि थाहा दिनुपर्छ ढकाल भन्छन् अरू देशमा यस्तो विपत्का बेला सूचना प्रवाहको रणनीति बनाउने टीम नै हुन्छ यहाँ चाहिं सरकारले केही पनि नगरे जस्तो अरूले मात्र गरे जस्तो देखिन पुग्यो। सरकारप्रतिको गुनासो र आक्रोशको सकारात्मक अर्थ समेत हुने र त्यसले सरकारप्रतिको अपेक्षा कायमै रहेको देखाउने भएकाले सरकार थप सुधारतर्फ लाग्नुपर्ने ढकाल सुझाउँछन्।
चितवनको शक्तिखोरमा औद्योगिक क्षेत्र निर्माण हुने भएको छ। मंगलबार साँझ बसेको मन्त्रीपरिषद् बैठकले चितवनको शक्तिखोरमा औद्योगिक क्षेत्र निर्माण गर्ने निर्णय गरेको छ। विद्यालय क्षेत्र विकास कार्यक्रमका लागि विश्व विकास बैंकबाट प्राप्त हुने बीस अरब नेपाली रुपैयाँ ऋण सहयोग लिने र त्यसका लागि वार्ता टोली गठन गर्ने निर्णय पनि बैठकले गरेको छ। त्यसैगरी सरकारले कुमारी गणेश तथा भैरवको मासिक भत्तामा पचास प्रतिशत वृद्धि गर्ने निर्णय गरेको संञ्चारमन्त्री एवं सरकारका प्रवक्ता सुरेन्द्र कार्कीले जानकारी दिए। बैठकले डडेलधुराको सुकुम्बासी बस्तीमा भएका रुखहरुले स्थानीय वस्तीलाई असर पुर्याएको भन्दै बस्ती छेउका सय वटा रुख कटान गरी बिक्रि गर्ने र सो रकम राजश्वरमा दाखिला गर्ने निर्णय गरेको छ।
तपाईं जे गर्ने सोच बनाउँदै हुनुहुन्छ या जे गरिरहनुभएको छ त्यो पार्टीसँग नजोडिईकन नै गरिरहेको हो त
यस्तै कार्यालयलाई वौद्धिक सम्पत्तिसम्बद्ध विवाद समाधानको लागि सहजकर्ताको भूमिका समेत प्रदान गर्ने उल्लेख छ । घिमिरेले उक्त कार्यालयलाई वौद्धिक सम्पत्तिको हक तथा वेहकको प्र्रश्न निरुपण गर्नेबाहेकको वौद्धिक सम्पत्ति प्रशासन सम्बद्ध अर्धन्यायिक अधिकार प्राप्त सस्था हुने बताए । उनका अनुसार वौद्धिक सम्पत्ति कार्यालयलाई आवश्यकताअनुरुप अत्याधुनिक र स्रोतसाधन सम्पन्न बनाउने र यसको निमित्त राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय दातृ निकायहरूबाट समेत वित्तिय श्रोत परिचालन गर्न सकिने छ ।
काठमाडौं । आमरण अनसनरत डा गोविन्द केसीका मागका विषयमा प्रधानमन्त्री केपी ओलीसहितको टिमबीच वार्ता हुने भएको छ ।
मैले उनलाई भनेँ उनको वैवाहिक सम्बन्ध सधैं राम्रै रहन पनि सक्छ । केही गरी सम्बन्धविच्छेद भए पनि उनलाई उति फरक पर्दैन । तिम्रा लागि विवाह विशादमा बदलियो । सम्बन्धविच्छेदले पनि कुनै चमत्कारी अवस्था ल्याउने आशा नगरे हुन्छ । सम्बन्धविच्छेद गर्न नहतारिनु । छोराछोरीकी आमा त्यसमाथि साक्षर आफ्नो कमाइ शून्य हुनेका लागि सम्बन्धविच्छेदले खासै सहयोग पुर् याउँदैन ।
भौगोलिक विकटता जीर्ण सडक र एम्बुलेन्सको अभावका कारण जटिल खालका बिरामीलाई समयमा अस्पताल पु याउन समस्या हुँदै आएको छ । विपद्को समयमा सवारी साधनबाट लैजानका लागि सम्भव नभएकोले हेलिप्याडको निर्माणले सहज हुने बिश्वास गरिएको छ ।
खेलाडीको प्रदर्शन खासै राम्रो देखिएन त्यो भन्दा घातक बन्यो बंगलादेशको हिले मैदान । पानीका कारण केहीबेर रोकिएको खेल सुरु त भयो । तर गोल खाइसेको नेपाली टोली खेलमा फर्किन सकेन । किनकी पोस्ट प्रहार गरेर माल्दिभ्सका गोलरक्षकलाई काम त दिए तर गोल गर्न सकेनन् ।
चीन लगानी मञ्चका अध्यक्ष डा मार्कोस लि ले चीनको पर्यटन बजारवाट कसरी नेपालले कसरी फाइदा लिन सक्छ भन्ने विषयमा आफ्नो प्रस्तुती दिएका थिए भने भारतीय चलचित्र उद्योगका निर्देशक मधुर भन्डारकरले पर्यटनले चलचित्रवाट कसरी फाइदा लिन सक्छ भन्ने विषयमा आफ्ना विचार व्यक्त गरेका थिए।
साँझ घर पुग्नासाथ फाफुराले फाफुरीलाई आफ्नो पुरुषार्थ सुनायो । आफ्नो पतिदेवको वहादुरीको कुरा सुनेर फाफुरीले धाप मारेर पुरस्कार दिन्छे भन्नेमा ऊ आश्वस्त थियो । तर सबै कुरा सुनेर फाफुरी गम्भीर भई । उसले भनी
एक दशकअघि महिलाको उपस्थिति राज्यको नीति निर्माण गर्ने स्थानमा अत्यन्तै न्यून थियो । विशेषत को जनआन्दोलन पश्चात नीति निर्माणको हरेक ठाउँमा महिलालगायत विभिन्न पिछडिएका जातजाति भूगोललाई विशेष आरक्षण नै गरेर अगाडि सारियो । महिला जनजाति मधेसी दलित पिछडिएको क्षेत्र र समुदायलाई आरक्षण गरेर अघि बढाउनुको कारण यसअघि सामन्ती शासन प्रणालीका कारण पछाडि पारिएका समुदायलाई अघि बढाउनु थियो । राज्यको शासन प्रणालीलाई समावेशी बनाई हरेक समुदायको प्रतिनिधित्व गराउनु नै लोकतन्त्रको सुन्दरता पनि हो। सालको निर्वाचनबाट गठित पहिलो संविधानसभामा प्रत्यक्ष र समानुपातिक गरी प्रतिशत महिलाको सहभागिता भएपछि हरेक निकायमा समावेशीकरणको मुद्दा जोडतोडले उठ्न पुग्यो ।
यस्तै पुरचाँैडी नगरपालिकाका सबै स्वास्थ्य संस्थामा केही दिनमै औषधि सकिने अवस्थामा रहेका उक्त नगरपालिकाका स्वास्थ्य संयोजक विनोदकुमार कुँवरले जानकारी दिनुभयो । स्वास्थ्यका कार्यक्रम अझैसम्म स्वीकृत नगरिएकाले तत्काल औषधि खरिद गर्न नसकिने र केही दिनमै औषधि अभाव हुने उहाँले बताउनुभयो ।
दुवै मिर्गौलाले काम नगरेपछि केपी ओलीले मिर्गाैला प्रत्यारोपण गरेका छन्। स्यालुलाइटिस भनिने छालाको संक्रमण र पछिल्लो समय सेवन गरिरहेका विभिन्न औषधिका कारण सुगरको मात्रा बढेर उनको हात समेत सुन्निएको छ। दस वर्षअघि भारतको अपोलो अस्पतालमा ओलीको मिर्गौला प्रत्यारोपण गरिएको थियो।
प्रधानमन्त्री एवं नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का अध्यक्ष केपी ओलीले सरकारविरुद्ध अफवाह फेलाइएको भन्दै प्रतिवाद गर्न पार्टी पंक्तिलाई निर्देशन दिएका छन् । केन्द्रीय कार्यालय धुम्बाराहीमा मंगलबार पार्टीका नेता कार्यकर्ता र सर्वसाधरणसँग भेटघाट गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीले उक्त निर्देशन दिएका हुन् ।
एन आर एन ए को आफ्नै भवन निर्माणका लागि घले संसारका विभिन्न देशमा सहयोग संकलन गर्न दत्त चित्त भएर लागे र तत्कालै काठमाडौँ मा भवन निर्माण को लागि जग्गा खरिद प्रकरण अगाडी बढाई भबन निर्माण को कार्यलाई तिब्र पारे लगत्तै देशलाई महाभूकम्प ले विछिप्त बनायो जुन बिसम परिस्थितिलाई घले को नेत्रित्वोमा एन आर एन ए ले गरेको राहत र अन्य सहयोग हरु ले घले को साँख माथि उठ्नु को साथै
नयाँ उद्योग व्यवसायको स्थापना तथा विकासमा मन्त्रालय सकारात्मक रहेकाले औद्योगिक पूर्वाधारमा लगानी गर्ने योजना बनाइएको उद्योग मन्त्रालयकी सहसचिव यामकुमारी खतिवडाले बताइन् । औद्योगिक पूर्वाधार निर्माण गरेर सरकारले नयाँ उद्योग स्थापनाका लागि वातावरण बनाउन खोजेको हो उनले भनिन् ।
आधिकारिक मुललेख वेबसाइटको अंग्रेजी संस्करण हो। अनुवादमा कुनै पनि फर्क वा मतभेद सिर्जना भएमा बाध्यकारी छैनन् र अनुपालन वा प्रवर्तन उद्देश्यका लागि कुनै कानुनी प्रभाव छैन ।
गिरी कांग्रेसका पुराना नेता पुष्पानन्दका छोरा हुन् । नेविसंघ हुँदै कांग्रेसको राजनीतिमा आएका गिरी यो पटक बुटवलमा कांग्रेसलाई कमब्याक गराउने दाबी गर्छन् । बुटवलमा एमालेले विकास गर्न नसकेको र जनताको विश्वास आफूले जितेको भन्दै उनी भन्छन् यो पटक कांग्रेसको कमब्याक हुन्छ ।
काठमाडौं ।परीक्षालाई रमाइलो मान्ने विद्यार्थी भेट्टाउन निकै कठिन छ। परिक्षालाईप्राय धेरै जसोले बोझको रुपमा लिने गर्छन्। त्यस्तै परिक्षा पछिको प्रतिफलको पनि उनीहरुलाई धेरै चिन्ताकाे विषय हाे । तर सही तरिका समातेर गरिएको परीक्षा तयारीले
नेपाल सरकारले विभिन्न शीर्षकमा कामदारसँग अवैध शुल्क लिँदै आएका एजेन्सीको खारेजीसँगै छ महीनादेखि मलेसियाका लागि श्रमिक आपूर्ति ठप्प भएको थियो । छ महीनाको अवधिमा कामदार आपूर्तिलाई सहज बनाउन भन्दै दुई मुलुकका अधिकारीबीच पाँच पटकसम्म कूटनीतिकस्तरमा छलफल भएको थियो । दुई देशबीच तीन पटकसम्म श्रम समझदारीको मस्यौदा आदानप्रदान भएको थियो ।
समस्या हामीकहाँ राम्रा विश्वविद्यालयमा पढेका वा तालिम लिएका मानिसको कमी हुनु होइन । त्यस्ता मानिस हाम्रो कर्मचारीतन्त्र राजनीतिदेखि बौद्धिक जगत्मा पनि राम्रै संख्यामा छन् । बरू त्यस किसिमका योग्यताबाहेक अरू गुण खासै नभएका मानिसको बोलवाला हुनुचाहिँ हाम्रो समस्याको एउटा कारण हुनसक्छ । कसरी त
राधा चौधरीले बाबाले भनेको नमानेकाले बोक्सीको आरोपमा निरन्तर कुटाइ खाइन् । भोलेबाबाले राधालाई पूजाआज गर्न बोलाएका थिए तर राधालाई उनको व्यवहार मन नपरेकाले गइनन् । यसरी राधालाई पटकपटक बोलाउँदा पनि नगएपछि अपमान गरेको ठानेर राधालाई बोक्सीको आरोप लगाएका थिए ।
प्रधानमन्त्री केपी ओलीको पानी जहाजबारेको सपनाका संदर्भमा मैले राखेको भनाइप्रति केहि मित्रहरूको जायज आक्रोस देखापरेको छ ।
शनिवार मात्रै भारतीय प्रधानमन्त्री दुईदिने नेपाल भ्रमण सकेर भारत फर्किएका छन् । उनले नेपाल भ्रमण गरिरहँदा सामाजिक सञ्जालमा आएका प्रतिक्रियालाई आधार मान्ने हो भने करिव प्रतिशत भन्दा बढि उनको विपक्षमा प्रतिक्रिया आएका छन् । यसबाट के निष्कर्ष निकाल्न सकिन्छ भने सरकार आफ्नो सत्ता स्वार्थको लागि चाकडीवाज गर्छ तर नेपाली जनता स्वाभिमानी देश र सरकार खोजिरहेका छन् ।
अनुगमनका क्रममा यात्रुहरूको आवागमन हुने ठाउँबाटै वैकल्पिक बाटो भेटिएपछि निगरानी बढाइएको बिभागको दाबी छ । त्रिभुवन विमानस्थलमा अर्थ मन्त्रालय र संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालय गृह मन्त्रालय मातहतका कार्यालयलगायत चार दर्जनभन्दा बढी एजेन्सीहरू छन् ।
नयाँ बजेटले गरिब निमुखा असहाय बिरामी र मृतक परिवारलाई समेत पीडा दिएको वडा का अध्यक्ष बद्री श्रेष्ठले प्रदर्शनपछि आयोजित कोणसभामा बताए। उनका अनुसार बिरामीले स्वास्थ्य उपचारको सिफारिस र मृतक परिवारले नाता प्रमाणित गर्दा सय तिर्नुपर्ने भएको छ। यो दस्तुर गत आवको तुलनामा हजार प्रतिशत बढी हो उनले भने। एकीकृत सम्पत्ति कर वृद्धिको व्यापारीदेखि मजदुरसम्मले विरोध गरेका छन्। नगरपालिकाले एकीकृत सम्पत्ति कर सयदेखि हजार रुपैयाँसम्म लगाएको छ।
चलचित्रका मुख्य कलाकार द्वय प्रमोद र प्रियंकाको सिनलाई लिएर गीत रातको कुरा रिलिज देखि नै सामाजिक सञ्जालमा धेरैले आपत्ति जनाउँदै आएका थिए ।
फर्सीको साग विभिन्न पौष्टिक तत्वले भरिएको हुन्छ । फर्सीको साग भिटामिन ई सी ए बी पोेटासियम फोलिक एसिड क्याल्सियम कपर प्रोटिन म्याग्नेशियम आइरन फाइबर फस्फोरस जस्ता खनिज पदार्थको राम्रो स्रोत हो । हामीलाई स्वस्थ रहनका लागि शरीरमा यि सबै तत्वको आवश्यक्ता पर्दछ।
उन्मुक्त हाँस्ने मानिसको मस्तिस्कमा बिशेष खालको रसायन उत्पन्न हुन्छ जस्ले सारा तनावहरुलाई एकै पटकमा भुलाईदिन्छ ।
काठमाडौं । चर्चित गायक कमल खत्री र सिम्पल खरेलको गीत कसिम सार्वजनिक भएको छ । युट्युब मार्फत गीत सार्वजनिक भएको हो । गीतमा शब्द तथा संगीत कमल
त्यसो त खड्का स्वयंको धारणा समेत आम पुरुष र आफूभन्दा कनिष्ठ कर्मचारीको भन्दा फरक छैन । सेना प्रहरीमा समूहमा हुने भएकाले महिलालाई सहज भएको तर वनको प्राविधिक क्षेत्रमा त्यस्तो नहुनाले समस्या निम्तिएको उनको भनाइ छ ।
काठमाडौं फागुन आठ वर्षीय बालक सौगात विष्टको नाम विश्वकै कान्छो फिल्म निर्देशकका रुपमा गिनिज वल्र्ड रेकर्डमा लेखिएको छ।
काठमाडौँ पोखरा र नारायणगढको बीचमा पर्ने धार्के बजारका किसान जता पठाउँदा बढी मोल पाइन्छ त्यतै आफ्नो उत्पादन पठाउँछन्। बिचौलियाहरूले ठग्न खोजे रेडियोमा बजारभाउ सुनिसकेको भन्दै प्रतिवाद गर्छन्। यसलाई रेडियो अभियन्ता मैनाली समाजको तल्लो वर्गमा शक्तिको निक्षेपीकरण प्रक्रिया ठान्छन्। भन्छन् गाउँको सामान्य किसानलाई मोलमोलाइ गर्ने शक्ति रेडियोले दिएको छ। रेडियो सत्ता र शासकका आवाज मात्र बज्ने साधन होइन भन्ने सन्देश गाउँगाउँसम्म पुगेको छ।
प्राङ्गारिक खेतीमा करोडौं अनुदान आईरहेको छ तर काम हुन सकिरहेको छैन तपाइँले शुरुवात गर्नु भएको अभियानलाई पनि त्यही रुपमा हेरियो भने के हुन्छ
काठमाडौं भदौ । नेपाल विद्युत् प्राधिकरणका कार्यकारी निर्देशक कुलमान घिसिङले ठूला सरकारी प्रमुख कार्यालयमा कहिल्यै पनि विद्युत् नजाने तयारी भइरहेको बताउनुभएको छ ।
बेलायत जेठ एएफपी ः बेलायतका राजकुमार ह्यारी शनिबार अमेरिकी पूर्वअभिनेत्री मेगन मार्कलसँग विवाह बन्धनमा बाँधिनुभएको छ । राजधानी लण्डनभन्दा झण्डै किलोमिटर पश्चिममा
बाँके बर्दिया कैलाली र कन्चनपुर जिल्लामा विभिन्न कार्यक्रमसहित उक्त दिनको स्मरण गर्न लागिएको छ । अंग्रेजसंगको युद्धमा पराजित भई सन् मा सुगौली सन्धीमा गुमेको उक्त भू भाग बर्षपछि फिर्ता भएको हो ।
आफ्नो एकल पाइप ट्यांक लम्बाइ मिटर भन्दा बढि छ भने हामीले एक ड्राइभ र दुई रोलर्स सँगै काम समर्थन गर्न छनौट सुझाव।
निर्माणाधीन अबस्थामा रहेको भैरहवाको आर्थिक क्षेत्रमा विद्युत् गृह एटीएम काउन्टर पानी ढल गोदाम घर निर्माणजस्ता अत्यावश्यक काम बाँकी नै छन् ।
त्यसमाथि टिप्पणी गर्दै महेन्द्र लिम्बुले भनेका छन् एसएलसी पनि विरलै उत्तीर्ण हाम्रो राजनीतिक नेतृत्ववर्ग विश्वस्तरीय शिक्षाको प्रस्तावनाबाटै भयभीत बन्छ । पूर्वअर्थमन्त्री मधुकरशमशेर राणाले नेपालमा वर्षौं रुमलिएको निजी विश्वविद्यालय ऐनको सन्दर्भ टिप्पणीमा उल्लेख गरेका छन् । काठमाडौं स्कुल अफ इकोनोमिक्स खोल्ने मेरो आफ्नै कसरत पनि आधा दशक पुग्न लागेको छ । यो प्रसंग निस्कनेबित्तिकै मुलुकको शैक्षिक लाइसेन्स राज का ठेकेदारको पहिलो प्रश्न हुन्छ कुन विश्वविद्यालयबाट सम्बन्धन लिन खोज्दै हुनुहुन्छ मानौं म कुनै एउटा थप नाफामुखी निजी कलेज खोल्दै छु र अहिले खुलेआम बिक्री भइरहेको मेडिकलदेखि व्यवस्थापन कलेज र डिग्री अनुबन्धनबाट उनीहरूलाई सौदाको लाभ तत्काल प्राप्त भइहालोस् । जब म अहिले भएकै विश्वविद्यालयको पाठयक्रम र सम्बन्धनबाट उत्पादन हुने जनशक्ति कसरी विश्वस्तरमा प्रतिस्पर्धात्मक हुन सक्ला र भन्ने प्रतिप्रश्न गर्छु उनीहरूलाई आफ्नो नाकलाई निधारसम्म पुग्ने गरी खुम्च्याउँछन् । सन्देश प्रस्ट छ स्थापित न्यून मध्यमवर्गीय भ्रष्टाचारको चंगुलमा नछिरी अरू कुनै अब्बल अक्कलको यहाँ ठाउँ छैन । डा कार्की र डा माथेहरू त्यसमा छिर्न अस्वीकार गर्छन् । अनि निराशा हामी सबैका लागि स्वाभाविक परिणति भएको छ ।
खैर आज समलैंगिकता अपराध हैन भनेर भारतको सुप्रीम कोर्ट को फैसलाले स्पष्ट पारिसकेको छ। समलैंगिकता को गैरकानुनि भन्ने भारतीय दण्ड संहिता को धारा को वैधानिकता माथि सुप्रीम कोर्टले विहिवार महत्वपूर्ण फैसला सुनाएको छ र भनेको छ कि समलैंगिक सम्बन्ध अब देखि अपराध हैन । भारतको सुप्रीम कोर्टको सदस्सिय संवैधानिक बेञ्चले दुई वालिग बीच सहमतिमा हुने समलैंगिक यौन सम्बन्ध अपराध नहुने कुरा निर्णयमा भनिएको छ। सुप्रीम कोर्टका छ न्याधिशहरुको संवैधानिक बेञ्चले सर्वसम्मतिमा यो फैसला आएको छ । साथै सुप्रीम कोर्टले भारतीय दंड संहिताको धारा को एक हिस्सालाई जो सहमतिमा हुने समलैंगिकतालाई अपराध भन्छ तर्कहीन नागरिकको संरक्षण नगर्ने र मनमानि ढंगको भनेर भनेको छ ।
यो वर्ष मानवअधिकारवादी नेता पद्मरत्न तुलाधरको निधनका कारण सबै कार्यक्रम स्थगित गरिएको जनाइएको छ । नेवा देय दबूका अध्यक्ष नरेश ताम्राकारले नेपालभाषा आन्दोलनका नेता पद्मरत्न तुलाधरको असामयिक निधन भएकोले उहााको सम्मानमा न्हु दाय भिन्तुना कार्यक्रम स्थगित भएको बताए । हरेक वर्ष बसन्तपुर ललितपुर र ललितपुरमा हुने न्हु दा भिन्तुना विशेष समारोह प्रधानमन्त्री मुख्य आतिथ्यमा हुने गर्थ्याे । भने म यसपालि कही पनि भाग लिन गइन ।
काठमाडौँ काठमाडौँ महानगरपालिकाले न्यूरोडमा एकै पटक सय वटा सवारी अट्ने स्मार्ट पार्किङ बनाउने भएको छ । महानगरले स्मार्ट र स्थानीयले अपनत्वबोध गर्न सक्ने खालको पार्किङ भवन बनाउन इच्छा राख्ने कम्पनीले एकल वा संयुक्तरुपमै आवेदन दिन बोलपत्र आह्वान गरेको छ ।
गृह प्रशासन सुधारका लागि बुँदे कार्यक्रम सार्वजनिक गर्नुभएको थियो कार्यान्वयन प्रक्रिया कहाँ पुग्यो
प्रेस सेन्टरले आज यहाँ आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा उहाँले प्रधानमन्त्रीको भ्रमणका क्रममा भारतले नेपालमा स्थानीय तहको चुनाव सम्पन्न भई प्रदेश र केन्द्रको चुनाव गराउन शुरु भएको प्रक्रियालाई समर्थन गर्नु सकारात्मक भएको टिप्पणी गर्नुभयो ।
डाक्टरले समयमा औषधी खुवाए ठीक हुन्छ भनेका थिए। पैसा खर्च भयो मान्छे सञ्चो भएन छोरा अर्ध होसमा बर्बराई रहेको हेर्दै बोल्छन् रामलाल सुनार। निकै मलिन देखिएका उनले दीपककी आमालाई पनि मानसिक रोग भएको बताए।
नेपालको राज्यसंयन्त्रमा आरक्षण वा समावेशी नीति राम्ररी लागु नहुँदै यस विरुद्ध अनेक प्रचारबाजीसँगै ऐन संशोधनको प्रयास हुनथालेको छ ।
कपिलवस्तु कात्तिक । दुर्गा भवानीको मूर्ति सेलाउने क्रममा कपिलवस्तुको कृष्णनगरमा विवाद हँुदा कपिलवस्तु प्रशासनले आइतबारदेखि कफ्र्यु लगाएको छ । शुक्रबारदेखि कृष्णनगर तनावग्रस्त बनेको थियो । विवाद तीन दिनसम्म पनि साम्य नभएपछि स्थिति नियन्त्रणमा लिन आइतबार साँझ बजेबाट अनिश्चितकालीन कफ्र्यु लगाइएको हो । तीन दिनदेखि रोकिएको मूर्ति विर्सजन कार्य कडा सुरक्षाका साथ मूर्ति विर्सजन
नेपालले समूह चरणको पहिलो खेलमा आयोजक मलेशियासँग गोल खाएको थियो । नेपाली टोली मलेशियाको राजधानी क्वालालम्पुर पुग्दा रातको एक बजिसकेको थियो । भोलिपल्ट बिहानै उठेर खेलाडीहरू थप एक घण्टा हवाई यात्राबाट कोटा बारु पुगे । लगातारको हवाई यात्राले खेलाडीलाई जेट ल्याग भएको थियो । खेल शुरु हुनु अगाडि नै स्ट्राइकर गणेश थापा चेन्जिङ रुम मै बेहोश भएका थिए ।
बैठकमा सहभागी जिल्ला बालकल्याण समितिका अध्यक्ष लालबहादुर मल्लले सबैको सहयोगमा बालबालिकाहरुको अधिकार रक्षा हुने भएकाले संयुक्त अभियान चलाउनुपर्ने धारणा राख्नुभयो ।
वडा नं को अध्यक्षमा दूर्गा न्यौपानेलाई अगाडि सारेको छ भने नं मा हरि प्रसाद बराललाई अगाडि सारेको छ । संघीय समाजवादी फोरमसँगको चुनावी तालमेलका कारण अन्य वडाहरुमा सहमतिमा उम्मेदवार टुंग्याउने पार्टीले जनाएको छ ।
मत बढी लेराएर लगातार तेस्रो पटक विजयी भएका नेपाली कांग्रेसका नेता प्रकाशमान सिँहलाई फोन गरेर बधाई तथा शुभकामना समेत दिएका मिश्रले पार्टी निर्माणको प्रक्रिया सुरु भएको महिनामैं विना सङ्गठन उमेदवारी दिँदा पनि भरपर्दो विकल्पका रूपमा पाएको समर्थन र मतलाई उत्साहजनकरूपमा लिएको समेत जनाएका छन ।
सिस्टम बिग्रिएर समस्या आउनसक्ने यातायात व्यवस्था कार्यालयको सवारीचालक अनुमतिपत्र गण्डकीका निमित्त प्रमुख गोकुल शर्मा बताउँछन् । भदौ मसान्तसम्म प्याक भइसकेकाले पनि समस्या आउन सक्छ उनले भने । केन्द्रबाट गण्डकीका लागि मोटरसाइकलका स्कुटरका र कार जिप भ्यानका सवारीचालक अनुमतिपत्रका लागि सय जनाको आवेदन खुलाएको उनले बताए । तर विभागबाट आवेदन बन्द भएको कुनै जानकारी आएको छैन उनले भने ।
यस काममा प्रधानमन्त्री ओलीले एउटा स्पष्ट मार्गदर्शन गराएका छन् तर उनले गर्न नसकेको काम के हो भने उनी प्रधानमन्त्री बनेपछि यो काम अविलम्ब गर्नुपथ्र्यो किन यति लामो समय संविधानसभाबाट संविधान आएको आज दुई महिना पुगेको छ तर यसबीचका साठी दिनमा न सुशील कोइराला न त ओली सरकारले संविधानका विशेषता केके हुन् भनेर जनताकहाँ पुग्न सकेनन्।
केन्द्रीय बालकल्याण समितिका सदस्य एवं थ्री एन्जल्स नेपालका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत डा राजेन्द्र गौतमले बालबालिकालाई पनि निर्वाचनबारे जान्ने अधिकार हुने भएपनि उनीहरुलाई चुनावमा प्रयोग गर्न नहुने बताए । पोखरा उद्योग वाणिज्य संघका कार्यक्रम संयोजक दिपक ढुंगानाले निर्वाचन हुने दिनमा मतदान केन्द्रहरुमा हेल्प डेस्क स्थापना गरिने जानकारी दिँदै मतदाता शिक्षा दिने अभियन्ताहरुलाई पनि बालबालिकाको प्रयोग गर्न नहुने बारेको जानकारी गराउन अनुरोध गर्ने बताए ।
जोशीको प्रमाणपत्र र फैसलाहरु विवादमा परेको र समितिमा न्यायलयलाई कसरी अघि बढाउने भन्ने स्पष्ट योजना समेत पेश गर्न नसकेको भन्दै नेकपाका सांसदहरु असन्तुष्ट थिए।
दार्चुला हिमाली क्षेत्रमा बसोबास गर्दै आएका शौका समुदाय पछिल्लो पुस्तादेखि दसैंतिहार मनाउन थालेका छन् । पछिल्ला वर्षयता अन्य समुदायको देखासिकीका कारण चाडपर्व मनाउन थालिएको उनीहरू बताउँछन् । शौका जनजाति समुदायको बसोबास नेपालको दार्चुला जिल्लामा मात्र छ ।
असार डोटी डोटीको बर्छेन गाबिसलाई शुक्रबार खुल्ला दिशा मुक्त घोषणा गरीएको छ । गाबिस सचिब भरत नेपालीको अध्यक्षतामा भएको घोषणा सभाका प्रमुख अतिथि सभासद प्रेम आले मगर रहनु भएको थियो ।
नेपाल सद्भावना पार्टीका केन्द्रीय सदस्य शिव पटेलले भने आन्दोलनकारीले धर्ना दिएकै सीमानाका आसपासबाट दिनहुँ इन्धन र अत्यावश्यक सामानको व्यापक तस्करी भइरहेको छ। यसले पनि आन्दोलनकारीको मनोबल गिरेको हो।
लहान नगरपालिका भित्रका नदि खोलाहरु ढुंगा गिट्टी वालुवा र ग्राभेल तथा माटो समेतको विक्रि कर संकलन गर्ने सम्बन्धि ठेक्का बन्दोबस्तको शिलबन्दी बोलपत्र अहवानको सूचना लहान नगरपालिका
ऋण लगानी गर्दा ऋणीहरु इक्विटी पुँजी धेरै भएको कम्पनीमा लगानी गर्न इच्छुक हुन्छन्। कारण इक्विटीले उनीहरुलाई आफ्नो ऋण बिरुद्द सुरक्षा प्रदान गर्छ जसको फलस्वरूप जोखिम कम हुनजान्छ। त्यति मात्र होइन ऋणीहरु बढी बजार पुँजीकरण भएको कम्पनीमा ऋण दिन उत्सुक हुन्छन। त्यसैले ऋण लगानी हुँदा वा नहुँदा कम्पनीहरुका लागि लगानीको भरपर्दो र उपयुक्त माध्यम पुँजीबजार हो।
उनले अहिले सम्म इन्सटामा तस्विरहरु पोष्ट गरिसकेकी छन्। यस अघि उनलाई चलचित्र कृ अनुबन्धित गर्दा चलचित्रका निर्माता र निर्देशकले पनि उनको इन्टाग्रामको तस्बिर हेरेरै मन पराएका थिए ।
काठमाडौं मिस नेपाल निकिता चाण्डक मिस वर्ल्डको टप मा पुगेकी छन् । मिस वर्ल्डको हेड टु हेड च्यालेन्ज अन्तर्गत समूह तीनमा जित हासिल गरेर चाण्डक टप मा
धनगढी भदौ गते । प्रदेश नं का मुख्यमन्त्री त्रिलोचन भट्टले महान् पर्व हरितालिकाका अवसरमा प्रदेशवासी नेपाली महिलाको सुख शान्ति समृद्धि सुस्वास्थ्य एवं उत्तरोत्तर प्रगतिको कामनासहित शुभकामना दिनुभएको छ ।
किमी पुरुष महिला दौडमा प्रथमले दोश्रोले हजार र तेश्रो हुनेले हजार नगद प्राप्त गर्ने छन् ।
तिहार पर्वको दीपावली महत्त्वपूर्ण विशेषता हो। दीपावली दीपको पर्व हो उज्यालोको पर्व हो ।हामीले बाहिर घर गल्ली कोठा मन्दिर बाटो सबैतिर दीप त बाल्छौ नै हामीभित्र पनि ज्ञान र विवेकको दीप बाल्न छ ।जव हामी भित्र ज्ञानको दिप बाल्दछौ तब अज्ञानताको अध्यारो हट्दछ ।आफु भित्र सद्ज्ञान सद्भाव र सद्बिचार जगाउनु छ।हाम्रो अन्तस्करणमा जव दीप बाल्दछौ तब संसार उज्यालो देख्न थाल्दछौ। तसर्थ आउनुहोस् दीपावली गर्नुको वास्तविक अर्थ बुझौं आफ्नो जीवनलाई उज्यालो तर्फ अभिमुख गराउ र प्रसन्नतामा रामाउने प्रयास गरौं ।भाइटीकाले दिदीबहिनी र दाजुभाईको सम्बन्धमा थप उर्जा थप्दछ।पति पत्निको सम्बन्ध छुट्टै छ तर संसारका सारा पुरुषहरूलाई दाजुभाई र सारा नारीहरूलाई दिदिबहिनी समान ब्यवहार गरौं ।दीपावली र भाईटीकाको बिज्ञान बुझौं र बुझाउँदै अघि बढौ।अस्तु। लेखक नेपाल ज्योतिष परिषद रूपन्देही अध्यक्ष हुन्
काठमाडौँ राष्ट्रपतिले प्रतिनिधिसभामा बहुमत प्राप्त दलको नेतालाई प्रधानमन्त्रीमा नियुक्त गर्न सक्ने संवैधानिक व्यवस्था रहकोले नयाँ सरकार गठनमा विवाद गर्न नहुने संविधानविदहरुले तर्क गरेका छन् । प्रतिनिधिसभाको बैठक अघि कि पछि प्रधानमन्त्री चयन हुने भन्नेमा विवादका विषयमा बोल्दै संविधानविद् निलम्बर आर्चायले प्रतिनिधीसभामा बहुमत प्राप्त दलका संंसदिय दलका नेतालाई प्रधानमन्त्रीमा नियुक्त गर्ने व्यवस्था स्पष्ट उल्लेख रहेकोले अनावश्यक विवाद गर्न नुहने बताउनुभयो ।
यात्रा सफलतम सिद्ध हुनेछ आम्दानीका मार्गहरू बढ्ने छन् यद्यपि खर्च पनि बढ्ने छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
चापाकल र इनार सुक्ने समस्या राजमार्ग आसपास मात्र नभई दक्षिणी बस्तीहरूमा पनि देखिएको छ । महोत्तरीको जलेश्वर नपा का गिरेन्द्रकुमार झाले आफ्नो घरको चापाकलमा चैतदेखि मध्य असारसम्म पानी आउन छाडेको तीन वर्ष भएको बताए ।
सम्भवत चीनले अमेरिका र उसका सहयोगीहरु माथि हमला गर्न तालिम पनि दिइरहेको हुन सक्ने प्रतिवदेनमा उल्लेख गरिएको छ।
यद्यपि ती महिलाले किन त्यसरी एक पुरुषलाई कुकुरलाई झैं डोर् याइन् भन्ने प्रष्ट हुन सकेको छैन । उनीहरुबीचको सम्बन्धका बारेमा पनि केही खुलाइएको छैन ।
दुई वर्ष दिल्लीमा सँगै काम गरे। युवती भाईसँग गाउँ फर्किइन्। ऋणधन गरेर घर बनाउने सल्लाहमा युवती गाउँ फर्किएकी थिइन्। उनले गाउँमा साढे चार लाख रुपैया ऋण गरेर घर बनाइन्। त्यसमध्येमा एक लाख रुपैया तिरिएको थियो।
त्यो आवश्यक बहसको सुरुआत थियो । सुरुमा टप थाउजेन्ड भित्रकै मात्र बनाउन वा स्थापना गर्न सके पनि अहिलेलाई पर्याप्त हुन्थ्यो भन्ने आशयको ट्विट मैले पनि गरेंं । त्यसले यस्तो विश्व मान्यतायुक्त विश्वविद्यालयको अपरिहार्यताबारे बौद्धिक जगत्मा सीमित बहस जन्मायो । त्यहीबीच यस्तै सपनालाई मूर्तरूप दिने कसरतमा रहेको वरिष्ठ चिकित्सक एवम् शिक्षाप्रेमी डा अर्जुन कार्की नेतृत्वको टोलीसँग एक चरण फलदायी छलफलको अवसर जुटयो ।
कैलालीको सहजपुरमा हिजो साझं बस दुर्घटना हुदा जनाको मृत्यु भएको छ । जना घाइते भएका छन । दिपायलबाट धनगढीका लागी हिडेको ना ख नंम्बर को बस कैलाली सह
काठमाडौं असार औं पटकको आमरण अनशन। त्यो पनि जुम्लामा किन होला यी डाक्टरको अरु काम छैन कि क्या हौ प्रा डा गोविन्द केसीको अनशनको विषयमा मंगलबार बिहान काठमाडौंको मैतिदेवीको एउटा चिया पसलमा चिया पिउदै गरेका एक बृद्धले यस्तो प्रतिक्रिया जनाए।
उहाँले सहकारीको विकासले देशको अर्थतन्त्रमा ठूलो प्रभाव पारेको स्पष्ट पार्दै कुनै पनि देशको आर्थिक उन्नति हुनका लागि त्यस देशका मानिस उद्यमी र व्यावसायिक बन्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
उक्त विधेयकमा महिलाले चाहेमा आफ्नै निर्णयबाट गर्भ रहेको बढीमा हप्तासम्मको भू्रण पतन गराउन पाउने प्रावधान रहेको थियो । यहाँका नागरिकले भने यस प्रावधानको विरोध गरेका थिए ।
पोखरा र वरपरका क्षेत्रमा हाल नेवाःखलःको सक्रियतामा प्रत्येक टोलहरुमा तायाःमचाःनृत्य सिकाउने र निकाल्ने गरिएको छ यो खुशीको कुरा हो। तर यसैमा संग संगै जोडिएको नासःद्यः को पुजा कसैले गर्दछन् कसैले गर्दैनन्। तर नासःद्यः को पूजा निम्न विधि अनुसार गर्नु अनिवार्य गर्नुपर्दछ। अहिले हामीले गरेनौ भने हामी पछिका पिढिहरुले पनि गर्दैनन् र नासःद्यः के हो र किन गर्नु पर्दछ भनेर वुझाउन सकेनौ भने हामीले वनाउने गरिएको विभिन्न सांस्कृतिक पर्वहरुमा वजाईने वाद्य वादन पनि हराउन सक्दछ।
रुघाखोकी र ज्वरोले समातेपछि प्रधानमन्त्रीलाई चिकित्सकहरुले आराम गर्न सुझाव दिएका थिए । यसैबीच प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले मन्त्रिपरिषद्को बैठक सरकारी निवास बालुवाटारमै बोलाएका छन् ।
अध्ययन अध्यापनमा राम्रो उन्नति हुनेछ सांस्कृतिक कार्यमा सहभागिताको अवसर मिल्नेछ खिन्नता बढ्नेछ राजनीतिक असमझदारीको सामना गर्नुपर्ने योग छ आर्थिक क्षेत्रबाट ठूलो लाभ लिन सकिने छैन तर दैनिकीमा खासै असर पर्दैन आजको शुभ अंक रहेको छ ।
उज्यालोका गोरखा सम्वाददाता किरण लोहनी गोरखाको च्वाइस एफएममा पनि काम गर्नुहुन्छ । उहाँलाई फेसबुकमा भेट्न सकिन्छ ।
साढे सय फौजसहित दक्षिण सुडानको राजधानी जुबामा सुरक्षाका लागि अर्जुन वाण गण खटिएको थियो । महिनाअघि भदौ गते प्रमुख सेनानी रोशन खड्काको नेतृत्वमा गएको देवीदल गणले बदली गर्यो । सुखद संयोग कस्तो देखियमो भने नेपाली सैनिकको बदली भएकै दिन दक्षिण सुडानमा शान्ति सम्झौतामा हस्ताक्षर भयो ।
भोकमरीको जोखिमको हिसाबले नेपालको अवस्था दक्षिण एसियामा सबैभन्दा सन्तोषजनक रहेको रिपोर्टले देखाएको छ । नेपालमा भन्दा दक्षिण एसियाका अन्य मुलुकहरुमा भोकमरीको अवस्था अझै गम्भीर रहेको देखिएको छ । दक्षिण एसियामा श्रीलंका औँ स्थानमा छ भने भारत औँ स्थानमा छ । त्यस्तै बंगलादेश औँ र पाकिस्तान औँ स्थानमा रहेका छन् । दक्षिण एसियामा अफगानिस्तान सबैभन्दा तल अर्थात् औँ स्थानमा रहेको छ । भुटान र माल्दिभ्सलाई भने उक्त सूचकांकमा समावेश गरिएको छैन ।
विश्वकप फुटवलको अन्तिम को खेलमा अर्जेन्टिना फ्रान्ससँग पराजित भएसँगै हारको पीडामा रोइरहेका केटाकेटीका भिडियोहरु सामाजिक सञ्जालमा भाइरल भए । रमाइलोका लागि फेसबुकमा पोस्ट गरिए पनि यसले एउटा गम्भीर प्रश्न खडा गरेको छ ।
लगानी बोर्ड स्रोतका अनुसार बोर्डको आगामी बैठकका लागि चिनियाँ कम्पनीसँगको वार्ताका आधारमा प्रतिस्पर्धामार्फत पश्चिम सेती अघि बढाउने प्रस्ताव लैजान लागिएको छ।
पत्रे चट्टानहरु बन्ने क्रममा कुनै बोटबिरूवा तथा पशुपंछिको पूरा अस्थिपन्जर वा केहि भाग चट्टान तथा माटोमा थिचिएर छाप वा अवशेषको रूपमा रहेको हुन्छ । कालान्तरमा यसको सहायतामा जीवावशेष सजिलै पत्ता लगाउन सकिन्छ ।
काठमाडौं । नेकपा एमालेका अध्यक्ष तथा पूर्वप्रधानमन्त्री केपी ओलीले डाँडामा केवलकार चलाउने योजना आफूसँग रहेर पनि पैसा नभएका कारण सम्भव नभएको बताए । पर्यटन इलाका कमिटिले आयोजना गरेक
सिकारका लागि आएका पर्यटकले सरकारी र स्थानिय गरेर लाखौं कर तिर्दा समेत उक्त पैसको स्थानिय स्तरमा सही सदुपयोग हुन सकिराखेको छैन । हिउँ चितुवा हाबे्र कस्तुरी ध्वाँसे चितुवा हिमालयन कालो भालु ब्वाँसो डाँफे मुनाल चिरजस्ता दुर्लव बन्यजन्तुको वासस्थानको रुपमा ढोरपाटन रहेता पनि संरक्षणको क्षेत्रमा कार्यरत संस्थाहरुको पहुँच देखिँदैन । उता चितवनमा हेर्ने हो भने संरक्षण क्षेत्रमा कार्यरत दर्जनौं गैरसरकारी संस्थाहरु भेटिन्छन् । यसले हाम्रो संरक्षणको काम के बिकटताकै कारण पछि परिराखेको त होइन भन्ने प्रश्न जन्माउँछ ।
कार्यपालिकाको निर्णय तथा नगर प्रमुख ज्यू उप प्रमुख ज्यु र कार्यालयको तर्फबाट भएका विभिन्न निर्णयहरुको अनुमोदन गर्ने ।
तिनीहरु समुद्रका भयानक छाल जस्तै हुन्। छालले फिँज सृष्टि गर्छ। यी मानिसहरुले छालले फिँज उत्पन्न गरे भै लज्जापूर्ण कुराहरु गर्छन्। यी मानिसहरु ती ताराहरु जस्तै हुन् जो आकाशमा निरुद्देश्य घुम्छन्। तिनीहरुको निम्ति चुक झैं कालो ठाँउ सदैवको लागि राखिएको छ।
निगमका अनुसार ढुवानीमा कुनै समस्या नभएकाले अप्रिलमा कोटाभन्दा बढी आयात गर्ने आयोजना छ । ग्यासको कोटा हजार टन हुँदा करिब हजारसम्म आयात भएको छ आईओसीले हजार टन ग्यास दिए करिब देखि हजार टन आयात गर्न सकिन्छ प्रवक्ता घिमिरेले भने यसले बजार व्यवस्थापनमा केही सहज होला ।
साना उद्योगको सवालमा पटक पटक आवाज उठाए पनि नीतिगत समस्या परेपछि आफूहरूको केही नलागेको गुनासो उनले गरिन् । त्यसमाथि मजदुर आन्दोलन राजनीतिक अस्थिरता तथा बैंकको चर्को ब्याजका कारण उद्यमीहरूमा नैराश्यता छाएको छ उनले थपिन् ।अधिकारका लागि सरकारसँग लडाइँ गर्नुपरेको बताउँदै प्याकुरेलले भनिन् भौगोलिक हिसाबले समेत नेपालमा साना उद्योगको प्रचुर सम्भावना भए पनि सरकारको ध्यान ठूला उद्योगमा मात्रै केन्द्रित छ ।
सहभागी कालिका सामुदायिक वनका सचिव रीता बुढाथोकीले सामुदायिक वनलाई संरक्षण सर्म्वर्द्धन गर्न सबैको ध्यान जानुपर्ने बताइन्। उनले सामुदायिक वनमा चोरी शिकारी बढेको उन्नत जातको बोटबिरुवाको समस्या भएको बहुमूल्य जडिबुटी लोप हुँदै गएको हुँदा त्यस्तो आवश्यकता औल्याइन्।
काठमाडौँ मुलुकका प्राय सबै क्षेत्रमा व्याप्त भ्रष्टाचार समग्र नेपालीको ठूलो टाउको दुखाइको विषय हो । सालपछि भ्रष्टाचार अन्त्यका लागि प्रत्येक नवगठित सरकार सैद्धान्तिक रूपमा सधैं प्रतिबद्ध रहे तर अहिलेसम्म बनेका सरकारले त्यसमा सफलता हासिल गर्न सकेनन् ।
यो स्वाभाविक प्रक्रिया हो । सरकार परिवर्तनसँगै महाप्रबन्धक परिवर्तन हुन्छन् । त्यो मेरो अधिकार पनि हो । उद्योगका प्रबन्धपत्र र नियमावली हुन्छन् उद्योग सञ्चालनसम्बन्धी आफ्नै नियम छन् । त्यसैअनुसार महाप्रबन्धक र अध्यक्ष नियुक्ति भएको हो । यसअघि एउटा मन्त्रीको दिने कार्यकालमा वटा अध्यक्ष र जीएम नियुक्त भएका छन् । त्यसैलाई सच्याउन कानुनसम्मत तरिकाले यो नियुक्ति गरिएको हो । त्यहाँ पहिला खुल्ला प्रतिस्पर्धाबाट छानिएका महाप्रबन्धकहरु पनि थिएनन ।
उक्त व्यवस्था खारेजीका लागि सर्वाेच्च अदालतमा रिट परे पनि सर्वाेच्चले खारेज गरिदिएकाले एनआरएनलाई नेकपाको सदस्य हुने बाटो बन्द भएको नेकपाका केन्द्रीय सदस्य तथा नियमावलीलाई अन्तिम रूप दिन गठन गरिएको कार्यदलका सदस्य खिमलाल देवकोटाले बताए ।
शनिवार भाद्र सट्टापट्टामा बिर्ताखेत इतिहास सित्ता्केल कुशबिर्ताको स्याहामोहरहरू केलाउँदा उसबखतका जग्गा विवादहरू कसरी सल्टिइन्थे भन्ने पनि देखाउँछ। वि सं मा चौदण्डीका राजा विक्रम सेनले गोपाल विस्तृत
घरेलु हिंसा र चेलिबेटी बेचबिखनको समस्या मात्र होइन शैक्षिक आर्थिक राजनीतिक धार्मिक कानुनी क्षेत्रमा पनि महिला समस्याग्रस्त छन् । एउटै कुरा पुरुषले गर्दा समाजका लागि पाच्य हुने तर महिलाले गर्दा त्यो अपराध ठानिएको छ । राजनीतिक आर्थिक सामाजिक सांस्कृतिक आदि क्षेत्रमा पुरुषले प्रभुत्व जमाइरहेको हुनाले महिलामाथि भेदभाव हुने गरेको यथार्थ स्वीकार गर्नैपर्छ । यी भेदभाव हटाउन पुरुष र महिला दुवै समान भन्ने अवधारणालाई राज्यले आफ्नो नीतिमा समावेश गरी कडाइका साथ लागू गर्नुपर्छ । महिलाले समानताको सदुपयोग गर्न नसक्ने अवस्थासम्म हरेक क्षेत्रमा आरक्षणमार्फत संरक्षित गर्ने नीति राज्यले लिनैपर्छ । विभिन्न समयमा गरिएका महिलासँग सम्बन्धित अन्तर्राष्ट्रिय सम्झौता बडापत्रमा गरिएका व्यवस्थालाई अक्षरसः पालना गरिनुपर्छ ।
पकेट क्षेत्र बनाई खेती गर्ने किसानलाई शाखाका तर्फबाट रु दुई लाख नौ हजार र किसानले त्यत्तिकै रकमको व्यवस्था गरी खेती गर्नुपर्ने उनले बताए । सो कार्यक्रममार्फत सहकारी र कृषक समूहलाई प्रोत्साहित गरिनेछ । कार्यक्रमका लागि सूचना प्रकाशित गरिएकामा पकेट क्षेत्र निर्धारण गरी खेती गर्नका लागि वटा सहकारी र समूहले निवेदन दर्ता गराएका छन् । छनोटमा परेका समूह र सहकारीलाई अनुदान रकमसँगै प्राविधिक सेवा उपलब्ध गराइनेछ ।
दाङ फागुन । कुनै समय तोरी बालीको लागि प्रख्यात दाङमा पछिल्लो समयमा उत्पादन घट्दो क्रममा छ । किसानले खेतबारीमा प्रशस्त तोरी खेती गर्ने गरेका थिए । यहाँको तोरी अन्य जिल्लामा बिक्री हुन्थ्यो । दाङको तोरीको तेल नेपालमै प्रचलित थियो । पछिल्लो समयमा दाङ तोरी उत्पादनमा परनिर्भर भएको कृषि विकास कार्यालयले जनाएको छ ।
सारंगीको धुनमा गीत गाउँदै जीविका निर्वाह गर्दै आएका लोपोन्मुख गन्धर्व जातिको पेसा संकटमा पर्न थालेको छ। आधुनिक गीतसंगीतको प्रभावले उनीहरू गीत गाएर जीविकोपार्जन गर्न नसक्ने
निर्वाचनको बेलामा आँखा चिम्लेर मतदान गर्ने अनि पाँच वर्षसम्म विजेता उम्मेदवारको गतिविधिको बारेमा चिन्ता र गुनासो गरेर बस्नुको कुनै औचित्य हँुदैन । हामी निर्वाचनको बेलामा दल तथा उम्मेदवारको गतिविधिको बारेमा चिन्तन गरौँ बहस गरौँ अनि स्वतन्त्र ढङ्गले मतदान गरौँ अनि निर्वाचित अवधिभरि आँखा चिम्लेर बस्यो र अर्को निर्वाचनमा आँखा खोलेर पुनःमूल्याङ्कन गरौँ । यदि यो पद्धतिको विकास गर्न सक्यौँ भने मात्र सही जनप्रतिनिधिको छनोट गर्न सक्छौँ । यसले निर्वाचन पद्धतिप्रतिको विश्वास र लोकतन्त्रको सुदृढीकरणमा ठोस योगदान पुग्ने मात्र होइन नागरिकका अपेक्षा आवश्यता सम्बोधन हुने तथा मुलुकका सर्वाङ्गीण विकास सम्भव हुन्छ ।
नेपालले पनि केही वर्ष अगाडिदेखि सीमित रूपमा भए पनि हरित आर्थिक विकासका लक्ष्य हासिल गर्ने कार्यक्रम अवलम्बन गर्दै आएको छ । यसै क्रममा हरित अर्थतन्त्रलाई प्रवद्र्धन गर्न मा राष्ट्रिय योजना आयोगले पहिलोपटक एउटा गोष्ठीको आयोजना गरेको थियो जसमा विभिन्न क्षेत्रका विज्ञबाट हरित अर्थतन्त्रलाई कसरी प्रवद्र्धन गर्ने भनी विचार विमर्श भएको थियो । विभिन्न अन्तर्राष्ट्रिय मञ्चमा यस विषयले कार्यसूची पाए पनि यस सम्बन्धमा समान धारणा बनेको थिएन हरित अर्थतन्त्रको अवधारणा यसमा अन्तरनिहित विषयका बारेमा अन्योल र केही अस्पष्टता पनि कायम रहँदै आएका थिए । विश्वव्यापी रूपमा व्याख्या गरिएका हरित अर्थतन्त्रका विषय हाम्रो सन्दर्भमा के कति लागू हुन्छन् वा तिनले हाम्रा आवश्यकता के कति सम्बोधित हुन्छन् भन्ने विषय नै हाम्रो लागि प्रधान थिए । नेपालले हरित अर्थतन्त्रको खाका तर्जुमा गरी बाह्रौँ तथा तेह्रौँ योजनामा समष्टिगत रणनीतिका रूपमा अवलम्बन गरियो । गरिबी र वातावरणको मूलप्रवाहीकरण पीइआई का क्रममा राष्ट्रिय योजना आयोगले के महसुस ग यो भने यी दुईलाई एकीकृत रूपमा सम्बोधन नगरीकन दिगो विकास र सर्वाङ्गीण समृद्धि प्राप्त गर्न सकिँदैन । नेपालको भौगोलिक परिवेश र पारिस्थितिक स्वरूप विशिष्ट खालको भएकोले हरित अर्थतन्त्रको व्यावहारिक अवधारणा विकास गर्नु आवश्यक थियो । त्यसैले नेपालले आर्थिक वृद्धि वातावरणीय दिगोपना र सामाजिक न्यायको समष्टिसहितको हरित अर्थतन्त्रको खाका तर्जुमा गरेको छ । आर्थिक वृद्धिका लागि पूर्वाधार वस्तु तथा सेवा क्षेत्रमाथि लगानी क्रियाकलाप आवश्यक हुन आउँछ भने वातावरणीय दिगोपनाका लागि प्राकृतिक जैविक स्रोतको प्रयोगमा विवेकशीलता चाहिन्छ भने सामाजिक न्यायका लागि विकासका प्रतिफल विभिन्न वर्ग जाति प्रजातिमा वितरण हुनु जरुरी छ । यही तथ्यमा उभिएर नै विकास र समृद्धि नीति कार्यक्रम तर्जुमा र कार्यान्वयन गरिनु हरित अर्थतन्त्रको अवधारणा हो । वातावरण र समुदायको लागतमा विकास स्वीकानुहुँदैन । विकास वातावरण र समुदायसँग सम्झौता गर्ने प्रक्रिया नभै त्यसैलाई प्रवद्र्धन संवद्र्धन गर्ने रणनीति हो ।
उत्तरः छैन उक्त व्यक्तिले लागूपदार्थ वा रक्सीको प्रयोग गर्न बन्द गर्नुपर्छ र एक पुनर्वास कार्यक्रममा गएको हुनुपर्छ वा अहिले पुनर्वास कार्यक्रममा जादैगरेको हुनुपर्छ।
काठमाडौं अस । ग्लोबल आईएमई बैङ्कले थप दुई स्थानमा शाखारहित बैङ्किङ सेवा सञ्चालन गरेको छ । बैङ्कले हालै बैतडीको पाटन नगरपालिका ठाटामा र बझाङको बित्थडचौर गाउँपालिका बित्थडमा शाखारहित बिस्तृतमा
मैले यस जिल्लाको छवि उज्यालो बनाउन कोसिस गर्नेछु । व्यक्ति एक्लै कहिल्लै सफल हुँदैन त्यसका लागि टिम वर्क चाहिन्छ । ललितपुर महोत्सवबाट पनि हामीले धेरै समस्या उजागर गर्न खोजेका छौं । सुरुमा हामीलाई प्रमुख अथिति खोज्न समस्या थियो पछि आफैं सक्रियता देखाउनुभयो । त्यसबाट हामी उत्साहित भयौं । हेरिटेज वाकको रूपमा धेरै राजदूतहरू आउनुभयो । अग्रजले पूरा गर्न नसकेका तथा मेरै कार्याकालमा सुरु भएका कामलाई निरन्तरता दिनेछु ।
पारिवारिक जमघटमा मन रमाउनेछ स्वादिष्ट भोजनको आनन्द समेत पाइएला शुभ कुराको संकेत मिल्नेछ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
राष्ट्र बैंकले अनुत्पादक क्षेत्रमा लगानी बढेपछि जाने ओभरड्राफ्ट लगायतका रिभल्बिङ प्रकतिका व्यक्तिगत कर्जाको सीमा घटाएको छ । अब बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरुले अब लाखसम्म मात्रै यस्तो ऋण प्रवाह गर्न सक्नेछन् । राष्ट्र बैंकले ल्याएको नयाँ मौद्रिक नीतिले लाखको सीमालाई लाखमा झारेको छ ।
तुलसी गोल्ड ग्रिन टीका फाईदाहरुः सधै तरोताजा रहन मदत गर्छ । पाचन प्रणालीलाई ठिक गर्दछ । ग् यास्ट्रीकलाई पूर्ण निको पार्ने तथा ग्यास्ट्रीक हुन दिदैन । रोग
बझाङ जिल्लाको यात्रामा थुप्रै यात्राका साधान चलाउँदै आईरहेका बस जिवहरुका चालकहरुले पनि ठुलो समस्या भोग्नु परेको छ ।
वृष यो साता मनको चञ्चलतामा वृद्धि हुनेछ । मनका भावना आदान प्रदान गर्ने मित्र फेला पर्ने छन् । प्रसंगवश मन पराएको भावनासमेत व्यक्त हुनसक्छ । रोकिएका काम सम्पन्न भै आर्थिक संकट टर्नेछ । मांगलिक कार्यको तिथि मिति तोकिने सम्भावना टरेको छैन । रमणीय यात्रा एवं किनमेलमा केही खर्च गर्नुपर्ने हुन सक्छ ।
इन्डिया टुडेका अनुसार यतिबेला भन्साली फिल्मको स्क्रिप्ट तयार गर्नमा व्यस्त छन्। समाचार सलमान र दीपिकालाई एउटै फिल्ममा अभिनय गराउन चाहन्छन्।
नेपाल भ्रमणका क्रममा मोदीले प्रमुख हिन्दु तीर्थस्थल जनकपुरधाम पशुपति र मुक्तिनाथ भ्रमण गरेको विषयमा सत्ताधारी दल भारतीय जनता पार्टी र प्रतिपक्ष भारतीय राष्ट्रिय कंग्रेसबीच आरोप प्रत्यारोप चलेको हो ।
उजुरीको सङ्क्षिप्त व्यहोरा मिति चैत गतदेखि आह्वान गरिएको देशव्यापी आमहडतल तथा शान्तिपूर्ण वरिोध कार्यक्रमको क्रममा प्रहरीले अत्यधिक शक्तिको प्रयोग गरेको भनी आयोगमा मिति मा प्राप्त उजुरी निवदेन
स्थानीय समयाअनुसार बिहीबार बजे दुई कोरियाका सैनिक जर्नेल वार्ताका लागि उक्त गाउँमा पुगेका थिए । यी दुई देशका उच्च सैनिक अधिकारीबीच गएको दश वर्षमै यो पहिलो पटक यसरी वार्ता भएको बताइएको छ ।
काठमाडौ महिनावारी हुँदा बग्ने रगतलाई कपमा जम्मा गर्ने हो मेन्स्ट्रुअल कपको बिषयमा अहिले बजारमा यस्तै भनाई सुन्न पाइन्छ । सबैले बुझ्ने सीधा भाषामा भन्ने हो भने मेन्स्ट्रुअल कपको प्रयोग गर्नु भनेको महिनावारी भएको समयमा बग्ने रगतलाई कपमा जम्मा गरेर निश्चित स्थानमा बिसर्जन गर्नु नै हो । फरक यत्ति हो यसलाई निश्चि समयमा थाप्ने भन्दा पनि महिनावारी भएको समयमा योनी भित्रै राखिरहनु पर्दछ ।
अखिल नेपाल ट्रेड युनियन महासंघका उपाध्यक्ष धनबहादुर बिकले श्रम ऐन र सामाजिक सुरक्षा ऐन आउनु उपलब्धिमुलक भएपनि कृषि क्षेत्रमा कार्यान्वयमा आउन नसकेको बताउनुभयो । उहाँले कामदारले काम थालेको दिनदेखि नै सञ्चयकोष र उपदान पाउने व्यवस्था गरेपनि कार्यान्वयमा नआउदा ऐन नै कार्यान्वयमा चुनौती देखापरेको बताउनुभयो ।
गोलभेँडा बन्दा भेडेखुर्सानी जस्ता तरकारीको व्यावसायिक खेती गर्ने घर्तीको घरमै तरकारी खरीद गर्न गाडी आउने भएकाले डोकोमा बोकेर बजार लैजाने समस्या पनि टरेको छ । बारिको तरकारी टिपेर घरमा लान्छांै घरबाटै गाडीले किनेर लैजान्छ घर्तीले भन्नुभयो शुरु शुरुमा बजारको निकै समस्या हुन्थ्यो डोकोमा बोकेर लैजानुपथ्र्यो अहिले घरमै गाडी आएर तरकारी किनेर लैजाने भएकाले सहज भएको छ ।
दैनिक अठार घण्टासम्म काम गरे पनि तलब आठ घन्टाको मात्रै पाइन्थ्यो । कोरियामा पाँच जनाभन्दा थोरै विदेशी कामदार भएको कम्पनी र कृषिमा काम गर्नेहरुको लागि श्रम ऐन लागू हुँदैन । यसकारण साहु सबैभन्दा माथि हुन्छ । मजदुरको लागि सबै ढोका बन्द खेतबारीमा काम गर्ने धैरैजसोले बाह्र घण्टाभन्दा माथि अनिवार्य काम गरेकै हुन्छन् ।
रायमाझीको पार्थिव शरीरमा नेका जिल्ला सभापति विकास लामाले पार्टीको झण्डा ओडाउनुभएको थियो । उहाँलाई श्रद्धाञ्जलि अर्पण गर्न प्रदेश नं का प्रदेशसमभा सदस्य निमा लामा तथा मेलम्ची नगरपालिकाका प्रमुख डम्बर अर्याल त्रिवेणीघाट पु्ग्नुभएको थियो ।
जिल्लाका वटा सामुदायिक विद्यालयमा सरकारले दरबन्दी नै नदिएको कारण त्यहाँ कार्यरत शिक्षकको लागि समुदायले नै आर्थिक जोहो गर्नुपर्ने बाध्यता रहेको हो ।
महोत्तरी कार्तिक । संघीय समाजवादी फोरम नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र यादवले फोरम नेपालको गठबन्धनले बहुमत ल्याए प्रदेश न दुईमा मधेश सरकार घोषणा गर्ने बताएका छन । फोरम नेपाल र राजपाको चुनावी गठबन्धनले बहुमत प्राप्त गरे चुनाव सकिएको एक महिना मैं मधेश सरकार गठन गर्ने दाबी गरेका हुन ।
भारतका समलिङ्गी तथा लैङ्गिक अल्पसङ्ख्यक समुदायहरूले लामो समयदेखि पुरानो कानूनविरुद्ध सङ्घर्ष गरेका थिए ।
धनगढी साउन । धनगढी डडेलधुरा भीमदत्त राजमार्गमा चल्ने सवारीसाधनका चालकका लागि टाइम कार्ड समय तालिका लागू गरिएपछि राजमार्गमा सवारी दुर्घटनामा केही कमी आएको प
संविधानले महिला प्रतिनिधित्व वृद्धिका लागि प्रयास गरेको भए पनि गाउँ गाउँमा महिला उम्मेदवार पाउनै मुस्किल छ भन्ने हल्ला पनि चलाइयो। अहिलेभन्दा पहिलेको निर्वाचनमा महिला प्रतिनिधि आवश्यक थियो भने अहिले करिब तेह्र चौध हजार निर्वाचित हुँदैछन् र पनि महिला उम्मेदवार पुग्दैनन् भन्ने हल्ला व्याप्त देखिन्थ्यो। यद्यपि यो हल्ला महिलालाई उम्मेदवार बनेको र विजयी भएको देख्न नसक्ने समाजको एक तप्काले चलाएको नियोजित प्रचारमात्र थियो। अहिलेका गाउँपालिका र नगरपालिकाको तुलनामा उतिबेलाका गाउँ विकास समिति र नगरपालिका निकै साना थिए। आकार बदलिएको छ र अहिले हरेक वडामा जना महिलाका लागि आरक्षित सिट छन् भने उतिबेला पनि हरेक वडामा एकजना महिला अनिवार्य हुनुपर्ने प्रावधान थियो। अघिल्लो स्थानीय निर्वाचनमा प्रतिशत महिलाका लागि आरक्षित थियो भने अहिले प्रतिशत सिट महिलाका लागि आरक्षित गरिएको छ। प्रत्येक वडाका कम्तीमा दुईजना उम्मेदवार महिला प्रतिनिधि र दलित अथवा अल्पसंख्यक समूहबाट हुनुपर्ने प्रावधानले महिलाहरू आफ्नालागि विशेष अवसर आएकोमा उत्साहित देखिन्थे।
रनि विवश महेन्द्रनगर साउन । पशु बली प्रथाविरुद्ध अभियान चलाएको महाकाली साहित्य सङ्गमले नयाँ संविधानमा पशु बली उन्मूलनका लागि कानुन बनाउन माग गर्दै प्रधानमन्त्री र सभा
जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालय उदयपुरको एम्बुलेन्स नविकरण सम्बन्धि सुचना उदयपुरगढी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
काठमाडौँ एमाले माओवादी केन्द्र अनि नयाँ शक्ति अथवा ओली पुष्पकमल र बाबुराम मिलीभगतको तथाकथित वाम एकताले नेपालभित्र निकै खैलाबैला मच्चाएको छ । साथै यसले दक्षिणी छिमेकीको मुटुमा पनि पक्कै ढ्याङ्ग्रो ठोकेको हुनुपर्छ ।
त्यही भएर उनी लोकगीत लोकनृत्य जोगाउने अभियानमा लागेका छन् गाउँका युवकहरूलाई सिंगारु पैसारी र कुटकुटे नाच सिकाउँछन्। यसका लागि उनले देवी हरियाली पैसारी सांस्कृतिक समूह बनाएका छन्। समूहका अध्यक्ष वली बाउबाजेले गाएका नाचेका गीत नाच सिक्न युवा पुस्ताले रुचि देखाएर सिकेकोमा खुशी पनि छन्।
मुलुकभित्रका जातजाति र भाषाभाषिको सवाल देखि पहिचानको सवालमा यो संविधान पर्याप्त छ । समावेशी अवस्थामा पुगेको नेपालको लोकतन्त्रले भारतको भन्दा महिलालाई निकै माथि उठाउन अवसर दिएको छ । नेपालको लोकतन्त्र समावेशीको विशिष्ट नमुना बन्न पुगेको छ ।
भारतीय एक अनलाईनका अनुसार अलियाले अहिलयाले आफ्नो कलिअरको उचाइ कायम गर्दे गरेको र तत्काल विवाह गर्न पक्षमा नरहेको जनाएको छ। उनले रणवीर र आलियाको विवाह भन्दा अगाडि नहुने दावी समेत गरेको छ।
एजेन्सी असार । रसिया विश्वकप फुटबलअन्तर्गत नक आउट चरणमा आज आयोजक राष्ट्र रसिया र स्पेनबीच प्रतिस्पर्धा हुँदैछ । रसियालाई पहिलोपटक विश्वकपमा इतिहास रच्ने मौका मिलेको छ । मस्कोस्थित लुजनिकी रंगशालामा बजेर मिनेटमा सुरु हुने खेलमा दुबै टिम जित हात पार्दै क्वाटरफाइनलमा पुग्ने होडमा रहेका छन् ।
कृषि तथा पशुपन्छी सम्बन्धी स्थानिय तहहरुमा हस्तान्तरण भएका सशर्त अनुदानका कर्यक्रमहरुको विवरण हेर्न यहाँ क्लिक गर्नुहोला ।
दुर्घटनामा घाइते हुनुभएकी वर्षीया मण्डलको उपचारका क्रममा सिनामङ्गलस्थित केएमसी अस्पतालमा मृत्यु भएको हो । वृत्तका प्रमुख अनिलकुमार विष्टले उक्त दुर्घटनामा घाइते भएका चार जनाको सोही अस्पतालमा उपचार भइरहेको बताउनुभयो ।
चार दिनअघि उनको उद्धारसँगै प्रहरीले एक एजेन्टलाई पनि पक्राउ गरेको छ । उनलाई नक्कली कागजपत्र बनाई त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलबाटै ओमान पुर् याइएको हो । प्रहरीका अनुसार रुविनाले घरेलु कामदारका रुपमा करिब महिना काम गरेकी थिइन् ।
जङ्गलबाट टिपेर ल्याएको साग खादा बागलुङ गल्कोट नगरपालिका पाडबखानी निवासी दुर्गा बहादुर काउचा मगरको गए राती मृत्यु भएको छ।
त्यसैगरी असार गते शुक्रबार देशभरि नै बद्ली रही देशको मध्य र पश्चिमी भू भागका अधिकांश स्थानमा र पूर्वका केही स्थानमा हल्कादेखि मध्यम खालको वर्षाको सम्भावना छ । साँझ र राति पनि देशभरि नै बद्ली रही हल्कादेखि मध्यम खालको वर्षा हुने देखिएको र सोही दिन दउँसो र राति देशको मध्य र पश्चिमी भूभागका केही स्थानमा र पूर्वका एक दुई स्थानमा भारी वर्षाको पनि सम्भावना रहेको पनि बताइएको छ ।
अन्तर्राष्ट्रिय जुडो महासंघ आईजेएफ को सहयोगमा अन्तर्राष्ट्रिय जुडो प्रशिक्षक डान तेलर्का बिहीबार नेपाल आएका छन् । छैटौं डान रोमानियाका उनी आसन्न दक्षिण एसियाली खेलकुद एसियाली खेलकुद र ओलम्पिकको तयारी लागि खेलाडीलाई प्रशिक्षण दिन नेपाल आएको नेपाल जुडो संघले जनाएको छ ।
अस्ट्रेलिया डेः आउँदो चैतमा दिनको बजे झम्सिखेलस्थित मोक्षमा संगीत खाना र पेयका साथमा अस्ट्रेलियन जनजीवनका झलकहरुको प्रस्तुति।
पृष्ठभूमि र जन्म वि सं सालमा सिन्धुपाल्चोकको सिन्धुकोटमा जन्मिएका शेरबहादुर तामाङले वर्तमान सरकारमा कानून मन्त्रालयको जिम्मेवारी पाएका छन् । सिन्धुपाल्चोकमा पशुपतिशमशेर जबरालाई लगातार दुईपटक पराजित गरेर राणा शासन ढालेको बताउने तामाङ मानवशास्त्रमा पीएचडी गरिरहेका र बार काउन्सिलबाट लाइसेन्स लिएका अधिवक्ता पनि हुन् । नेपाल ल क्याम्पसबाट एलएलबी गरेका एमाले सांसद तामाङले इतिहास र मानवशास्त्रमा स्नातकोत्तर
राज्यमन्त्री चम्पादेवी खड्काले गरिबी निवारण अन्तरसम्बन्धित विषय भएको भन्दै कुनै निकायको एकल प्रयासबाट सम्भव नहुने बताउनुभयो । गरिबी निवारणका मह वपूर्ण कुरा भनेको गरिबहरूको पहिचान भएको भन्दै उहाँले जिल्लामा गरिब घरपरिवार पहिचान गर्ने काम यथासम्भव सम्पन्न गर्नुपर्ने आवश्यकता औँल्याउनुभयो ।
काठमाडौं कवि प्रशन्न घिमिरेले मिझोर उत्सव आयोजना गरे। उनले आफ्नो दोस्रो कविता संग्रहको आधिकारिक घोषणाका लागि कार्यक्रम आयोजना गरेका हुन्। कार्यक्रममा उनले संग्रह मिझोर बजारमा उपलब्ध भएको बारे जानकारी दिए। उनीसँगै सञ्चारकर्मी शेखर खरेलले किताब लोकार्पण गरेका हुन्।
काठमाडौं । एनएमए निर्वाचन नजिकिदै जाँदा पीकको खुबै चर्चा भयो । निर्वाचन जित्नका लागि अनेक हत्कन्डा अपनाउने शीलशीलामा पीक चोर्ने र संरक्षण गर्ने भन्ने शब्दहरु खुबै चले । मेरो विचार
नेपालमा आइतबार संविधान जारी भएपछि भारतीय सीमावर्ती नेपाली भूभागमा हिंसात्मक घटना बढेको कारण देखाउँदै भारतले सीमा क्षेत्रमा जारी तनाव अन्त्य गर्न नेपालले तत्काल पहलकदमी नदेखाएका कारण अहिलेको विषम परिस्थिति सामूमा आएको भन्दै गैरकूटनीतिक सन्देश सार्वजनिक गरेको छ । नेपालका लागि भारतीय राजदूत रणजित राय सोमबार बिहान दिल्ली उत्रिएपछि दिनभरि विदेश मन्त्रालय र प्रधानमन्त्री कार्यालयमा नेपाल मामलामा परामर्श भएपछि अपराह्न जारी विज्ञप्तिमा चेतावनीयुक्त संकेतसहित सीमावर्ती क्षेत्रमा देखिएको तनावबारे नेपाली राजनीतिक नेतृत्वलाई बारम्बार सजग गराइएको स्मरण गराइएको छ । भारतले बिहार राज्यमा असोज देखि कात्तिक सम्म चरणमा हुन लागेको राज्यसभा निर्वाचनको सन्दर्भ जोड्दै सीमावर्ती तनाव र हिंसाजन्य गतिविधिबारे गत साता पनि विज्ञप्ति मार्फत सचेत गराएको थियो ।समाचार आजको कान्तिपुर दैनिकमा छ ।
काठमाडौं । नेपाल मेडिकल काउन्सिलले चिकित्सक दर्ता प्रमाणपत्र परिक्षाको आवेदन खुलाएको छ । काउन्सिलले कात्तिक गतेदेखि मंसिर गतेसम्म आवेदन फारम खुलाएको हो । फारम अनलाइनबाटै भर्न सकिने काउन्सिलले जनाएको छ । काउन्सिलका
पुलबाट धौलागिरि चक्रिय पदमार्ग आधार शिविर र हिमाल आरोहणमा जाने पर्यटक पथप्रर्दशक र पर्यटक मजदूरलाई समेत आवतजावतमा सुविधा पुगेको छ । यसअघि जीर्ण अवस्थाको काठको पुलबाट जोखिम मोलेर आवतजावत गर्नुपर्ने अवस्था थियो । रासस
ब्यूरो स्थापनादेखि अहिलेसम्म सबैले उत्कृष्ट काम गर्दैआएको रेकर्ड आईजीपी खनाललाई थाहा छैन भनेर कसरी भन्ने हेडक्वार्टरमा चर्चा चल्ने गरेको छ ।
जेठ काठमाडौं ।अध्यक्ष प्रचण्डले माओवादी पार्टीहरु बीचको एकता नयाँ क्रान्तिको थालनी भएको बताउनु भएको छ । उहाँले भन्नुभयो यो एउटा नयाँ अभियानको थालनीको रुपमा बुझ्नु पर्छ । नेकपा माओवादी केन्द्र क
खोलामा पहाड खसेर थुप्रिएपछि खोला थुनिएको र खोलाले स्थानियको सयौँ रोपनी जमिन कटान गर्नुका साथै पहिरो समेत नित्याएको स्थानीय कर्णबहादुर तामाङले बताए ।
करिब वर्ष अघिसम्म जावलाखेल जात्रा भनिने रातो मच्छेन्द्रनाथको भोटो जात्रा आज मनाईएको छ। राजाका पालामा राजाले यो भोटो हेर्ने चलन थियो भने अहिले राष्ट्रपतिले हेर्ने चलन भएको छ। राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले आजै भोटो हेर्नु भएको हो।
सडक निर्माणको नयाँ ट्रयाक खोल्दा विनियोजित बजेटको कम्तीमा प्रतिशत रकम विनियोजन गरी बाताबरण संरक्षणमा खर्च गर्नु पर्ने छ ।
काठको आपूर्ति व्यवस्था झण्झटिलो भएर जङ्गलमा काठ सडेर खेर जाने अवस्था छ । वनको वैज्ञानिक व्यवस्थापन हुन नसक्दा मागअनुसार स्वदेशमै काठ उत्पादन हुन नसकेको यस क्षेत्रका व्यवसायीहरुको भनाइ छ ।
काठमाडौं । काठमाडौं महानगरपालिका स्वयम्भु ठूलोभर्यारङमा मोटरसाइकलको ठक्करले पैदल यात्रुको मृत्यु भएको छ । बिहिबार बा प नम्बरको मोटरसाइकलले ठक्कर दिंदा गम्भीर घाइते भएका पैदलयात्री काठमाडौं स्वयम्भू सानोभर्याङ बस्ने सिन्धुपाल्चोक जुगल गाउँपालिक का वर्षीय वीरबहादुर तामाङको मृत्यु भएको थियो ।उनलाई उपचारका लागि स्वयम्भूस्थित मनमोहन अस्पताल पुर्याइएको थियो । ठक्कर दिने मोटरसाइकल र चालकलाई प्रहरीले नियन्त्रणमा लिएको छ ।
झण्डै मिनेटपछि तिनै महिला स्टोरभित्र पसिन् । पिठ्युमा बोकिरहेको झोलालाई ढोका नजिकै बिसाउँदै सोधिन् म रेष्टरुम प्रयोग गर्न सक्छु मैले स्विकृती दिएँ ।
विभिन्न लोकप्रिय आमसञ्चार माध्यमहरुमार्प त हामीले प्राकृतिक चिकित्सा विधिको चर्चा परिचर्चा गराउने काम गर्ने गरेका छौं । घरदैलो कार्यक्रम गरेर निःशुल्क प्राकृतिक चिकित्सा सेवा उपलब्ध गराएर यसको प्रभाव बुझाउने कामहरु गर्दै आईरहेका छौं ।
कुन कार्यलाई कुन तरिकाले गर्दा अधिक लाभ हुन्छ त्यो विचार यिनको दिमागमा घुमिरहन्छ । यद्यपि जीवनमा यिनीहरुले पनि समस्याको सामना गर्नुपर्छ । बाधा र अफ्ठ्याराहरुले यिनीहरुलाई पनि घेर्छ । त्यसो हुँदा पनि त न यिनीहरुले सहजै हार मान्छन् न त आफ्नो पथबाट विचलित हुन्छन् । सामान्य अवस्थाजस्तै उत्साहका साथ कार्य गरिरहन्छन् । त्यसैअनुरुप कार्यलाई पूर्णता प्रदान पनि गर्छन् । यस्तो व्यक्तिले जागिरको साथसाथ यदि व्यापार गर्छन् भने निश्चय पनि सफल हुन्छन् ।
कृपया हामीलाई हामीलाई जानकारी पठाउनुहोस् र मा पाठ्यक्रम मूल्य र प्रमाणीकरण लागत कार्यक्रम र स्थानको लागि हामीलाई सम्पर्क गर्नुहोस्।
एकीकृत बस्ती विकास र शहरी विकास गरी शहरी विकास सूचकाङ्क प्रतिशत भन्दा माथि हुने शहरी जनसंख्या प्रतिशत पुर् याउने योजना छ । पर्यटन क्षेत्रको आधुनिकीकरण गरी वार्षिक रूपमा नेपाल आउने पर्यटकहरूको संख्या लाख पुर् याउने लक्षय राखिएको छ । खेलकुद क्षेत्र देशको पहिचान भएकाले नयाँ शक्तिले खेलकुदको विकासको लागि एक अन्तर्राष्ट्रिय स्तरको रंगशाला एक खेलकुद महाविद्यालय प्रत्येक प्रदेशमा वटा रङ्गशाला बनाउने योजना गरेको छ ।
न्यूयोर्क प्रदेश का मुख्यमन्त्री शेरधन राईको अमेरिका भ्रमणलाई लिएर समाचार लेख्दा पत्रकार लोकमणि राईमाथि कुटपिट भएको छ । अमेरिकाको न्यूयोर्कस्थित क्वीन्सको उडसाइडमा पत्रकार लोकमणि राईमाथि त्यहाँको समयअनुसार गएराति कुटपिट भएको हो । पत्रकार राईमाथि प्रदेश का मुख्यमन्त्री शेरधन राईसँगै अमेरिकाका पुगेका उनका निकट सहयोगी पारुहाङ राईका सोल्टी नाता पर्ने उमेश राईले कुटपिट गरेका हुन् ।
सन् को विश्वकप आयोजना गर्न लागेको कतारले विदेशी कामदारलाई न्युन ज्याला तथा कडा परिश्रम लगाएको देखी स्वास्थ्य र ज्यान जोखिममा पार्ने काम लगाउँदै आएको आरोप खेपिरहेको छ ।
तर उहाँले आफ्नो शत्रुहरुलाई पुरै ध्वंश पार्नु हुन्छ। उहाँले शत्रुहरुलाई बाढीको पानीले बगाए जस्तै बगाउँनु हुन्छ। अँध्यारोको बिचमा पनि उहाँले आफ्नो शत्रुहरुलाई लखेट्नु हुन्छ।
खेलपछि भएको प्रेस कन्फरेन्समा जब श्रेयस अय्यरलाई प्रश्न सोधियो किन गौतमलाई टिममा समावेश गरिएन आज उक्त प्रश्न जवाफमा कप्तान अय्यरले भने गम्भीरलाई नखेलाउने मेरो निर्णय नभएर गम्भिर आफैले नै नखेल्ने निर्णय गरेका हुन्। अय्यरले गम्भिरको प्रसंशा गर्दै भने जो उहाँले निर्णय गर्नुभो त्यो निकै निडरतापूर्ण र प्रसंसनिय पनि छ।
काठमाडौं मंसिर पाकिस्तानको फैसलाबादमा सम्पन्न आइएचएफ ट्रफी ह्यान्डबल प्रतियोगितामा नेपाली महिला टिम आइतबार तेस्रो भएको छ । दोश्रो संस्करणकै उपलब्धी हासिल गर्ने क्रममा नेपालल
प्रेम र यौनप्रति अहिलेको सहरी युवा पुस्ताबीच हुर्किंदै गएको उदारवादी मनोविज्ञान पनि नाटकमा छ । यद्यपि यस हिसाबले नाटकको केही संवाद र दृश्यहरूमाथि अश्लीलताको आरोप लाग्न सक्छ ।
चालु आर्थिक वर्षको पहिलो चार महिनामा मात्र मुलुकले खर्ब अर्ब करोड रुपैयाँको व्यापार घाटा व्यहोर्नुपरेको छ ।
तपाईं थप प्लगइन छ भने तपाईं संग एकीकरण चाहनुहुन्छ र तपाईं कसरी विचार र शायद केही कोड बस यहाँ टिप्पणी ड्रप र हो हामीलाई सबै खुसी नयाँ दशक
अर्थमन्त्री खतिवडाले जवाफ दिनुपहिले उनी सामु नेपाली कांग्रेसका सांसद बद्री पाण्डेले मुलुकको आर्थिक विकासको आधार नेपाली कांग्रेसले खडा गरेको भन्दै उक्त आधारमाथि कम्युनिष्ट सरकारबाट किन सधैं प्रहार हुन्छ भनी प्रश्न गरेका थिए । यस्तै सांसद पाण्डेले भारतले गरेको नोटबन्दीपछिको असरका बारेमा पनि खतिवडाको धारणा माग गरे । जवाफमा उनले भारतीय नोटबन्दीपछिका समस्याका बारेमा भारतीय पक्षसँग कुराकानी गरिने बताएका छन् ।
निम्न वर्गीय आर्थिक सामाजिक अवस्थाको चित्रण गरेको चलचित्रले पैसा हुने र नहुने बीचको खाडलसमेत देखाउने प्रयास गरेका छ ।
राष्ट्रिय सभाको आज मंगलबार को बैठकको विशेष समयमा सांसदहरूले बलात्कार घटनाका दोषीलाई कडा कारबाही गर्नुपर्नेमा जोड दिएका छन् ।
निरन्तर महंगिदो प्याज नहाली तरकारीको स्वादै आउँदैन । नेपाली बजारमा भारत र चीन दुबैबाट प्याजको आयात हुन्छ ।
युवाहरूमा बल छ तागत छ । पश्चिमी संस्कृतिमा रमाइरहेका युवालाई आफ्नो आदिकालीन मातृभाषा संस्कृति र परम्परालाई बचाउन अभियान नै चलाएर जानुपर्छ ।
तपाईं एक रिपोर्टिङ व्यवसायी विचाराधीन सम्पत्ति विरुद्ध मुद्दा उठाउदै हुनुहुन्छ। एक व्यक्तिको तर्फबाट मुद्दा उठाउनको लागि यहाँ क्लिक गर्नुहोस् ।
ढिलै सही आईसीसी र घरेलु क्रिकेटप्रेमीको निरन्तरको दबाबपछि क्यानको निलम्बन फुकुवा हुने सम्भावना बढेको छ । यसो हुनसके नेपाली क्रिकेटले स्वाभाविक गति पक्रनेछ ।
कुनै पनि नेपाली श्रमिक बिदेशी भूमिमा जेल चलान हुंदा या ठगीमा पर्दा रेस्पोन्स लिने जिम्मेवारी त नेपाल सरकारको होईन र
पोखरा फागुन। ब्रम्हकुमारी इश्वरीय विश्वविद्यालय मालेपाटनमा अन्तर्राष्ट्रिय श्रमिक महिला दिवस एवं औं त्रिमूर्ति शिव जयन्तीको अवसरमा विश्व परिवर्तनमा नारीको भूमिकाबारे छलफल भएको छ।
अख्तियारले अनुसन्धानमा अर्को चाखलाग्दो तथ्य समेत फेला पारेको छ। निजामती सेवामा प्रवेश भएपछि हालसम्म डेढ करोड आम्दानी गरेको सिंहको परिवारले खर्च भने साढे करोडभन्दा धेरै गरेको देखिएको छ।
अर्को खेलमा मेक्सिको विरूद्ध गोलले स्वीडन विजयी भएकाले जर्मनीले प्रतियोगितामा टिकिरहन दक्षिण कोरियालाई हराउनै पर्ने बाध्यता थियो।तर अन्तिम अतिरिक्त समयमा दक्षिण कोरियाले दुई गोल गर्यो।
काठमाडौँ साउन गते । नेकपा एमाले का अध्यक्ष केपी शर्मा ओली र नेपालका लागि भारतीय राजदूत रणजित रायबीच आज भएको भेटवार्तामा नेपालको विकसित राजनीतिक घटनाक्रमबारे छलफल भएको छ ।
नेपाल अधिराज्यलाई अञ्चल र जिल्लामा विभाजन गर्नु अघि सिन्धुपाल्चोक जिल्ला पूर्व नम्बर प्रशासनिक क्षेत्र अन्तर्गत पर्दथ्यो। काभ्रे र सिन्धुपाल्चोक दुबै इलाकाहरू समाहित पूर्व नम्बर को मुख्य प्रशासनिक मुकाम चौतारा थियो भनॆ धुलिखेलमा चाहि छोटी मुकाम। जुन समयमा सिन्धुपाल्चोक पूर्व नम्बर अन्तर्गत थियो त्यसबखत प्रशासनिक सुविधाका लागि वटा थुमहरू खडा गरिएका थिए। ती थुमहरू भित्र सिन्धु र पाल्चोक नामका दुई वटा थुमहरू पनि थिए। तिनै दुई थुमहरूको संश्लेषणबाट सिन्धुपाल्चोक जिल्लाको नामाकरण भएको बुझिन्छ।
नवौँ संशोधन सामुदायिक शिक्षाको गुणस्तर सुधारका लागि बाधक बन्ने कुरामा विमति रहेन तथापि संस्थागत विद्यालयको प्रवेशिका परीक्षा उत्तीर्ण दर हुँदा सामुदायिकको हुनु के राम्रो हो र प्रवेशिका परीक्षाको वर्षे अक्षराङ्कन लागू नहुँदा इतिहासमा सबैभन्दा बढी वटा वर्षमा यसको उत्तीर्ण प्रतिशत देखि को बीचमा रहँदा राम्रै भन्न मिल्थ्यो र । सन् को दशकदेखि शुरु भएका उपलब्धि परीक्षणका नतिजाले यसको कमजोर अवस्था उजागर गरेकै हुन् । शिक्षा आयोगको प्रतिवेदन ले प्राथमिक शिक्षाको सिकाइ अवस्थाको विश्लेषण गरेकै छ । यस आधारमा हेर्दा समग्रमा हिजोका दिनमा सामुदायिक शिक्षा राम्रो थिएन । सामुदायिक शिक्षाको सुधारका लागि प्रभावकारी व्यवस्था कार्यान्वयन गर्न ढिला भइरहँदा फेरि नवौँ संशोधनले यसलाई अझ पछाडि पार्ने विश्लेषण गरिएको छ ।
डोटेली संस्कृतिका शोधकर्ता डा नरेन्द्रदेव भट्ट भन्छन् गौरा एउटा मात्र पर्व नभई सांस्कृतिक पर्वहरूको संगम पर्व हो । रामायणकालीन सभ्यतासँग जोडिएका दर्जनौं लोककाव्यहरू गाइने र विविध संस्कृतिलाई गौरा पर्वमार्फत एकै ठाउँमा जोड्ने अद्भुत संस्कृतिको संगम मानिन्छ गौरा पर्व ।
मधेसमा छोरीको न त विहेअघि न त पछि कुनै जात वा थर हुँदैन भन्ने मान्यता छ । पुस्तौँपुस्तादेखि चलेको त्यो मान्यतामा ठूलो जनसङ्ख्या अहिले पनि अडिक रहेको बताउनुहुन्छ जनकपुरका अनामिका मण्डल तर महिला अधिकारकर्मी रीता साह नामको पछाडि थर नलेख्नुलाई विभेद मान्नुहुन्न ।
जैविक विविधता र स्रोतको संरक्षणलगायत वातावरणीय सेवाबाट प्राप्त हुने लाभ वृद्धि गर्दै न्यायोचित वितरण सुनिश्चित गर्नु ।
किष्ट बैंकका तत्कालीन प्रबन्ध सञ्चालक ज्ञवालीसमेतले जम्को प्रकाशन प्रालिसँग कमसल धितो लिई धितोको अधिक मूल्याङ्कन गरी बैंकलाई स्टकको गलत विवरण पेश गरेका थिए ।
प्यासाः लेखक निर्देशक अबरार अल्बीको एउटा वेश्या गुलाबो सँग जम्काभेट हुन्छ। भेट चिनजान र बिस्तारै मित्रतामा परिणत हुन्छ। अबरारको आर्थिक अवस्था कमजोर हुँदा तिनले मद्दत पनि गरिन्। पछि फिल्म निर्देशनमा व्यस्त भएपछि अबरारले उनलाई भेट्न पाएनन्। एकदिन अबरार उनीसँग भेट गर्न भनी बस चढेर जाँदा बाटोमा शव यात्रा देखे। उनले बसको झ्यालबाट त्यो लाशको अनुहार देखे त्यो गुलाबोकै मृत शरीर थियो।
थिचिएर घिमिरेको मोबाइलबाट एसपी कुँवरको मोबाइलमा डायर भएको रहेछ । उहाँको मोबाइलमा फोन गइरहेको थियो एसपी कुँवरले भने भीरमा सर्च गर्ने क्रममा थिचिएर मोबाइलबाट मेरो मोबाइलमा डायल भएको रहेछ ।
कसले लामो गतिमा लामो दूरीको दूरी बढाउँछ मोटो जलाउन सक्छ। यसरी साइकल चलाउने आदर्श खेल वजन कम गर्नका लागि हो। यसले स्वचालित रूपमा ओक्सीजनको दैनिक भाग प्रदान गर्दछ र सजिलै रोजगारीको जीवनमा एकीकृत हुन सक्छ। पनि काम र खरीदारी गर्ने तरिका बाइकिङ द्वारा प्रशिक्षण बाट स्वतन्त्र रूपमा लिइन्छ।
मान सम्मान त्यसको लागि उचित हुन्छ जो यसको वास्तविक भागिदार हो । जो भागिदार होइन उसको भागमा यो छुचुन्द्राको टाउकोमा चमेलीको तेल भन्ने उखान जस्तै हो । योग्य र योग्यतमले पाउनु पर्ने मान सम्मान अयोग्य अक्षम र भ्रष्टको हातमा पुग्नु भनेको असभ्य हुनु हो सभ्यताको मार्गबाट विचलन हुनु हो । हामी कतै अपचलन र अयोग्यता र बर्बादीको बाटोमा त गै राखेका छैनौ
अंक सबै अंकभन्दा अधिक प्रभावशाली अंक मानिन्छ । जीवनका जो विशेषता हुनुपर्छ त्यो सबै विशेषता यस अंकमा सहजै प्राप्त हुन्छ । संसारको सन्दरतम् पुरुष र संसारको सुन्दरतम् नारी यसै अंक अन्तर्गत पर्छन् । यस अंकका व्यक्तिको स्वभाव सुन्दर रहने सुन्दर बन्ने हुन्छ । व्यवस्थित शरीर ज्यादाभन्दा ज्यादा सुन्दर बन्ने आफूलाई यसप्रकार प्रदर्शित गर्छन् कि अगाडिका व्यक्ति यिनको सम्मोहनमा चुर्लुम्म हुन्छन् । वस्त्रको छनौट सुरुचीपूर्ण र पूर्ण तौरतरिकाको हुन्छ ।
गुणस्तर उत्पादन को प्राण र उद्यम को जीवन छ। तिनीहरूलाई राम्ररी आफ्नो सीप मास्टर बनाउन हामी नियमित रूपमा कर्मचारी तालिम। हामी कडाई पूरा गर्ने गुणस्तर व्यवस्थापन प्रणाली आईएसओ र उत्पादन र परीक्षण उपकरण उच्च स्थिरता र उच्च स्थिरता हाम्रो उत्पादनहरु सुनिश्चित गर्नुहोस्। आईसीपी तपाईंले कोठामा लेजर कण विश्लेषक आदि हाम्रो चुम्बक इस्वी संवत् एसजीएस र पहुंच निर्देशलाई को आवश्यकताहरु यकिन हाम्रो उन्नत उपकरण को सबै भन्दा जस्तै जर्मनी र जापान देखि हो।
बेजोस र उनकी श्रीमती म्याकेन्जीले निर्माण गरेको उक्त कोषको नाम बेजोस डे वान फन्ड राखिएको छ । बिहीबार पत्रकार सम्मेलन गरी बेजोसले मुख्यतः दुईवटा क्षेत्रमा कोषले कार्य गर्ने जानकारी दिए । उनको प्राथमिकता पहिलो घरबारविहीन परिवारलाई मद्दत गर्नु र दोस्रो न्यून आय भएका परिवारका क्षेत्रमा कार्यरत नयाँ गैरनाफामूलक सञ्जाललाई बालबालिकालाई विद्यालयमा भर्नाका लागि सहयोग गर्नु रहेका छन् ।
पार्टी एकता घोषणा मितिका बारेमा कुनै निर्णय भै नसके पनि प्रचण्डले भनेको मिति असम्भव नभएको एमालेका वरिष्ठ नेता झलनाथ खनालले बताए।मिल्न खासै विषय बाँकी छैनन् त्यही मितिमा गरौं भन्दा पनि हुन्छ हुन त। तयारीका काम अडि बढदै छन हाम्रो पार्टीको स्थायी समितिको बैठक बस्दै छ त्यसपछि एकता संयोजन समितिको बैठक बस्ला अनि मात्रै टुङगो हुन्छ।
सडक निर्माणस्थलमा अधिकांश समय ढुङ्गा फुटाल्दा विस्फोटक पदार्थ प्रयोग भइरहने हुँदा हेलिकप्टरका चालकले ट्र्याक खोल्न लागेको सडक नजिकबाट हेलिकप्टर उडाउने गरेका कारण सम्भावित जोखिम कम गर्न नदी सतहभन्दा निकै माथिबाट उडान भरिदिन सम्बन्धित हेलिकप्टर कम्पनीलाई आग्रह गरिएको स्याफ्रुबेसी मैलुङ सडक निर्माण कार्यदलले जनाएको छ ।
म अकमक्क परेँ । उनले सडक विभागको भवन देखाउँदै नागरिकता बनाउने स्थान भनिन् । उनलाई सोधेँ नानी तिमीले कति पढेकी छौ यो प्रश्न गर्न मलाई उनको हाउभाउले नै बाध्य बनाएको थियो । उनको हाउभाउ उनले बोलेका ती शब्द यस्तो लाग्दथ्यो कि तिनीलाई नेपाली बोल्न आउँदैन केवल अङ्ग्रेजी मात्र जानेकी छिन् ।
उहाँ टिभिमा बिशेषगरी अन्तर्वार्ता समाचार र प्रतियोगिताका कार्यक्रम हेर्ने गर्नुहुन्छ । राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रियस्तरका खेल पनि टेलिभिजनमा हेर्ने एकदम रुचि छ शेर्पाको ।
काबुल। अफगानिस्तानको दुई ओटा मस्जीदमा भएको आक्रमणमा परी कम्तीमा जनाको मृत्यु भएको छ । अफगानिस्तानको राजधानी काबुल र पश्चिमी प्रान्तमा रहेका दुई ओटा मस्जीदमा शुक्रबार राती
लोकतान्त्रिक राज्य व्यवस्थामा दलहरुलाई दलीय चुनाव चिन्हबाट बञ्चित गरेर सरकारले घोर तानाशाही र अलोकतान्त्रिक व्यवस्था लादेको भन्दै त्यसको सांकेतिक विरोध स्वरुप नयाँ शक्तिलगायतका चुनाव चिन्हबाट बञ्चित दलहरु संयुक्त आन्दोलनमा उत्रिएका हुन् । दलहरुले दलीय चुनाव चिन्ह प्रदान गरी चुनावमा भाग लिने वातावरण बनाउन र संविधान संशोधनमार्फत असन्तुष्ट पक्षहरुको माग सम्बोधन गरी सबैलाई चुनावमा भागलिने अवस्थाको सिर्जना गरी निर्वाचन सम्पन्न गर्न सरकारसँग माग गरेका छन् ।
असोज रमेश कुमार वोगटी नेकपा एमाले क मालगाउको आन्तरिक पार्टी प्रशिक्षण आज सम्पन्न भएको छ बिहवार दशै बिषेश श भकामना आदान प्रद्यान कार्यक्रमको आयोजना गरेको एमाले क मालगाउले आज पार्टीको आन्तरिक प्रशिक्षण कार्यक्रमको आयोजना गरेको थियो पार्टीको स्पष्ट निति राष्ट््िय तथा
नेपाली सञ्चार माध्यमबाट शेर्पा र अंग्रेजी माध्यमबाट पोख्रेलले हिमालसम्बन्धी खोजमुलक समाचार र गतिविधि प्रकाशन गर्दै आएको संघको दाबी छ । शेर्पाले पर्वतारोहण क्षेत्रमा हुने फेक रेस्क्यूको बिषयमा भित्रीतहसम्म पुगेर समाचार प्रकाशन गरेका थिए । उनले हिमालमा हुने गलत गतिविधि र आरोहीहरुको समस्याबारे कलम चलाउदै आएको छ ।
अलडरशट । ग्रेटर रसमोर नेपाली कम्युनिटीले यस वर्षको नारी दिवस विभिन्न कार्यक्रमसहित यही आइतबार मार्च मनाउने भएको छ । सो कार्यक्रमका लागि सबै तयारी पूरा भइसकेको प्रवक्ता प्रमिला लाबुंग राईले जानकारी दिइन् । संस्थाकी उपाध्यक्ष रन्जिता मल्ल महिला संयोजक लिला सेलिङ्ग र महिला बिभिग सल्लाहाकार पुष्पा गुरुङ समेतको संयोजनमा मनाइने उक्त कार्यक्रममा महिलाहरुलाई सुसुचित गर्न घरेलु हिंसा लागुऔसध दुर्व्यसन सामाजिक
काठमाडौं । केरा खाएर यता उता बोक्रा फाल्ने तपाईको बानी छ भने त्यसलाई बदल्नुहोस । किनभने केराको बोक्रामा भरपूर मात्रामा पोषक तत्व र कार्बोहाइड्रेट हुन्छ ।
पत्र बुझाउँदै काठमाडौं जिल्ला समिति संयोजक मानुषी यमी भट्टराईले स्थानीय सरकार र महानगर प्रमुखको बारेमा नकारात्मक टिकाटिप्पणी हुनु सुखद् नभएको भन्दै प्रमुख शाक्यलाई आलोचित हुने कार्य नगर्न सुझाव दिनुभयो ।
नेकपाका अध्यक्ष के पी ओली नेतृत्वको यो सरकारले तराई मधेशको भावनालाई आत्मसात् गर्ने र जायज मागमा छलफल गरी संविधान संशोधन गर्ने लिखित प्रतिबद्धता व्यक्त गरेपछि सङ्घीय समाजवादी फोरम वर्तमान सङ्घीय सरकारमा सहभागी भएको छ । नयाँ संविधानप्रति कडा आपत्ति प्रकट गर्दै हिंस्रालु आन्दोलन गर्न पुगेको मधेशवादी दलमध्येको एउटा दल सरकारमा पुग्नु र पार्टी एकता गर्ने सन्दर्भ पनि उठ्नुलाई सकारात्मक नै मान्नुपर्छ । यसलाई कसैले अधिनायकवादको गन्ध भने पनि सङ्मणकालीन राजनीतिक परिवेशको अनुचित लाभ लिई अकुत सम्पत्ति र शक्ति आर्जन गरेर बसेका आन्तरिक क्यान्सररूपी शक्तिमाथि विजय प्राप्त गर्न शक्तिशाली सरकार बनाउनै पर्ने पर्छ । अझ राजपालाई समेत सरकारमा ल्याई तराईमा विद्यमान सामन्ती प्रथा विभेद अत्याचार शोषण भ्रष्टाचार व्यभिचार र अशिक्षा अन्त्य गर्न सहजता र प्रभावकारिता प्राप्त हुन सक्नेमा सायद दुईमत हुँदैन ।
त्यस्तै काँग्रेसले प्रदेश नं मा विष्णुबहादुर शाही खुला सूर्यदेवी मल्ल महिला सीताराम विक दलित गोपाल शर्मा अपाङ्ग लाई उम्मेदवार बनाएको छ । यसअघि पार्टीले सोमबार प्रदेश नं बाट बद्री पाण्डे खुला तारादेवी भट्ट महिला धर्मराज जोशी अपांग र शेरीराम पार्की दलित लाई उम्मेदवार बनाउने निर्णय गरेको थियो ।
कानून व्यवसायीको कार्यालय दर्ता र सञ्चालन नियमावली को नियम मा कानून व्यवसायीले आफ्नो कार्यालय दर्ता गरेर मात्र कार्यालय सञ्चालन गर्नु पर्ने कानूनी व्यवस्था छ । तर हाल केही कानून व्यवसायीहरुले आफ्नो कार्यालय दर्ता नगरी कार्यालय सञ्चालन गरेको भन्ने गुनासो परिषद्लाई प्राप्त हुन आएकोले यो पत्र लेख्ने काम भएको छ । तहाँको बार एकाईमा आवद्ध कानून व्यवसायीहरुले कार्यालय दर्ता नगरी सञ्चालन गरेको भए आफ्नो कार्यालय परिषद्मा दर्ता गरी मात्र सञ्चालन गर्नुपर्ने तथा यस अघि कार्यालय दर्ता गरी सक्नु भएका कानून व्यवसायीहरुले नवीकरण गरेर मात्र कार्यालय सञ्चालन गर्नु पर्ने व्यहोराको जानकारी सम्वद्ध सबै कानून व्यवसायीहरुलाई गराई यो जानकारी आफ्नो सूचना पाटीमा टाँस समेत गरिदिनु हुन निर्णयानुसार अनुरोध गर्दछु ।
आभास बुढाथोकी घो राही । संविधानको धारा अनुसार स्थानीय तहमा न्यायिक समितिको व्यवस्था गरिएको छ । जसमा न्यायिक समितिले मेलमिलापलाई प्राथमिकतामा राखेर दे वानी मुद्दा र एक वर्षसम्म कैद सजाय हुनसक्ने फौ जदारी मुद्दाहरु
रकारले सन् र लाई लगानी वर्षका रूपमा मनाउने घोषणा गरेको छ । यसका लागि प्रधानमन्त्रीको अध्यक्षतामा लगानी वर्ष कार्यान्वयन उच्चस्तरीय संयन्त्र बनाइएको छ । यसले नीतिगत अवरोधहरूको पहिचान गर्ने र तिनलाई हटाउन गर्नुपर्ने कार्यहरूका साथै नियमित प्रशासनिक कार्यहरू गर्नेछ । गैरआर्थिक मुद्दाहरूमा मात्र केन्द्रित रहेको हाम्रो राजनीतिक नेतृत्वबाट समुन्नत नेपालका लागि लगानीको प्रवद्र्घन र सुरक्षा महसुस गरी लगानी वर्ष घोषणा गर्नुलाई स्वागतयोग्य कदम मान्नुपर्छ । हाल चर्चा गरिएअनुसार नेपालले जाम्बियाको मोडेलमा लगानी वर्षलाई कार्यान्वयन गर्न खोजेको छ । नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघले कृषि जलविद्युत् पर्यटनलगायत विभिन्न क्षेत्रमा परियोजना पहिचान गरी त्यसमा लगानी जुटाउन कोसिस गर्ने बताएको छ ।
चोरमारा नवलपरासी आन्तरिक स्रोत वृद्धि गर्ने भन्दै मध्यविन्दु नगरपालिकाले सडक कर लिन सुरु गरेको छ । सबै वडाका पक्की सडकमा नगरपालिकाले ढाट तेस्र्याएर कर असुल्न थालेको हो । नगरपालिकाका आलोक चक्रपथका चार ठाउँमा कर असुलीका लागि ढाट राखिएका छन् ।
उनीहरुले मंगलबार साँझ पत्रकार सम्मेलन गर्दै आफूहरु नगरपालिकामा भइरहेको अख्तियार दुरुपयोग मनपरि अनियमितता र भ्रष्टाचारको विरुद्धमा आन्दोलनमा उत्रेको जनाएका छन् । आन्दोलनकारी वडाध्यक्षले प्रमुख रामशंकर मिश्रले आफूहरुको वडाभित्र एउटा चिमसमेत लगाउने अधिकार रहन नदिएको र वडाभित्र विभिन्न कार्यक्रम गर्दा आफूहरुसँग कुनै पनि सोधपुछ वा समन्वयसमेत नगरेको आरोप लगाएका छन् ।
काठमाडौं । पूर्वप्रधानमन्त्री तथा नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड सँग विश्व बैंकका प्रतिनिधि तथा नेपालका कन्ट्री म्यानेजर फारिस हदाद जर्वोसले भेट गरेका छन् ।
कालिका पावर कम्पनीको आइपीओ बिहीबार भदौ गते देखि बिक्री खुला भएको छ । कालिकाले प्रतिकित्ता रुपैयाँ दरमा लाख कित्ता आइपीओ बिक्री खुला गरेको हो । यसमध
सरकारी कार्यालयले असार मसान्तसम्म जारी गरेका चेकहरूको विवरण बैंकलाई बुझाउनुपर्ने र बैंकले ती विवरण रुजु गरेर मात्र एक महिनाभित्रको समयमा चेकको भुक्तानी दिनुपर्ने प्रावधान छ । तर स्थानीय तहमा चेकको विवरण बैंकलाई बुझाउनुपर्ने प्रावधान छैन जसले गर्दा गत आर्थिक वर्षका योजनाको भुक्तानीका लागि जारी गर्नुपर्ने चेक असार गते वा त्यसभन्दा अगाडिको मिति राखी स्थानीय तहबाट अहिले पनि जारी भइरहेको छ ।
लेबल गोल्ड लेडी एक दिन को रोजी प्यार गर्न को लागि प्यारा दिल हार दिव्यता को परिचय। यसको सँधै सबैभन्दा मनपर्ने चिनोमा पूर्ण मनपर्ने हृदयहरू। यो हार
भदौमा प्रधानमन्त्री हुँदा दक्षिण छिमेकको आशीर्वाद उनले पाएकै हुन् भन्ने धेरैले नबुझेका होइनन् तर उनीप्रतिको एउटा बेग्लै आशा र अपेक्षा भएकाले सुरुआती दिनमा उनीमाथि त्यतिसारो टीकाटिप्पणी भएन। तर यतिबेला उनको त्यो प्रतिष्ठा माटोमै मिलेको छ।
अन्तरिक्षमा जान चाहने दुई व्यक्तिको नाम र उनीहरूले भुक्तानी गर्नुपर्ने रकमबारे कम्पनीले कहिल्यै सार्वजनिक गरेको थिएन ।
कर्णाली प्रदेशका थुप्रै स्थानीय तहका प्रमुख अहिले काठमाडौं वा प्रदेश राजधानीतिर छन्। जिल्लामै रहेकाहरु पनि सदरमुकाममा बसेका छन्। प्रदेशका स्थानीय तहमध्ये तहका प्रमुख जिल्लाबाहिर भेटिए।
अमेरिकि कांग्रेस मा सय स्थान मध्ये महिलाहरुको प्रतिनिधित्व केवल दशमलब प्रतिसत रहेको छ बिश्व कै सबै भन्दा ठुलो प्रजातन्त्र भएको मुलुकको तुलनामा स्विडेनमामा संसदहरु प्रतिसत भएको देखाएको छ अमेरिकामा महिलाहरुले निकै मेहनत गर्नु पर्ने र सरकारी स्थानमा ओगट्नु पर्ने अवस्था देखिएको छ
द्विपक्षीय आर्थिक साझेदारी र सहकार्यलाई अझ घनिभूत तुल्याउन निजी क्षेत्रको महत्वपूर्ण भूमिका हुने वास्तविकता औँल्याउँदै उनले व्यापारिक सम्बन्ध बढाउन स्थापना भएका संयन्त्रलाई पुनः जीवन दिनुपर्नेमा जोड दिए ।
इकाना अन्तर्राष्ट्रिय रंगशालाको मुख्य मैदानमा भएको दिनको अर्को खेलमा भारत यू ले अफगानिस्तान यू लाई सय रनले पराजित गरेको छ । प्रभसिमरन सिंहको सय पवन शाहको र आयुष बोदनीको रनमा भारत यू ए ले पहिला ब्याटिङ गर्दै विकेट गुमाई सय रन बनायो । अफगानिस्तान यू जवाफमा ओभरमै सय रनमा अलआउट भयो ।
जिल्लाका विभिन्न क्षेत्रमा बाढी बसेर तथा कृषिउपज डुबानमा परेर सो नोक्सानी भएको हो । सूर्यपूरा गाविसमा रहेको अस्ट्रिच फर्ममा रोहिणी नदीको बाढी पसेपछि भन्दा बढी अस्ट्रिचका छ महिना नाघेका बच्चा बगाएको अस्ट्रिच नेपाल प्रालिका सञ्चालक सिपी शर्माले बताए ।
ललितपुर । ललितपुर महानगरपालिकाले पर्यटकका लागि आकर्षक देखिने भवनलगायतका संरचना बाहिरबाट देख्न सकिने बनाउने भएको छ ।
लोकतन्त्र स्थापनापछि पर्यटन मन्त्रालय मन्त्रीका लागि तातो तावा जस्तो लाग्छ। किनभने पर्यटनमा जुन जुन समूह सक्रिय छ त्यो समूह मन्त्रीभन्दा शक्तिशाली छ। माथिल्ला तहसम्म सिधा पहुँच राख्छ। अर्को कुरा पहिलेको एमालेका तर्फबाट जो जो मन्त्री भए उनीहरुले पुरा समय काम गर्नै पाएनन्। तपाईंलाई कार्यकाल पुरा गर्छु भन्ने लाग्छ
चिनिया राष्ट्रिय समाचार एजेन्सी सिन्ह्वाका फोटो पत्रका सुनिल शर्माले संचारकेन्द्रसँग कुरागर्दै उनले भने हामी जना पत्रकारको समुहलाई सभागृहको कार्येक्रमका लागि परराष्ट्र मन्त्रलायेले प्रेस पास उपलव्ध गराएको थियो तर प्रवेशमा रोक लगाइयो ।
प्राकृतिक सम्पदा र सँस्कृतिक हिसाबले नेपाल अझ पर्यटन क्षेत्रमा अगाडि छ । नेपालको वन्यजन्तु विदेशी पर्यकका लागि एउटा आकर्षण हो । जंगल सफारी राफ्टिङ क्योनोनिङ बन्जिजम्प रेडपान्डा र एक सिंहे गैंडाजस्ता दुर्लभ वन्यजन्तुको अवलोकन नेपालमा गर्न पाइन्छ ।
तपाईंको सम्बन्धित रसिदमा उल्लेखित मूल्यहरू शायद तपाईले आदेश दिए बाट फरक हुनुहोस् तर चिन्ता नगर्नुहोस्। सामान्यतया हाम्रो पूर्ति केन्द्रले के गरिरहेको छ भने अत्यन्तै न्यून मूल्यको रूपमा चिन्ह लगाउन वा वस्तुहरू उपहारको रूपमा चिन्ह लगाउँदछ। यो टर्मिफहरू निश्चित आयात शुल्कहरू निश्चित देशहरूका लागि तपाईंको अन्त्यमा खर्च भइरहेको छ यी थप शुल्कहरू अत्यन्तै महंगा छन्।
दातृ निकायबाट लिइने सहायताले सरकारलाई दायित्व थप्ने भएकाले निजी क्षेत्रलाई सहभागी गराएरै ठूला आयोजना बनाउन सरकारले जोड दिने खतिवडाले उल्लेख गरे ।
हिन्द महासागरका देशमा चीनले बन्दरगाह नौसेना बेस र निगरानी पोस्ट बनाउन चाहिरहेको छ। यसलार्इ भारतले एक किसिमले आफूलार्इ घेर्न खोजिएको अर्थ लगाएको छ। यसलार्इ स्ट्रिङ्ग अफ पल्स नाम दिइएको छ। परियोजनामार्फत् चीनले श्रीलंका पाकिस्तान बांग्लादेशमा विशाल बन्दरगाह बनाउँदैछ।
काठमाडौं कात्तिक । धरानको बीपी कोइराला स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानमा भर्नालगायतमा भएको अनियमितताबारे अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगमा छानबिन चल्यो । मुद्दा चलाउने रायसहित प्रतिवेदन बुझाइयो । स्र
यो वेबसाइट बिगुल न्यूजको आधिकारिक न्युज पोर्टल हो । नेपाली भाषाको यो अनलाइन समाचार पोर्टलले हरेक क्षेत्रको समाचार तपाईसम्म पुर् याउनका लागि अहोरात्र लागिरहेको छ । बिगुल न्यूजले ताजा गहन र खोजमूलक समाचार निश्पक्ष विचार विश्लेषण र अन्तर्वार्ता निरन्तर सम्प्रेषण गर्दै जानेछ ।
मेलम्ची कात्तिक । अदालतले एक महीना कैद र दुई लाख हजार जरिवाना तोकेका फरार दोषीलाई जिल्ला प्रहरी कार्यालय सिन्धुपाल्चोकले
पारिवारिक माहोल साहित्यिक नभएतापनि उनलेे बाँकी जीवन साहित्य क्षेत्रमै बिताउने सोच बनाएको कुरा असनेपाल न्युजलाई बताइन्। केही समयको अन्तरालपछि गजल सङ्ग्रह र मुक्तक सङ्ग्रह निकाल्ने सोचमा रहेकी उनको साहित्यिक यात्रा सफल रहोस् हाम्रो पनि शुभकामना।
विश्व कीर्तिमान परिषद् नेपालको अगुवाइमा गरिएको उक्त कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीले भन्नुभयो शाक्यमुनि बुद्धप्रति आदर सम्मानसहित सबैको तर्फबाट नमन गर्दछु बुद्ध भूमिबाट शान्तिको कामना गर्दछु ।
उनले त्यतिखेर जवाफ दिएका थिए अमेरिका आएर लामो समय टेलिभिजन पत्रकारिताबाट म हराएँ । अहिले फेरि सुरु गर्दैछु । म जस्तै हरेकले यहाँ जीवन नयाँ रुपमा सुरु गर्नुपर्छ । त्यसैले कार्यक्रमको नामनै यू स्टार्ट अगेन राखेको हुँ ।
परियोजना सञ्चालनमा आएको करीव दुई वर्ष पुग्न लाग्दा पनि प्रभावकारी ढंगले काम हुन सकिरहेको देख्न सकिँदैन । यो अवस्थामा विमस्टेकमा उठेका खाद्य सुरक्षा र कृषि उत्पादन र विमस्टेक सदस्य राष्ट्रहरुले उत्पादन गरेका कृषि उपजको अन्र्तदेशिय बजारीकरणका लागि कति सहज होला
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले प्रदेश र जिल्लाको पार्टी एकतालाई छिट्टै टुङ्ग्याइने बताउनुभएको छ । शनिवार काठमान्डौंमा भएको एउटा कार्यक्रममा उहाँले पार्टी एकतालाई सुदृढ गरिने भन्दै हिजो मात्रै प्रधानमन्त्रीसँग छलफल भएको पनि बताउनुभयो
प्राधिकरणका पूर्वप्रमुख कार्यकारी अधिकृत युवराज भुसालले हजार लाभग्राही गुनासोबाट थपिएको जानकारी दिएका छन्। कात्तिक पहिलो सातासम्म हजार लाभग्राही गुनासो सम्बोधनबाट थपिएका थिए। हालसम्म हजार लाभग्राही गुनासो सम्बोधनबाट थप भएका छन्।
काठमाडौं । भारतीय राज्यसभा सदस्यहरुले नेपाली र मैथिलीमा पनि बोल्न पाउने भएका छन्। राज्यसभाका सभापति एम वेंकैया नायडूले मंगलबार उक्त जानकारी दिएका हुन्। संसदको आगामी मनसुन सत्रमा राज्यसभामा सांसदले भारतीय संविधानको आठौं सूचीमा समावेश सबै भाषामा बोल्न पाइने नायडूले बताएको समाचार अन्नपूर्ण पोस्ट दैनिकमा छ।
एक दिने विस्तारित बैठकमा प्रदेश महासंघको अगामी कार्यदिशा सांगठनिक व्यवस्थापकीय पक्ष श्रमजीवी पत्रकार ऐनको कार्यविधि अवस्था र विश्लेषणबारे पनि छलफल हुनेछ ।
सन् देखि हरेक वर्ष मोती जयन्तीको अवसरमा सिड्नीमा आयोजना गरिँदै आएको सम्पूर्ण गजल कार्यक्रम गजल मुशायरा को पाँचौ श्रृंखला गजल मुशायरा आगामी सेप्टेम्बर आइतबारका दिन सिड्नी हर्स्टभिलस्थित सिभिक थिएटरमा आयोजना हुने भएको हो ।
डब्लुएचओले सन् सम्ममा विश्वमा निष्क्रियताको दर प्रतिशतमा झार्ने लक्ष्य लिएको छ । तर यहि अवस्था रहने हो भने त्यो पूरा हुन नसक्ने भन्दै प्रमुख अनुसन्धानकर्ता डा रेजिना गुथोल्डले चेतावनी दिएकी छन् ।
पुर्बाञ्चल क्षेत्रिय प्रहरी कार्यलय बिराटनगर तथा ताप्लेजङ जील्लामा डिएसपिको रुपमा जीम्मेवारी सम्हाली सक्नुभएका थापाले सोलुखुम्बुको प्रहरी सुरक्षा सम्हाल्नुभएको छ । गत गते सोलुखुम्बुका लागी उहाँले पत्र बुझ्नुभएको थियो । यस अघिका प्रहरी नायब उपरिक्षक सुदनसिंह बस्नेतको सरुवा भएपछि बद्री बिक्रम थापा सोलुखुम्बु आउनुभएको हो ।
नेपालले स्याटेलाइट राखेपछि ग्रामीण क्षत्रेमा इनटरनेट पहुँच विस्तार गर्न अझ सहज हुनेछ । टेलिमेडिसिन लगायत प्रविधिमा आधारित सेवाहरु गाउँ गाउँसम्म विस्तार गर्न पनि यसले सहयोग पुग्ने छ । ई गभर्नेन्सका लागि पनि स्याटेलाइट ब्याण्डविथ प्रभावकारी हुनेछ ।
राजधानीको माइतीघर मण्डलामा गत मंसिरमा फरक चहलपहल थियो । त्यहाँ ठूलो र ाष्ट्रिय झन्डा फहराइएको थियो । कारण थियो एमाले अध्यक्ष केपी ओलीमाथि बनाउन लागिएको रातो सूर्य फिल्मको शुभ मुहूर्त । ओलीकै प्रमुख आतिथ्यमा फिल्मको मुहूर्त भयो । जीवित राजनीतिज्ञमाथि फिल्म बन्दै गरेको पहिलो पात्र सायद ओली नै हुन् । फिल्मले ओलीको जीवनका तीनवटा कालखण्ड समेट्ने निर्देशक दीपेन्द्रप्रसाद दाहालको दाबी छ । बुझ्न कठिन छैन अरू राजनीतिज्ञभन्दा ओली फरक हुन् भन्ने देखाउनका लागि अर्थात् उनको देवत्वकरण गर्नै फिल्म बनाउन लागिएको हो ।
आन्तरिक तथा अन्तर्राष्ट्रिय निर्यात व्यापार प्रवद्र्धन गर्दै स्थानीय कच्चा पदार्थ स्रोत साधन र सीप बढी प्रयोग हुने वस्तुको निकासी प्रवद्र्धन मार्फत प्राप्त हुने लाभलाई ग्रामीण तहसम्म विस्तार गर्नु ।
भदौ चितवन। भरतपुर अस्पतालमा आजदेखि मिर्गाैलाको डायलायसिस सेवा शुरु भएको छ । अस्पतालका मेडिकल सुपरिटेण्डेण्ट डा रुद्र मरासिनीका अनुसार धादिङ त्रिपुरासुन्दरी गाउँपालिका की वर्षीया धनकुमारी थपलियाको पहिलो डायलायसिस गरेर सेवाको शुभारम्भ गरिएको हो । आफ्नी आमा लिएर आउनुभएका बालकृष्ण थ
यसले विजुलीको मूल्य बढाउने भन्दै व्यवसायिक समूहले भने ब्राउनको विरोध गरेका छन् । नयाँ विधेयकअनुसार सन् देखि क्यालिफोनिर्याले प्रतिशत विजुली उत्पादन वायु सौर्य र अन्य नवीकरणीय स्रोतबाट गर्नु पर्नेछ । सन् देखि भने शतप्रतिशत विजुली स्वच्छ र हरित ऊर्जाबाट उत्पादन गरिनेछ । रासस एपी
कक्षामा अपाङ्गता मैत्री पढाई नहुने कारणले गर्दा अप्ठयारो हुन्छ हामीले सुनेको भरमा सबै कुरा सम्झिनु र बुझ्नु पर्छा कति कुराहरु आँखाले नदेखिकिन नबुझिने हुन्छन गणित बिज्ञान जस्ता बिषयहरुमा अरुभन्दा पढ्न गाह्रो पर्छ हाम्रा लागि भनेर फेरी किताबहरु पनि पाइदैनन् जाँचमा अरुले लेख्दिनुपर्ने हुन्छ जे जस्तो भएपनि मैले पढाइलाई निरन्तरता दिईराखेको छु र भविस्यमा पनि दिनेछु एस एल सी मा पनि प्रथम श्रेणीमा उत्तीर्ण गरेको हुँ ब्रेललिपीको कारणले पनि पढाइमा धेरै सहयोग मिलेको छ
काठमाडौं । बलिउडमा ठग्न आमिर खान आज विहिवारं बहुप्रतिक्षित फिल्म ठग्स अफ हिन्दुस्तान को ट्रेलर सार्वजनिक गरेर आएको छ । भारतीय सञ्चार माध्यमका अनुसार आज यसराज चोपडाको जन्मदिनलाई विशेष पार्न पूरा पढ्नुहोस्
न्यूनतम शर्त मापन तथा कार्यसम्पादन मूल्यांकन मा उत्तीर्ण भई अंक प्राप्त भएको सूचना जिल्ला विकास समितिको
अष्ट्रेलियामा अहिलेको अवस्थामा सबैभन्दा बढी कमाइ सर्जनहरुले गर्न सक्छन् । सर्जनको आम्दानी अहिले करिब लाख डलर रहेको छ। अष्ट्रेलियामा हाल सर्जनको पदमा हजार सय जना कार्यरत छन् । उक्त सुचीमा साइकोथेरापिस्ट इन्जिनियर म्यानेजर आदि परेका छन् ।
वर्षीया जियाले अनाथ बालबालिकाहरूका लागि विश्वभरबाट संकलित रकममध्ये लगभग साढे करोड रुपैयाँ भ्रष्टाचार गरेको अदालतले ठहर गर् यो । विगतमा कार्यकाल गरी वर्ष प्रधानमन्त्री भइसकेकी र हाल प्रतिपक्षी दलकी नेता रहेकी जियाबाट त्यस्तो संवेदनशील बालबालिकाको रकममा समेत भ्रष्टाचार ठहर हुनु समग्र महिलाकै लागि विडम्बना हो ।
असार भारतको मुम्बईमा विषालु रक्सी पिउँदा जनाको ज्यान गएको छ । अरु जना विरामी भएका छन । विरामी परेका सबैको स्वास्थ्य स्थिति गम्भीर छ । ज्यान गुमाउने र विरामी पर्ने सबै जना
व्यवहारिक रुपमा शिक्षा ऐनको आठौं संशोधन तुलनात्मक रुपमा ठीकै भए पनि नवौं संशोधन अशोभनीय र लज्जास्पद भइदियो । आमरुपमा स्थापित शैक्षिक मूल्य र मान्यता विपरीत भइदियो । तर यती हुँदाहँदै पनि माननीयहरुलाई न कुनै कुराको पश्चताप छ न यहीकारणले लाखौ मानिसहरुमा पर्न जाने असरप्रति चासो नै छ ।
तत्कालीन माओवादी युद्धको एक परिकल्पनाकार रहेको र सो युद्धमा हजारौँ नागरिकको मृत्यु भएको भन्दै अमेरिकामा रहँदै आएका प्रजातन्त्रवादी युवाहरूले डा भट्टराईविरुद्ध प्रदर्शन गरेका प्रत्यक्षदर्शीले जनाएका छन् । तत्कालीन माओवादीका नेताहरूले नेपालीमाथि ठूलो अपराध गरेको प्रदर्शनकारी युवाहरूको आरोप छ ।
तर उनले कमरेड झलनाथ भिमरावल ईश्वर लगाएतका साथीहरुले पनि असुन्तुष्टि जाहेर गरेको कुरा सार्वजनिक हुन थालेको हुँदा पार्टी एकीकरण गर्दा जेष्ठता र योगदानको सही रुपमा मुल्याङकन गरिदिएको भए आज यस्तो स्थितिको सृजना नहुने उनको भनाइ थियो।
एन्टिअक्सिडेन्टले भरिपूर्ण लसुन प्रतिरक्षा प्रणाली बढाउन उपयोगी हुन्छ । साथै यसले तपाईको पाचनप्रणालीलाई सजिलो बनाउँछ र मेटाबोलिक रेट घट्न दिँदैन । तपाईले आफ्नो खानामा लसुनको पोटीलाई थिचेर राखेमा त्यसले खानाको स्वाद पनि बढाउँछ र स्वास्थ्यलाई पनि राम्रो गर्छ ।
सेल्फीको रहर आज भोली बूढा बूढी देखि बालबालिका सम्ममा छ । तर रसियाकी एन्जिला निकालूको सेल्फी खिच्ने शैली अरु भन्दा बेग्लै छ । उनी
नेपाल शिक्षक संघ डोटीको इलाका स्तरिय भेला आज डोटीको सानागाउ गाविसमा वुदे प्रश्ताव पारित गर्दै सम्पन्न भएको छ । इलाका नंं को आयोजनामा संचालन भएको भे
मुख्य चार स्तम्भअन्तर्गत सात वटा क्षेत्रमा बैंकको सहयोग खर्च गर्नुपर्नेछ । सहायताको प्रतिशत रकम बैंकिङ क्षेत्रमा प्रतिशत समग्र वित्तीय क्षेत्रका सुधारमा र प्रतिशत रकम लघुवित्तमा खर्च गर्नुपर्नेछ । बैंकले सन् देखि डीपीसी शीर्षकमा नेपालको वित्तीय क्षेत्रको सुधारका लागि ऋण सहयोग प्रदान गर्दै आएको छ ।
मध्य पुसको काठमाडौं त्यसमाथि हिउँदे झ्री । सभागृहमा सिउ सिउ पार्ने जाडो थियो । हललाई तातो गराउने मेशीनहरू सबै बिग्रेका थिए । सभा सञ्चालन भैरहँदा मञ्चमा आसीन पञ्च नेताहरूलाई तात्तातो कफी सर्भ गरियो । ठीक सामुन्नेको अग्र लहरमा बसेका हामी पत्रकार पनि त्यो तातो कफीको आतिथ्य पाउनेमा परेनछौं ।
दक्षिण क्षेत्रीय उद्योग तथा व्यवसाय प्रवद्र्धक प्रा लि दक्षिण क्षेत्रीय सहकारी समन्वय समिति दक्षिणकाली क्षेत्र प्रबन्धक समिति र पि आर आर गु्रपको सहआयोजनामा सम्पन्न महोत्सवमा स्थानिय झाँकि सहित स्थानिय सरकारी तथा गैरसरकारी गरी वटा संस्थाको उपस्थिती रहेको थियो । कार्यक्रममा मूल समारोह समितिको तर्फबाट विरेन्द्र बलामीले नगरपलिकालाई उद्योग तथा पर्यटन प्रवद्र्धनमा सम्वृद्ध बनाउनका लागी वुँदे कार्यपत्र प्रस्तुत गरेका थिए । कार्यक्रममा चर्चित लोक गायक रामचन्द्र काफ्ले गायिका जुनु रिजालको गायन तथा डिजे प्रस्तुत गरिएको थियो ।
सिमेन्टको जोडाइमै छाना आरसीसी भएको अवस्थामा प्रतिवर्गमिटर हजार आठ सय रुपैयाँ आरसीसी फ्रेम स्ट्रक्चरको प्रतिवर्गमिटर हजार दुई सय रुपैयाँ र काठ नै काठ प्रयोग गरी छाना भने जस्ता ट्रायल र झिँगटी प्रयोग गरिएको अवस्थामा प्रतिवर्गमिटर हजार नौ सय रुपैयाँ तोकिएको छ।
भालेको मुल्य सुनेर त तपाई छक्क पर्नु भयो होला अर्को कुरा सुनेर झन छक्क पर्नुहुनेछ । लाख पाउँदा नबेच्ने भालेले सबै कुखुरा बोलाएर भाषण दिन सम्म सक्छ । पोल्टीफर्मका संचालक राजेन्द्र अधिकारी भन्दै थिए यो भालेले मानिसको इसारा बुझ्छ र अरु कुखुरा बोलाएर मानिसको कुरा सम्प्रेषण गर्छ ।
निर्वाचित पदाधिकारीलाई निर्वाचन समितिका पदाधिकारी र आदर्श समाज दैनिकका प्रमुख समाचारदाता नवीन सिग्देलले फूल र माला लगाइदिएर बधाइ ज्ञापन गरे। कार्यक्रममा बोल्दै युनाइटेड चौतारीका चार्टर प्रेसिडेन्ट बालकृष्ण शर्माले आफ्नो कामलाई ध्यान दिँदै लायनवादमा समर्पित हुन आग्रह गरे। सबैभन्दा पहिले आफ्नो काममा ध्यान दिनुपर्छ उनले भने आफ्नो कामपछिको समय लायन्सलाई दिनुस्।
समस्या त्यहिनेर छ । माग पर्याप्त हँुदाहँुदै पनि हाम्रो आन्तरिक कारणले बजारीकरण हुन सकेको छैन । जुन कुरा अघि बढाउनुपर्ने हो त्यही रूपमा अघि बढ्न नसक्नु तथा हाम्रो कमजोरी हो । त्यसका साथै यस क्षेत्रलाई उकास्न अल्पकालीन तथा दीर्घकालीन नीति नभएका कारण नै हामीलाई बजारीकरणमा निक्कै समस्या परेको छ ।
गैडाकोट आठमा हरेक दिन दिउँसो उमेर पुगेका आमाहरु यसरी नै जम्मा हुन्छन र अग्रेजी भाषा पढ्ने गर्छन् । कृष्ण आचार्य बुढेसकालमा अंग्रेजी सिकेर नाम लेख्न सक्ने र बैंकबाट पैसा आफै निकाल्न सक्ने हुनुभएको छ । छोरा छोरी स्कूल पढेर पढाउनेसम्म भइसकेका छन् ।
तश्विरमा शान्ति तथा पुर्ननिर्माण मन्त्री एकनाथ ढकाल खर्पनमा धानको बीउ ओसार्दै तश्विर
रायमाझी तीन पटक प्रधानपञ्च एक कार्यकाल जिल्ला विकास समिति सदस्य र सालको स्थानीय निर्वाचनमा तत्कालीन सिन्धुकोट गाविसको अध्यक्षमा निर्वाचित हुनुभयो । उहाँ दुई पटक काँग्रेस महाधिवेशन प्रतिनिधिसमेत निर्वाचित हुनुभएको काँग्रेस नेता तारानाथ दाहालले जानकारी दिनुभयो ।
नेपालको निर्यात व्यापारमा जुटको महत्वपूर्ण योगदान छ। तीन महिनाअघि बार्षिक करोड लाख रुपैयाँको निर्यात हुने अदुवामा अवरोध आउँदा प्रधानमन्त्री प्रचण्डले त्यसलाई महत्वपूर्ण मुद्दा बनाएर भारतीय समकक्षीसँग कुराकानी गरे र समस्या पनि समाधान भयो।
अर्ब निजी र करोड रुपैयाँ सरकारी लगानीमा हालसम्म मुलुकभर वटा औद्योगिक क्षेत्र स्थापना भएका छन् जसमध्ये वटा क्षेत्र सञ्चालनमा छन् । धनकुटा औद्योगिक क्षेत्र सालदेखि निर्माणाधीन अवस्थामा छ । भारतीय लगानीमा स्थापना भएको गजेन्द्र नारायण औद्योगिक क्षेत्रमा सुरक्षाको बिग्रँदो स्थितिले उद्योग पलायन हुने र बन्द हुने क्रम बढ्दो छ ।
काँचो फोहोर प्रशोधन गर्दा आधा मल उत्पादन हुन्छ । वटा गाडीले दैनिक फोहोर संकलन गर्छन् तर सड्नेभन्दा नसड्ने फोहोर धेरै भएकाले नसड्ने फोहोर बोक्नमै ती गाडी व्यस्त देखिन्छन् । क्षमताअनुसारै फोहोर संकलन हुने भए पनि सबै खर्च धान्न भने मुस्किल छ फोहोरमैला व्यवस्थापन अधिकृत ललिता दाहालले भनिन् तर नर्सरी स्थापनासँगै पर्यटनस्थलका रूपमा विकास गर्ने काम सुरु भएकाले भने आम्दानी बढाउन सकिन्छ ।
कुरो जोडौँ रक्तदानबाट। मौसम नै रक्तदानको छ। यो मौसममा विध्यर्थीजति खुसी हुने मैले अरु भेटिनँ। गाँठी कुरो के रहेछ भने रक्तदान गरेको शिक्षकको कक्षामा जतिसुकै हल्का गरे पनि या होमवर्क नहरे पनि शिक्षक फुट्टी पनि नरिसाउने रहेछ। शिक्षक रक्तदान गरेर आएको छ भन्ने थाहा पाए भने विध्यार्थी त्यति खुसी हुँदा रहेछन् जति संविधान सभा विधटन हुँदा कुनै एक पार्टी खुसी भएको थियो। अझ त्यो शिक्षक गणित विषयको हुनु पर्ने रे। यो विषय शिक्षकको विशेषता भनेको हेर्दा नै रिसाहा र सानो तिनो कुरामा पनि चुटिहाल्ने हुन्छ रे जस्तो कि अहिलेको नेपाल सरकार आफै सत्तामा बसेर आन्दोलन गर्छु भन्ने।
सर्वोच्चका पूर्व न्यायाधीश बलराम केसीले उक्त रिट विचाराधीन रहेकाले धेरै कुरा गर्न नमिल्ने बताउँदै पछि फैसला जस्तो पनि आउन सक्ने टिप्पणी गरे ।
प्रहरीको भूमिका पीडित परिवारको शंका निवारण गर्ने हो बल्झाउने होइन । सरोकारवालासँग सहकार्य गर्नुपर्ने प्रहरीले यहाँ आगो सल्काइदिने गरी सलाई कोर्दै हिँडेको छ । प्रशासनले समाजसँग विश्वास टुटाएका बेला कुन तथ्य कुन अफवाह केहीको परवाह नहुने खतरा बढेको छ।
मेसेजिङ एप ह्वाट्सएप प्रयोग नगर्नेहरुलाई लोभ्याउने गरी फेसबुकले अब छिटै फेसबुकमै ह्वाट्सएप बटन थप गर्ने भएको छ । समाचार अनुसार सोसल मिडिया जाएन्ट फेसबुकले आफ्नो एपमा एउटा छुट्टै बटनको परीक्षण गरिरहेको छ जसको सहायताले सजिलैसँग फेसबुकबाट ह्वाट्सएपमा पुग्न सकिन्छ । वास्तवमा कम्पनीले फेसबुक फीडमा एक नयाँ ह्वाट्सएप शर्टकट बटन ल्याउँदैछ । यो शर्टकट बटन हालका
शनिवारदेखि त यमपञ्चक पनि शुरु भई सकेको छ । सबैका घरघरमा तिहारको झिलिमिलिका चहलपहल शुरु भएको छ । दिदीबाहिनी र दाजुभाईवीचको प्राकृतिक सम्बन्धलाई अझै गाढा बनाउँने पर्व तिहारले लैङ्गिक समानताको संस्कृतिलाई बढावा दिएको छ । कवि शिरोमणी पौडेलले हाम्रा छ वटा ऋतुको महिमा बताएको माथिको कविताले सबैमा सकारात्मकता श्रृजना गर्दछ । आजको आलेखले पनि सबैमा सकारात्मकताको सन्देश प्रवाह गरोस् भन्ने हेतुले सो कविताबाट आलेख शुरु गरिएको हो ।
अर्थतन्त्रको आर्थिक बृद्धिमा पुँजीबजारको भूमिका पत्ता लाउन विभिन्न कोणबाट अरु पनि धेरै अध्ययन अनुसन्धान भएका छन्।
विदेशमा आवश्यकता भन्दा बढी संघ संस्था भएका छन । केही समय पहीला म एउटा सार्वजनिक कार्यक्रममा भाग लिन गएको थिए। रमाइलो कुरा त उक्त कार्यक्रममा दर्शक भन्दा मञ्चमा बस्ने बिभीन्न संस्थाका प्रतिनिधिहरु धेरै थिए। विस्तारै सामाजिक संस्था बिच पनि अस्वस्थ प्रतिस्पर्धा बढ्दै छ । मानवीय सहयोग हुनुपर्ने ठाउमा भेगिय जातीय राजनीतीक रङले दुर्गन्धीत हुने डर छ। एउटै पवित्र समाजसेवाको काममा पनि नेपाली समाज विच समन्वय र सहयोग हुन सक्दैन । आफ्ना अाफ्ना किसीमले समाजमा एकताको सन्देश दिनुको सट्टा समाजमा प्रतिशोध साध्ने र समाजलाइ दुर्गन्धीत बनाउने दिशातिर संस्थाहरु लागेका हुन की भन्ने भान हुन थालेको छ ।
यसको प्रमुख समस्या भनेको जमिन अभाव छ । व्यावसायिक पशुपालन गर्ने कृषकका लागि सरकारले पशु वस्तु बराबर रोपनी जग्गाको भाडा अनुदान सरदर प्रति रोपनी वार्षिक हजार दिइनु पर्ने वा सरकाले जमिन उपलब्ध गराउनु पर्ने हुन्छ । कृषकले भाडामा प्राप्त गरेको जग्गाको करार अवधी कम्तिमा ब्यक्तिको हकमा वर्ष हुनुपर्ने करार अवधिभित्र जग्गा धनी र किसानको सहमतिविना निखन्न वा बेचविखन गर्न नपाउने ब्यबस्था गर्ने । सो अनुसार नगरिएमा राज्यले उक्त जग्गा मालपोतमा रोक्का गराई सझौता अवधिको भाडा रकमको गुणा क्षतिपूर्ति र भौतिक निर्माणको क्षतिपूर्ति समेत जग्गा धनीबाट असुल गरी किसानलाई उपलब्ध गराउने व्यवस्था गर्ने । त्यस्तै अर्को समस्या भनेको दक्ष जनशत्ति अभाव छ । व्यावसायिक पशुपालनमा शिक्षित समुदायलाई पनी आकर्षण गर्न राज्यले व्यावसायिक पशुपालन फार्ममा आवश्यक पर्ने कामदारलाई तालिम दिई राज्यले श्रोत केन्द्रको स्थापना गर्ने । राज्य र कृषको तर्फबाट प्रतिशतका दरले संचयकोषको व्यवस्था हुनेगरी कृषकको माग अनुसार कम्तीमा वर्षको लागि आवश्यक कामदार करारमा उपलब्ध गराउने । त्यस्तै मापदण्ड अनुसारको दाना तथा घॉंसपराल निजि वा सरकारी कम्पनीबाट उत्पादन गरी न्यून मूल्यमा कृषकलाई उपलब्ध गराउने व्यवस्था गर्ने । दाना तथा घॉंसपरालमा आवश्यक गुणस्तर नपाईएमा कम्पनीको खोरजी गरी सो दाना तथा पराल खुवाएर भएको सम्पूर्ण क्षतिपूर्ति कम्पनीवाट नै असुल उपर गराउने ब्यबस्था गर्ने उत्पादन लागत घटाउन फरेज बेसमा जाने बेल साईलेज उत्पादन तर्फ निजि क्षेत्रलाई आकर्षण गर्ने नीती तय गर्ने । र अर्को महत्वपूर्ण भनेको सरकारद्वारा सहुलियत ब्याजदरमा ऋण दिने ब्यबस्था मिलाएता पनि अनाबशयक रुपमा झन्झटिलो पारिएको यथार्थ हो । त्यसकारण सरलीकृत गरि परियोजना धितो राखी लिन पाउने व्यवस्था मिलाउनु पर्दछ र यस्ता ऋणको अवधि वर्ष भएकोमा बढाएर वर्ष पु याउनु पर्दछ । सरल र सहज तरीकाले परियोजना धितो राखी बर्षसम्म ब्याज मात्र तिर्ने त्यसपछीको बर्षमा ब्याज तथा सावाँ समेत भुक्तानी गर्ने व्यवस्था गराउनु पर्दछ । किसानक पक्षमा कृषि ऋण हो भने कृषि ऋणको बिमा सरकारले गर्ने ब्यबस्था मिलाउने र बैंकले यस क्षेत्रमा गरेको लगानीको प्रतिशत रकमनै ऋम् च्बतष्य बाट घटाउन पाउने ब्यबस्था ग यो भने समस्या समाधान हुन्छ । ।
अन्तराष्ट्रिय मापदण्ड अनुसार निशुल्क शिक्षाअन्तर्गत विद्यार्थीलार्इ पाठ्यपुस्तक स्वास्थ्य सुरक्षा दिवाखाजा शैक्षिक सामग्री र पोशाक अनिवार्य उपलव्ध गराउनुपर्छ शुल्क भने लिन पाईंदैन । तर स ंसद्ले पारित गरेको अनिवार्य तथा निशुल्क शिक्षा सम्बन्धी विधेयकमा शैक्षिक सामग्री र पोशाक दिने उल्लेख छैन।
स्पानिस क्लब रियल मड्रिडबाट व्यावसायिक फुटबल खेलिरहेका मोडरिच विशेषत सेन्ट्रल मिडफिल्डमा बढी खेल्छन्। आवश्यक परेको बेला उनी अट्याकिङ मिडफिल्डर र डिफेन्सिभ मिडफिल्डरको रुपमा पनि खेल्न माहिर छन्।
प्रत्येक वर्ष वृद्धि गर्दै लगिने तथा अन्य महानुभाव र संस्थाले पनि सघाउन सक्ने उक्त कोषमा शनिवार नै एशिया फोरमले हजार रूपैयाँ प्रदान गरेको छ।
शुभ नाम वहाँको जीजु बुबा अब्दुल मुत्तलिबले जन्मेको दिन नै मुहम्मद सल्लल्लाहु अलैहि वसल्लमलाई खान ए काबा लगेर परिक्रमा गराएर धेरै प्रार्थना गरि आशिर्वाद माग्नु भयो । सातौं दिन ऊंटको कुर्बानी दिएर अकिका भोज गरेर कुरैशी वंशहरुलाई निम्ता गर्नुभयो र मुहम्मद नाम राख्नुभयो। वहाँको आमाले सपनामा फ़रिश्ताले बताए बमोजिम अहमद नाम राख्नुभयो । कसैको पनि असली नाम एउटै हुन्थ्यो तर वहाँको दुई वटा नाम थियो । मुहम्मद नाम पवित्र कुरआनको सूर फ़तहको अन्तिम आयतमा उल्लेख छ र अहमद को उल्लेख पवित्र कुरआनको सूर सफ़्फ़ आयत न मा छ ।
सिकल सेल एनिमिया हेमोग्लोबिनोप्याथी भन्ने एक प्रकारको रक्त अल्पताको समूहमा पर्छ। यसका लक्षण पनि व्यक्तिपिच्छे फरक हुन सक्छन्। बच्चामा पटक पटक निमोनिया हुने जन्डिस हुने रक्तअल्पता हुने ज्वरो आउने हुन सक्छ। कति बच्चा त रोग पहिचान नै नभई मृत्युको सिकार हुन्छन्। तन्नेरीहरूमा पटक पटक जन्डिस हुने जोर्नी हड्डी पेट र छाती दुख्ने रक्तअल्पता हुने थकाइ महसुस हुने ज्वरो आउने फियो सुन्निने हुन सक्छ। कति बिरामीलाई बाथ वा जन्डिस भनेर वर्षौंदेखि गलत उपचार भइरहेको पाइएको छ। यस्ता लक्षण बढी जाडो वा गर्मी ज्वरो आएको बेला वा तनावमा रहेका बेला देखिन्छन्।
एउटा प्रधानमन्त्री भारत जान्छन् समकक्षी सिंहहरू कतै गर्जदै गर्दा भारतीय प्रान्तको सहायक मन्त्री हाम्रा प्रधानमन्त्रीलाई बिमानस्थलमा फुलको गुच्छाले स्वागत गर्न आउंछ । अचम्म लाग्छ हेप्नेको नि सिमा हुन्छ यार भैया । समकक्षी भट्टराईपट्टी लात्ती पलेटी फर्काउंदै बिप्पा सम्झौता हुन्छ । सिंहका दुतावासका स्यालहरू बिना सूचना नेताहरुका खोपीमा पुग्छन । नेताहरू ति प्रभुका पाऊ पर्छन । मन लागे प्रधानन्यायधिश सन्की चढे सेनापती र फाईदा बढी मिल्ने भए सी डी ओ लाई प्रधानमन्त्री बनाउने आदेश दिन्छन् । नेताहरू ज्यु हजुर गर्दै अगाडी इन्कार गर्न नसकेर महाधिवेशन महासमितीको बैठकहरुबाट न्यायपालिकाका प्रमुखलाई राज्यप्रमुख बनाउने उद्घोश गर्छन । ति स्यालदुत आफ्नो दर्जा माथिको रास्ट्रपती भेट्न अचानक बेखबर चिसोनिवास पुग्छन् र आफैंले चाहेको हाम्रो देशको भावी प्रधानमन्त्रीको उम्मेदवारको लालमोहर लगाउन दवाव दिन्छन् । यहां सम्झन मन लाग्छ कुनै बेला भैयाहरूको धम्कीलाई प्रवाह नगरि हेलिकप्टरबाट नेपाल मट्टितेल भित्र्याउने साहस गर्ने मरिचमान सिंहले झैं भैयाहरूलाई नै ढाडस दिने नेता कहीले जन्मेला मुलुक गरीब हुनाकै कारण र दहिचिउरेहरूको दोधारे चाकारीबाजले सगरमाथाको शिर भैयाहरूको पाउमा राख्नुपर्ने हाम्रो यो कस्तो भाग्य हा हा मेरो देश ।
अक्सर हामीकहाँ विवाहको कुरा गर्दा पुरुषभन्दा कम उमेरकी दुलही खोजिन्छ । यसको धार्मिक समाजिक मनोवैज्ञनिक पक्ष के छ त्यसतर्फ नलागौं । यद्यपी पुरुषले आफ्ना जोडीको रुपमा कम उमेरकै महिला खोज्ने गर्छन् । अधिकांश दम्पतीलाई हेर्ने हो भने पनि उनीहरुमा पतिको भन्दा पत्नीको उमेर कम पाइन्छ ।
यदि तपाई आफैले शौचालय सफा गर्न चाहनुहुन्छ भने त्यो सुविधा पनि रहेको छ । तपाई आफैले सफा गर्नुभयो भने शौचालय आफैले प्लस गर्दैन यसबाट पानीको खपत कम गर्न सघाउ पुग्छ ।
सिआइबी टोलीमाथि छानबिन गर्न प्रहरी प्रधान कार्यालयले एसएसपी उत्तम सुवेदीको नेतृत्वमा केही दिनअघि समिति गठन गरेको थियो । समितिमा पाँच सदस्य छन् । तर टोलीका संयोजक एसएसपी उत्तम सुवेदी भने चीन भ्रमणमा गएका छन् ।
नाटक झिमिक झिमिक झ्याप मण्डला नाटकघरमा मञ्चन भइरहेको छ। बेलायती नाटककार पिटर स्याफरको नाटक ब्ल्याक कमेडी मा आधारित रहेको नाटकको दिलीप रानाभाट र आलोक लम्सालले नेपालीमा अनुवाद गरेका हुन्। दिलिप रानाभाटको निर्देशन रहेको नाटकमा आयुष्ना गिरी एच के अधिकारी प्रशंसा पौडेल सन्देश शाक्य आयुष्मान प्याकुरेल प्रस्तुति भट्टराई श्रवणकुमार राना र विपीन रिमालले अभिनय गरेका छन्।
कात्तिक चलचित्र केदारनाथ को पहिलो गीत सार्वजनिक भएको छ । नमो नमो बोलको गीत सार्वजनिक गीतमा अमृत त्रिभेदीको स्वर रहेको गीतमा अमिताभ भट्टचार्यले संगीत भरेका छन् । गीतमा सुशान्त तिर्थालुलाई बोकेर धर्मस्थल सम्म पुर्याउने व्यक्तिको रुपमा देखाइएको छ ।
पूर्वराजा ज्ञानेन्द्रले हिन्दू अधिराज्य नभए तीन राप्रपाबीचको एकताको काम छैन भन्ने अडानसमेत राखेका थिए ।
यस्तै कक्षा देखि सम्ममा स्थायी शिक्षक रहेका छन् भने बाँकी अनुदान र राहत दरबन्दीमा रहेका शिक्षा एकाई समिति बताउँछ । यता कक्षा र मा स्थायी शिक्षक छन् भने बाँकी अनुदान र राहत दरबन्दीमा रहँदै आएका छन् ।
गोल्छा अर्गनाइजेसन र मंगलम ग्रुपको संयुक्त लगानीमा पोखरासँगै जोडिएको सराङकोट र हेम्जा गाविसलाई जोड्ने गरी जिप फ्लायर बनाइएको छ। सराङकोटबाट झोला आकारको सिट ट्रली मा बसेर फलामे तारमा झुन्डिँदै हेम्जामा ओर्लन सकिने जिप फ्लायरले साहसिक पर्यटकलाई आकर्षित गर्ने सञ्चालक संस्था हाइग्राउन्ड एडभेन्चर्सका प्रबन्ध निर्देशक अभिनव चुरिवालले बताए।
प्रमुख जिल्ला अधिकारी नारायणप्रसाद भट्टराईले नागरिकतासम्बन्धी सय बढी उजुरी परेको बताए । छानबिन प्रक्रियाका लागि गृह मन्त्रालयमा पत्राचार भइरहेको उनको भनाइ छ । को नागरिकता टोलीले बर्दियामा वंशजका आधारमा हजार सय र जन्मसिद्ध हजार सय जनालाई नागरिकता वितरण गरेको थियो । तीमध्ये गुलरियाबाट हजार सय जनाले जन्मसिद्धका आधारमा नागरिकता प्राप्त गरेका थिए । टोलीले नागरिकता वितरण गर्दा केही गैरनागरिकले समेत झुटो विवरण दिई नेपाली नागरिकता प्राप्त गरेका थिए ।
उनी राम्रो मूर्तिकार र चित्रकार पनि हुन्। डोटीमा बसेर शिक्षण गर्नुका साथै नाटक लेखन निर्देशन जस्ता कार्यमा पनि सरिक हुँदै आएका छन ।
भिएआरबाट पेनाल्टी पाउने पहिलो टिम फ्रान्स बन्यो । अस्ट्रेलियासँगको खेलमा भिएआर मार्फत पाएको पेनाल्टीमा एन्टोनी ग्रिजम्यानले गोल गरे औँ मिनेटमा ।
मुस्लिम भएकै कारण लालबाबुले मुख्यमन्त्री नपाउने चर्चा पनि पार्टीभित्र चलिरहेको छ। फोरममा मधेसी समुदाय त्यसमा पनि यादव समुदायको प्रभुत्व रहेको छ ।
यस्तै रेल सञ्चालनसम्बन्धि विभिन् न नियमावली प्राविधिक सुरक्षा प्रशासनिक मर्मत संभारका लागि आवश्यक जनशक्ति कसरी उपलब्ध गराउने भन्ने विषयमा आवश्यक तयारीसमेत हुन सकेको छैन।
दुई वर्षअघि लगानी गर्ने रकमको अभावमा ब्यांकहरू अहिलेजस्तै अप्ठेरोमा थिए । असोज ताका साढे प्रतिशतसम्म झरेकाे कर्जाको ब्याजदर महीनामा दोब्बर भइसकेको थियो । यही अवधिमा मुद्दती निक्षेपको ब्याजदर पनि झण्डै दोब्बर भएर प्रतिशत नाघ्यो ।
विक्की र सन्नीसँगै चलचित्रमा दुई नवनायिका परी राना लिसा सुनार छुल्ठिम गुरुङ अनुपविक्रम शाही विन्द्र झा बुद्धि तामाङ र विक्रान्त बस्नेत मुख्य भूमिकामा छन् ।
यतिबेला सागको स्तरमा देखिएको वृद्धि आफैँमा चुनौतीपूर्ण छ । अझ नेपालजस्तो देशका लागि त्योसँग तुलना नै गर्न सकिँदैन भन्दा अतिसयोक्ति नहोला । विशाल रंगशाला आधुनिक कभर्ड हल दुई वर्षको समयावधिमा नेपालका लागि सपना मात्रै हो भन्दा फरक नपर्ला । अझ खेलकुदप्रतिको सरकारको धारणाले औँ साग समयमैमा आयोजना होला भन्न सकिने अवस्था छैन । औँ सागमा सहभागिता जनाउनका लागि समेत समयमा रकम उपलब्ध नगराउने सरकारले सागको आयोजनाका लागि अर्बाँै रुपैया हा सी हा सी देला भनेर कदापि भन्न सकिँदैन ।
यसैगरि बेलायत स्वर्ण रजत र काँस्य पदकका साथ दोस्रो स्थानमा रहेको छ भने चिन स्वर्ण रजत र काँस्य पदकका साथ तेस्रो स्थानमा रहेको छ ।
दौडमा फर्कने तयारीमा रहेकै बेला उनले नेसनल जोग्राफीको एड्भेन्चर्स अफ दी इयर को अवार्ड जितिन् । अवार्ड जितेपछि उनले गत वर्ष भनेकी थिइन् अपरेसन गरेको नौ महिना भइसक्यो । अझै सोचेजस्तो रिकोभरी भएको छैन दौडियो भने घुँडा सुनिन्छ । यसबीच घुँडा ठीक गर्नकै लागि उनी इटाली पनि पुगेकी थिइन् । गत वर्ष एसियन च्याम्पियनसिपमा जुम्लाका सुनमाया बुढा र पूर्णलक्ष्मी नेउपानेलाई लिएर हङकङ पुगेकी उनी धावकभन्दा बढी अल्ट्रा रेस अभियन्ताको रूपमा सक्रिय भइन् । उनले दौडमा फर्कनलाई हिम्मत भने हारेकी थिइनन् । कहिले स्वदेशमा त कहिले फ्रान्स इटालीमा अभ्यास गरिरहिन् ।
सर्वोच्च अदालतले प्रदर्शनी मार्गमा धेरै शिक्षण संस्थाहरु रहेको भन्दै सो क्षेत्रमा अध्ययन अवरोध हुनेगरि भृकुटीमण्डपमा राजनीतिक कार्यक्रम गर्न नदिन अन्तरिम आदेश दिएको छ ।
शङ्ग यु कम्पनीको पेशागत बजार मोडल र बिक्री प्रणालीले मि रै गाउँबस्ती उत्पादित स्याउ तुरुन्तै बजारमा लोकप्रिय बनेको छ। यस अवस्थामा आधारित भई मि रै गाउँबस्तीले कम्पनी कृषक र खेती गठित व्यापार तथा व्यवस्थापन शैली स्थापना गरेको छ। जसबाट सम्पूर्ण रुपमा मि रैको उत्कृष्ट फल उत्पादनलाई प्रवर्द्धन गरेको देखिन्छ।
सीको कार्यकालमा गैरसरकारी संघसंस्थाहरूमाथि पनि कडाइ गरिएको छ। कैयौँ मानव अधिकारकर्मी पक्राउ परेका छन्।सी जिनपिङका बुवा सी जङसङ सन् मा ग्वाङडुङ प्रान्तका गभर्नर थिए।उनी देङ सिआओपिङ नेतृत्वको आर्थिक क्रान्तिमा पनि अग्रपंक्तिमा थिए।सन् मा पहिलो आधिकारिक भ्रमणका क्रममा सी जिनपिङले ग्वाङडुङको शेनचेन पुगेका थिए।
उक्त क्षेप्यास्त्रको प्रहार क्षमता पाँच हजार किलोमिटर भन्दा बढी रहेको बताइएको छ । भारतको पूर्वी राज्य उडिसास्थित सामुद्रिक क्षेत्रबाट अग्नी पाँचौँको सफल परीक्षण भएको छ भारतीय रक्षा मन्त्री निर्मला सितारमणलाई उद्धृत गरी भारतीय सञ्चारमाध्यमले बताएका छन् ।
काठमाडौं असोज एमाले वरिष्ठ नेता झलनाथ खनालले नेपालको नाका बन्द गरिनु अन्तराष्ट्रिय पारवाहन अधिकार विपरीत भएको बताउनुभएको छ ।
को दशकबाटै सुस्त रूपमा आएको मौलिक धार र पछिल्लो समयको डिजिटल धारले यो क्षेत्रमा समानान्तर रेखा कोरेको छ। नवीन सुब्बाको नुमाफुङ र छिरिङ रितारको मुखुण्डो नेपाली फिल्मको मेन स्ट्रिम ले शुरूमा अस्वीकार गरे पनि दर्शकबाट प्रशंसित भए। व्यावसायिकताको नाममा बलिउड शैलीका सूत्रबद्ध फिल्महरू बनिरहेको समयमा डिजिटल प्रविधिको आगमनपछि भने नेपाली फिल्मको स्वरुप र सोच दुवैमा परिवर्तन हुन थाल्यो। यो प्रविधिमा एकदशक अघि कागबेनी र सानो संसार बन्दा नेपाली फिल्ममा रंगमञ्चका सौगात र कर्माको आगमन भयो।
यस सेवाबाट उद्योगीले सबै सेवा पाउने भएकाले प्रशासनिक सहजताको अनुभव गर्नेछन् । विदेशी लगानीकर्तालाई आवश्यकताअनुसार भिसा उपलब्ध गराउने भिसा थप गर्नेलगायतका कार्य पनि सोही स्थानबाट प्रदान गरिने छ ।
घडीका सुइहरूले धेरै फन्का मारिसकेछन् । मित्र ओछ्यानमै भन्दै पवनजी आउनु भयो । पछाडि फर्केर आँसु पुछें । पवनजीले मलाई नियालेर हेर्नुभयो । म अत्यन्त सन्तापमा छु भनेर उहाँले थाहा पाई हाल्नुभयो । मित्र म त छोरा खोज्न आएको । कहाँ कसरी खोज्ने होला मैले आफूलाई सम्हाल्दा सम्हाल्दै रुवाइ फुत्किहाल्यो । मैले पवनजीको काँधको सहारा पाएं । मलाई धेरै सम्झाउनु भयो । आज एउटा पार्टी छ त्यहाँबाट फर्कें पछि हामी जसरी भए पनि खोजौँला दूतावासै गएर भए पनि पत्ता लगाएरै छाडौंला । तपाईं कत्ति पनि पीर नमान्नु होला । यति आश्वासन पाए पनि भोको भन्छ डाँडावारि खाऊँ अघाएको भन्छ डाँडापारि खाऊँ भने झैं लाग्यो । आफूलाई कहिले पत्तो लाग्ला कहिले एक झल्को अनुहार देखौँला जस्तो पल पल पनि महिना वर्षजस्तो भैरहेछ । लाचार खिन्न मन रुँदरुँदा थकित आँखाहरू गमलामा हुर्किरहेका रुमप्लान्टमा गएर अड्किरहें ।
मन्तरेले पहाडमा कति दुःख गर्नुहुन्छ दाजुहरुसँगै आएर बस्नु भनेपछि यतै झ यौँ वृद्ध बुबा भीमबहादुरले टेलिफोनमा भन्नुभयो के गर्नु अब त छोराले पनि छाडेर गयो अब कसरी मन बुझाउनु आमा लोकामायाँ एकोहोरो अंकुरको नाम पुकार्दै नियतिलाई दोष दिइरहनुभएको छ । भावविह्वल हुँदै उहाँ भन्नुहुन्छ मेरो छोराले हामीलाई सधैँभरिका लागि छाडेर गयो अब हामी कहाँ जानु
वि संं मा गोरखापत्र संस्थानको अङ्ग्रेजी प्रकाशन द राइजिङ नेपालको रिपोर्टर भएर पत्रकारिताको थालनी गर्नुभएका परशुराम खरेललाई त्यही प्रकाशनले पी खरेलका रूपमा स्थापित ग यो । बहुदलीय व्यवस्थाको पुनःस्थापनाको केही वर्षपछि उहाँ त्यही प्रकाशनको प्रधान सम्पादक नियुक्त हुन भयो । त्यतिबेलासम्म उहाँ खासगरी अन्तर्राष्ट्रिय मामिलामा तीखो टिप्पणी गर्ने पी खरेलका रूपमा सुपरिचित भइसक्नु भएको थियो । परशुराम कसरी पी हुन पुग्नु भयो भन्ने सम्बन्धमा छुट्टै कथा छ ।
सुर्खेत । तत्कालीन प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले कर्णालीका नागरिकको जन्म र मृत्यु संस्कारमा किलो चामल दिने घोषणा गर्दा निकै आलोचना
काठमाडौं । स्पेनिस लिग फुटबलमा गएराति बार्सिलोना पराजित भएको छ । तालिकाको शीर्ष स्थानमा रहेको बार्सिलोनालाई रियाल बेटिसले ले हराएको हो । चोटमुक्त भएर मैदान फर्किएका
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । निजगढ बैदेशिक रोजगारीबाट फकिएका बाराको निजगढ का विमल बजगाईले आफ्नो घरमा चप्पल उद्योग सञ्चालनमा ल्याउनुभएको छ । हनुमान चप्पल उद्योगको आज एक समारोहका विच निजगढ नगरपालिकाका मेयर सुरेश कुमार खनालले उद्घाटन गर्नुभयो । उद्घाटन कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै मेयर खनालले साना उद्योगबाट ब्यवसायिक बन्न सकिने बताउनुभयो
चीन भारतबीच पनि हातेमालो संयुक्त सैनिक अभ्यास सन् देखि हुँदै आएको छ । पछिल्लोपल्ट असोजमा दुवै देशबीच चीनको कुन्मिङमा प्रतिआतंकवाद विषयमा सैनिक अभ्यास भयो । दोक्लाम तनावपछि रोकिएको हातेमालो संयुक्त सैनिक अभ्यास पुनः सञ्चालन गर्न दुवै देश सहमत भएका छन् ।
राजपाको हालैको बैठकले प्रदेश नं को हकमा निर्वाचन मिति सारेको स्वागत गरे पनि अन्यत्र भएका चुनावमा भाग नलिने र चुनाव बिथोल्ने कार्यक्रमलाई निरन्तरता दिने निर्णय गरेको छ । राजपालाई शान्त पार्न निर्वाचन सारिए पनि नसरेका प्रदेशहरूका कार्यक्रम प्रभावित पार्ने भएपछि सत्तारुढ दलहरूको रणनीति फेरि धरापमा परेको छ । नं प्रदेशमा निर्वाचन नहुने भएपछि त्यहाँको द्वन्द्व वर्तमानलाई स्वतः न्यूनीकरण भएजस्तो देखिए पनि अन्यत्र आन्दोलन यथावतै राखिएकाले चुनाव प्रभावित हुने भएको छ । सरसर्ती हेर्दा प्रदेश नं बाहेक राजपाको अत्यधिक प्रभाव क्षेत्र मानिएको प्रदेश नं एक अन्तर्गत विराटनगर दुहवी गछिया रंगेली झुम्का इनरुवा प्रदेश नं अन्तर्गतका नवलपरासीको परासी क्षेत्र रूपन्देही र कपिलवस्तु मुख्य छन् । यस्तै बाँके बर्दिया कैलाली र कञ्चनपुरमा समेत आंशिक रूपमै भए पनि प्रभाव रहेको तथ्यलाई नकार्न सकिन्न । शुक्रबार नै विराटनगर उपमहानगरपालिकाको निर्वाचन अधिकृतको कार्यालयमा तालाबन्दी गर्न गएका राजपाका कार्यकर्ताहरूलाई पक्राउ गरिएको छ ।
सरकारले घटनाका सम्बन्धमा छानबिन गरी सत्य बाहिर ल्याउनका लागि अनुसन्धान समिति गठन गरेको छ। अहिले निर्मलाको न्यायका लागि दबाब दिन भन्दै उनका बुवाआमासहित कञ्चनपुरका अगुवा महिला अधिकारकर्मीहरु काठमाडौँमा छन्।
कात्तिक बेझाड पाल्पा । निस्दी गाउँपालिकाका दुई वडामा महामारीको रुपमा पशुमा खोरेत रोगको प्रकोप भेटिएको छ । गाउँपालिकाको वडा नं को मित्याल र को ज्यामिरेमा पालिएका पशुमा खोरेत रोग देखापरेको हो । मित्यालको धिर्जे दुमिदमार खानीदमार र ज्यामिरेका मदनपुर मोटेखर्क क्षेत्रका पशुमा महामारीको रूपमा खोरेत रोगको संक्रमण फैलिएको छ । यहाँका करीब
काठमाडौँ । निजी क्षेत्रको वायुसेवा प्रदायक कम्पनी बुद्ध एयरले स्थापनाको वर्षे सफल यात्रामा आफूलाई अग्रणी संस्थाको रूपमा स्थापित गरेको छ ।
कवि गोपाल पौडेले आषाढ गते भानुभक्त आचार्यको जन्म जयन्ती मनाउने आह्वान गरेपछि वि सं सालदेखि भानुभक्त जयन्ती मनाउन थालिएको हो । त्यसवर्ष देखि हरेक वर्ष आषाढ गतेका दिन नेपाल तथा भारतमा भव्यताका साथ भानु जयन्ती मनाइन्छ । विशेष गरी विद्यालयहरुमा भानु जयन्तीका अवसरमा कविता वाचन तथा लेखन प्रतियोगिताको आयोजना हुने गर्दछ ।
लौ हिँड भन्दै दाइले आैंला समाए । पाका रंगकर्मी प्रचण्ड मल्ल सानैछँदा साहित्यकार बालकृष्ण समको घर पुगेको दिन अझै सम्झन्छन् ।
निर्वाचन नागरिक र मुलुकका लागि एक ऐतिहासिक अवसर हो । हामीले परिवारको सदस्यको विवाह शिक्षा दीक्षा तथा जागिरका लागि कति धेरै विषयमा सोचेर विचार गरेर अनि त्यसका आधारमा मात्र उक्त सदस्यको भविष्यमा कमभन्दा कम जोखिमको अवस्थाको परिकल्पना गरी निर्णय गर्छौं भने निर्वाचनमा गरिने निर्णयले त हामी स्वयंमाथि शासन गर्ने अधिकार अरू कसैलाई वैधानिक रूपमा नै सुम्पदै छौँ ।
काठमाडौँ । चीनको गुलिङमा हुने अन्तर्राष्ट्रिय राफ्टिङ प्रतियोगितामा भाग लिन जाने टोलीको बिदाइ गरिएको छ । चीन सरकारको आयोजनामा आगामी जुन द
साझा यातायातले ल्याउने सबै यात्रु बस सोमबार आइपुग्ने भएका छन् । काठमाडौं महानगरपालिकाको करोड रुपैयाँको लगानीमा ल्याउन लागिएका वटा बस सोमबारसम्म आइपु
पोखरा कात्तिक । चार दिनसम्म मनाइने छठ पर्व आजवाट शुरु भएको छ । आज पहिलो दिन बर्तालु महिला वा पुरुषले स्नान गरी चोखो हुने यस
सर्वेक्षणमा सहभागीमध्ये बहुसंख्यक उत्तरदाता चुनावमा मत दिन तयार देखिएका छन्। आउँदो चुनावमा तपाईं मत दिन जानुहुन्छ कि जानुहुन्न भन्ने प्रश्नमा प्रतिशत उत्तरदाताले जान्छु भन्ने बताए। जान्न भन्नेको प्रतिशत मात्र छ। आउने चुनावमा उमेर समूहका प्रतिशतले मत दिन नजाने बताए भने समूहका प्रतिशतले मत दिन जाने बताए। आउने चुनावमा मत हाल्न जान्छु भन्नेमध्ये सबैभन्दा धेरै प्रतिशत विराटनगरका छन् भने सबैभन्दा कम घोराहीका प्रतिशत।
काठमाडौँ शिक्षा ऐन आठौं संशोधनपछि विद्यालय तहको संरचना परिवर्तन भइसकेको छ । शिक्षक सेवा आयोगले भने पुरानै संरचनाअनुसार शिक्षक पदपूर्ति गर्न लागेको छ ।
उहाँले राज्यले अगाडि सारेका नीति तथा कार्यक्रमलाई मर्यादित भएर अगाडि बढाउन राज्यको चौथो अङ्गका रुपमा रहेको पत्रकारिता क्षेत्रले भूमिका खेल्ने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो । इन्टरनेट र समाजिक सञ्जालको सदुपयोग गर्न आग्रह गर्दै राष्ट्रपतिले राष्ट्रले पूर्ण प्रेस स्वतन्त्रताको प्रत्याभूत गरेकाले त्यसलाई केन्द्रमा राखेर आफ्नो आचारसंहिता तथा मूल्य र मान्यतामा रहेर अग्रसर हुन सञ्चारकर्मीलाई आग्रह गर्नुभयो ।
रुकुमको चुनुवाङदेखि रोल्पा बाग्लुङ हुँदै म्याग्दी जिल्लाको बेनीसम्म गुरिल्ला ट्रेल निर्माण गरी युद्ध पर्यटनलाई प्रवद्र्धन गरिएको छ ।
काठमाडौं । मंगलग्रहको उपग्रह फोबोस मा अन्तरिक्षयात्री बस्न सक्ने वासस्थानको नमूना तयार गर्न अन्डरग्य्राजुएट तहका इन्जिनियररिङबीच संसारभर गराइएको प्रतिष्पर्धामा नेपाली विद्यार्थीको समूह विजेता तीनम
त्यस्तै प्रदेश नं मा रुकुम पश्चिममा सल्यानमा डोल्पामा जुम्लामा मुगुमा हुम्लामा कालीकोटमा जाजरकोटमा दैलेखमा र सुर्खेतमा वडा सचिवहरु पुग्नसकेका छैनन् ।
ढिलै भए पनि सरकारले सलहेश फूलबारीलाई पर्यटकीय क्षेत्रका रुपमा विकास गर्न नयाँ पर्यटकीय गन्तव्यको सूचीमा पारेपछि यसको समग्र विकास हुने विश्वास बढेको स्थानीयवासी तथा पडरिया गाविसका पूर्वअध्यक्ष मागैन कामैत बताउनुहुन्छ ।
दोस्रो तथ्य हो मौलिक हक कार्यान्वयनका लागि आवश्यक कानुन आवश्यकतानुसार यो संविधान जारी भएको तीन वर्षभित्र कानुन बनाई कार्यान्वयन गर्नेछ भनेको ती कानुनका अभावमा कुनै पनि मौलिक हक कार्यान्वयन हुँदैनन् भन्ने होइन । मौलिक हक वटैको सन्दर्भमा कानुन बनाउन पर्ने होइन । यदि त्यसो हो भने मौलिक हक मौलिक नभएर कानुनी हकमा परिणत हुनेछन् । सबैका सबै मौलिक हक कार्यान्वयन गर्न कानुन बनाउन पर्ने पनि हैन । खासगरी आर्थिक सामाजिक सांस्कृतिक हकसँग जोडिएका मौलिक हक कार्यान्वयन गर्न राज्यको आर्थिक दायित्व बढी नै पर्ने भएको र सोका लागि राज्यले पर्याप्त तयारी गर्नपर्ने भएकाले समेत यो व्यवस्था गरिएको हो । संविधानका सबै मौलिक हक कानुन नबनाई कार्यान्वयन हुन नसक्ने बनाएको होइन । यो संविधानमा नयाँ थप गरिएका आर्थिक सामाजिक सांस्कृतिक हकका रूपमा रहेका केही हकहरूको सहज कार्यान्वयनका लागि यो बन्दोवस्त गरिएको कुरा आत्मसात् गर्ने हो भने कानुनी शून्यताको आतंक मत्थर पर्नेछ ।
खेलकुदको माध्यमवाट देश चिानउने खेलाडी मुलुकका गहना भएको भन्दै अस्ट्रेलियामा छरिएर रहेका दश खेलाडीलाई समेत एनआरएन अस्ट्रेलियाले स्पोर्टस अर्वाडमा बिशेष सम्मान प्रदान गरको थियो । जसमा नेपालको प्रतिनिधित्व गरी तिन पटक युथ बिश्वकप खेलिसकेका यशवन्त सुबेदी प्रेम चौधरी टी ट्वान्टी बिश्वकप खेलेका नेपालका वाया हाते फास्ट बलर अमृत भट्टराइ सागमा उसुमार्फत स्वर्ण पदक विजेता विनिता महर्जन रजत पदक विजेता राजु महर्जन फुटबलका जगजित श्रेष्ठ अनिल ओझा रहेका थिए भने अस्ट्रेलियामा रहेर यहाका राष्ट्रय तथा अन्तराष्ट्रिय प्रतियोगितामा पदक जितेर नेपालको नाम राख्ने नेचुरल बडि बडिबील्डर सन्तोष कुमार श्रेष्ठ प्रकृती श्रेष्ठ सन्जिव चौधरी तथा जुडोका मोहम बम रहेका थिए ।
बेलहिया भैरहवा परासी बाइपास राजमार्गको भित्री मोहडामा राजमार्ग नपर्ने क्षेत्रमा जग्गाको मूल्य लाखदेखि लाख रुपैयाँ उल्लेख छ। तर उक्त क्षेत्रका सांसद्हरूले प्रतिकठ्ठा डेढलाख रुपैयाँ मात्रै पर्ने जानकारी संसदीय समितिलाई दिइसकेका छन्। मालपोत कार्यालयले पनि सडक मोहडामा एकलाख हजार र भित्र एकलाख पर्ने जनाएको छ। निगमले भने प्रतिकठ्ठा लाख हजार रुपैयाँका दरले खरिद गरेको छ।
गरीबी निवारण कोषको लाख बढी लगानीमा निर्माण गरिएको गोधानी खोला लघु जलविद्युत् आयोजना र त्यहाँको बस्तीहरुमा क्षती पुगेको छ ।
फोनमा कुराकानी गर्दैगर्दा ती महिलाले मलाई इसारा गरेर केही लेख्नका लागि कागज मागिन् । मैले कागजको एउटा टुक्रा दिएँ र फोनमै कुराकानी गर्दै काममै लागेँ ।
काठमाडौं । एमाले र माओवादीको पार्टी एकीकरणबाट असन्तुष्ट दुबै दलका नेताहरूले भविष्यमा एउटै पार्टीमा बस्न नसकिने बताउन थालेपछि नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा स्थापनासँगै पार्टीभित्र ठूलो असन्तुष्टि बढेको छ ।
बालबालिकालाई जन्मदेखि रेखदेख संरक्षण लालनपालनसँगै जीवनोपयोगी शिक्षा दिने आमालाई पहिलो गुरुआमा मानिन्छ । आमा प्रत्येककी पहिलो गुरुआमा हुन् जसले बोल्न हिँड्न र सभ्य सुसंस्कृत बन्न शिक्षा दिन्छिन् । अहिल्यै अनुकरण गर्ने मानसिकता र अन्धानुशरण गर्ने आयातीत तथाकथित नुतन संस्कृतिले हाम्रो मौलिक संस्कृतिलाई विस्थापनको संघारमा पु याएको छ । यही बेला राष्ट्रियता संरक्षण युवामञ्च नेपालले झापाको अर्जुनधारा क्षेत्रमा पूर्वीय दर्शनमा आधारित मर्यादा कक्षा प्रारम्भ गरेको सुखद खबर प्रकाशित भएको छ । यो खबरले थोरै मात्र पनि मौलिक संस्कृति धर्म दर्शन मूल्य मान्यता राष्ट्र र राष्ट्रियताप्रति मोह हुनेलाई खुशी तुल्याएको हुनुपर्छ ।
बलेवा । बागलुङको जैमिनी नगरपालिकाले मोबाइल एप्समार्फत सर्वसाधारणका गुनासो सम्बोधन गर्ने कार्य थालनी गरेको छ । नगरपालिकाले मोबाइल एप्समार्फत सर्वसाधारणले
सिरहाको मिर्चैया कल्याणपुर सडकखण्ड अन्तर्गत मिर्चैया नगरपालिका स्थित तिनगछियाबाट डेढ महिना अवधिमा दुई मनि ट्रान्सफरको रकम लुटिएको छ ।
केही वर्षयता सरकारले पनि लघुघरेलु उद्योगको प्रबद्र्धन गर्नुपर्छ भन्दै आएको छ । सरकारी नीति कत्तिको घरेलु उद्योगको पक्षमा छन्
रत्ननगरका मेयर नारायण वनले भने नगरपालिकाले अस्वाभाविक कर नलगाएको बताए। मालपोत कार्यालयले जग्गाको मूल्यांकन परिमार्जन गर्दा एकीकृत सम्पत्ति करमा असर परेको उनको भनाइ छ। हाम्रातर्फबाट कर बढेको होइन मालपोत कार्यालयले जग्गाको मूल्यांकन परिमार्जन गरेपछि त्यसको असर एकीकृत सम्पत्ति करमा परेको हो मेयर वनले भने केही वडामा एकीकृत सम्पत्ति कर घटेको पनि छ। वडा मा पहिला सय रुपैयाँ तिर्नेहरूले अहिले सय रुपैयाँ तिर्न थालेको उनले जानकारी दिए। तर वडा र मा सम्पत्ति कर बढेको उनले स्वीकार गरे। नगरवासीलाई मर्का परेको हो हैन हेरेर उचित निर्णय लिने उनको भनाइ छ।
न्यौपाने राष्ट्रिय टिमका पूर्व खेलाडी हुन्। उनी हाल त्रिभुवन आर्मी क्लबका प्रशिक्षक छन्। उनले केही समय अगाडि मात्र एसियाली फुटबल महासंघको प्रशिक्षक ए लाइसेन्स कोर्स उतीर्ण गरेका छन्।
नङ मासु सम्बन्ध सुमधुर हुने द्विपक्षीय मानमनितोबाट हो मिहीन व्यवस्थापनमार्फत होइन। दिल्लीले यो तथ्य जति चाँडै बुझयो त्यति नै छिटो दुई छिमेकीबीचको सम्बन्धमा अपेक्षित हार्दिकता आउनेछ।
संघर्ष निरन्तर चलिरहन्छ । शसस्त्र निशसस्त्र भन्ने कुरा माध्यम मात्र हुन् । राज्यले चर्को रुपमा दमन गर्न चालेपछि अलिकति कडा बाटो पनि समात्नुपर्ने हुन्छ । तर अवस्था सहज भएपछि फेरि संघर्षको रुप फेरिन्छ ।
नेपालको संविधानको धारा मा सम्पत्तिको हक अन्र्तगत वौद्धिक सम्पत्तिलाई मौलिक हकको रूपमा ब्यवस्था गरिएको छ । नेपालमा हाल पेटेण्ट डिजायन र ट्रेडमार्क ऐन र प्रतिलिपि अधिकार ऐन तथा प्रतिलिपि अधिकार नियमावली द्वारा क्रमश औद्योगिक सम्पत्ति पेटेण्ट डिजायन र ट्रेडमार्क र प्रतिलिपी अधिकार संरक्षणको ब्यवस्था भैरहेको छ ।
वरिष्ठ साहित्यकार तथा पूर्व बैंक प्रशासक गोपीकृष्ण श्रेष्ठको वर्षको उमेरमा निधन भएको छ । उनी वरिष्ठ कवि विमल निभाका पिता हुनुहुन्छ । श्रेष्ठका कथासंग्रह अनुवाद र बैंकिङसम्बन्धी निबन्ध प्रकाशित छन् ।
तपाईं त उड्ड्यन मात्र होइन संस्कृति र पर्यटन मन्त्री पनि हुनुहुन्छ । तर किन यति धेरै विमानस्थलकै पछाडि मात्र लागिरहनु भएको छ सम्पदा पर्यटनका क्षेत्रमा चाहिँ कहिलेदेखि काम सुरु गर्नुहुन्छ
राष्ट्रपति ट्रम्पको यात्रा प्रतिबन्ध विवादित प्रकृतिको भएपनि मंगलवार बिहान अमेरिकी सर्वोच्च अदालत बाहिर आप्रवासी प्रदर्शनकारी भन्दा गर्भपतनको अधिकारसम्बन्धी अभियानकर्ताको बाक्लो उपस्थिति थियो।शायद गर्भपतन दशकौँदेखि अमेरिकामा कानूनी लडाइँ चलिरहेको विवादित विषय भएकाले पनि यस्तो भएको हुनसक्छ।
तर दोस्रो हाफको सुरुवातमै नेपालले खेल बराबरीमा ल्यायो। रक्षक सन्दीप राईले औं मिनेटमा गोल गर्दै नेपाललाई खेलमा फर्काएका थिए। त्यस संस्करणमा नेपाल एक जित र दुई बराबरीको नतिजासहित समूह उपविजेता बनेर सेमिफाइनल पुग्यो।
बैंक तथा वित्तीय संस्थालाई दीर्घकालीन ऋणपत्र जारी गरी वित्तीय साधन परिचालन गर्न प्रोत्साहित गरिनेछ । त्यसरी संकलित साधनलाई कर्जा कुल वित्तीय स्रोत अनुपात गणना गर्दा समावेश गर्ने व्यवस्था मिलाइनेछ । वित्तीय क्षेत्र विकास रणनीतिमा भएको व्यवस्थालाई ध्यानमा राखी वाणिज्य बैंकले असारसम्म निक्षेप तथा कर्जाको ब्याजदरको अन्तर प्रतिशत कायम गर्नु पर्ने व्यवस्था गरिने भएको छ । व्याजदर अन्तर क्रमशः घटाउँदै लगिने केन्द्रीय बैंकले जनाएको छ ।
जिल्ला पार्टीका तर्फबाट शुक्रबार पार्टीको केन्द्रीय कार्यालय बबरमहलमा एक अन्तरक्रियाको आयोजना गरी यस्तो प्रस्तावमाथि छलफल गरिएको हो । नयाँ शक्ति ललितपुरका गोपाल सञ्जेल एवं मनोज महतले समतलीय राजनीतिक संगठनात्मक संरचनासम्बन्धी अवधारणापत्र प्रस्तुत गर्नुभएको थियो ।
तपाईं सामेल गर्न सक्छन् र तपाईं यस वेबसाइट मा कुनै पनि शुल्क बिना अब बस सामेल डेटिङ हाम्रो मंच मा बिल्कुल मुक्त छ । यो एक अनलाइन डेटिङ वेबसाइट मात्र छन् जो मान्छे को लागि देख को लागि एक गम्भीर मिति चाहन्छु निर्माण गर्न एक लामो अवधि सम्बन्ध छ । खेलाडी र एक रात खडा छ यो पोर्टल तपाईं को लागि छ । तपाईं पाउन सक्नुहुन्छ देखि मान्छे आफ्नो इलाकाका मा चासो हो कि डेटिङ हाम्रो फिल्टर बनाउन यो अत्यन्तै सजिलो छ तपाईं को लागि एक खेलमा पाउन तपाईं नजिकै छ । त्यसैले तपाईं के प्रतीक्षा गर्दै धेरै मानिसहरू खोजिरहेका छन् पत्ता लगाउन सही साथी को लागि आफ्नो जीवन वा शायद यो पनि लागि योजना विवाह छ तर तिनीहरूले अक्सर संग फँस हुनेछ जो मानिसहरू बस मिति हाम्रो राय मा यो सबै भन्दा राम्रो छ के स्पष्ट गर्न एक चाहनुहुन्छ देखि एक सम्बन्ध मा रही अघि एक । त्यसैले हामी शुरू गरेको छ यो पोर्टल भनेर मान्छे छन् जसले केवल देख लागि गम्भीर डेटिङ पाउन सक्छन् जो एक साथी गरेको उत्तिकै रुचि भवन एक लामो अवधि सम्बन्ध छ । यो साइट सुविधाहरु को टन हुनेछ जो मात्र बनाउन यो मजा तपाईं को लागि खोज गर्न आफ्नो तर यो पनि मदत गर्नेछ तपाईं समय बचत तपाईं गर्न सक्छन् जडान संग कुनै पनि सदस्य साइट मा जाँच पछि आफ्नो प्रोफाइल मा विस्तार जो पछि तपाईं तिनीहरूलाई संग च्याट गर्न प्राप्त गर्न तिनीहरूलाई थाह राम्रो छ । खैर अब उप्रान्त प्रतिक्षा नगर्नुहोस् पाउन आफ्नो सामेल भएर हाम्रो गम्भीर डेटिङ साइट
पेट्रोलियम पदार्थको मूल्य वृद्धी पेट्रोलमा डिजेल र मट्टितेलमा तथा ग्यासमा रुपैयाँ बढ्यो
निजहरुमाथि आपराधिक समूह स्थापना र सञ्चालन सुनचाँदी निकासीको अवैध कारोबार अपहरण तथा शरीर बन्धक र कर्तव्य ज्यानसम्बन्धी मुद्दा चलाइएको छ । घटनामा पक्राउ परेका जनामाथि मुद्दा दर्ता भएकामध्ये छ जनाको बयान बिहीबारदेखि शुरु भएको हो ।
म्यानचेष्टर सिटी तालिकाको पांचौ स्थानमा र एभर्टन तालिकाको सातौं स्थानमा रहेको छ । उता प्रिमियर लिगकै अर्को खेलमा लिभरपुल र म्यानचेष्टर युनाइटेडले एक एकको बराबरी खेल्दै अंक बांडेका छन् । गएराति ओल्ड ट्राफोर्डमा औं मिनेटमा मिल्नरको पेनाल्टी गोलमार्फत लिभरपुलले अग्रता लियो ।
नेपालको पुरानो र हितैषी मित्र फ्रान्सले आज काठमाडौंमा रहेको आफ्नो सम्पत्ति बेचबिखन गरिसकेको छ द्वैपक्षीय सम्बन्धमा यो अर्थपूर्ण कुरा हो । आफ्नो छोरा डा किरणराज र छोरी डा राजश्रीको कार्य उपलब्धि र सफलताबाट झा निकै प्रसन्न हुनुहुन्थ्यो । अघिल्लो शुक्रबार रातिमात्रै पनि त्यो प्रसन्नता उहाँले फोनमा सुनाउनुभएको थियो । म केही महिनाको अन्तर पारेर चिया गफमा थापाथलीस्थित झा निवास पुगिरहेको हुन्थेंँ । अग्रज झाको हार्दिकता सकारात्मकता र अपनत्व भुल्न मुस्किल छ । हार्दिक श्रद्धासुमन ।
गत मे तारिखमा बेरीलाई अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले नेपालको राजदूतमा सिफारिस गरेका थिए । दक्षिण एसिया मामलाका जानकार बेरी अमेरिकाको विदेश मन्त्रालयको प्रजातन्त्र मानवअधिकार र श्रम विभागको उपनिर्देशकका रूपमा कार्यरत थिए ।
जेठ भैरहवा ।जिल्ला प्रहरी कार्यालय रुपन्देहीले रोजगारीको प्रलोभन देखाएर मानव बेच बिखनका लागि भारत लैजादै गरेका जना बालकको भैरहवाबाट उद्धार गरेको छ ।चितवनका र गोर्खाका बालकलाई सीमानाका बेलहीय
एजेन्सी । अमेरिकी पूर्वराष्ट्रपति बाराक ओबामा र पूर्व विदेशमन्त्री हिलारी क्लिन्टनको घरमा पठाइएको छ । ओबामा
यसको प्रत्यक्ष प्रभाव शिक्षक कर्मचारीको बढुवा नियुक्ति आदिमा परेको छ । त्रिवि सेवा आयोग अध्यक्ष चैतन्य शर्मा सदस्य सचिवको नियुक्ति नहुँदा कर्मचारीको परीक्षा तथा बढुवा शिक्षक नियुक्ति शिक्षकको परीक्षा लगायतका काम रोकिएको बताउँछन् । शिक्षामन्त्री समेत रहेका सहकुलपतिलाई भेटेर लिखित पत्र पनि दिएको उनको भनाइ छ । उनी भन्छन् धेरै काम रोकिएका छन् के कारणले अझै सिफारिस नगर्नुभएको हो कारण थाहा भएन यो विषयमा उहाँहरु सिरियस हुनुपर्ने हो ।
साबिक जिल्ला कृषि विकास कार्यालयका प्रमुख वरिष्ठ कृषि विकास अधिकृत वासुदेव रेग्मी कृषि ज्ञानकेन्द्रको प्रमुखका रूपमा कार्यरत छन् । शिक्षा समन्वय इकाइ प्रमुखमा तत्कालीन शिक्षा कार्यालयका शाखा अधिकृत उद्दिमराज शर्मा प्रमुख भएका छन् । अन्य कर्मचारी पनि अधिकांश पुरानै कार्यालयमा कार्यरत नै निरन्तर छन् ।
सिदार्थ बैंकको आर्थिक वर्ष को वार्षिक प्रतिवेदन सार्वजनिक हुँदा सिइओ रहेका सुरेन्द्र भण्डारी अहिले बैंकमा छैनन् । त्यो बेला उनले बैंकबाट करोड लाख रुपैयाँ तलब लिएका छन् । अहिले बैंकमा शम्भुनाथ गौतम छन् । उनले पनि करोडभन्दा बढी तलब लिएका छन् ।
सोमबार बिहान प्रेस काउन्सिलले एसएसपी धानुकसहित प्रहरी अधिकृतलाई बोलाएर छलफल गरेको हो । छलफलमा एसएसपी धानुकका साथमा अनुसन्धान अधिकृत डीएसपी बेलबहादुर पाण्डेसमेत उपस्थित थिए । विभिन्न अनलाइन पत्रिकाका सम्पादकहरुलाई समाचारको स्रोत माग्दै लेखिएको पत्रमा डीएसपी पाण्डेको हस्ताक्षर थियो । प्रहरी अधिकारीहरुसँगको छलफलमा प्रेस काउन्सिलका कार्यवाहक अध्यक्ष किशोर श्रेष्ठ सूचना विभागका महानिर्देशक वीरबहादुृर राई नेपाल बार एशोसिएसनका कोषाध्यक्ष ज्ञानरत्न शाक्य लगायतको उपस्थिति थियो ।
यसअघि विभागले भदौ बाट बुकिङ खुला गर्ने भनेपनि व्यवसायीहरुसँग सहमति नहुदा बकिङ खुला गर्न सकेको थिएन ।
लुम्बिनी सास्कृतीक नगरपालिका वडा नम्बर तेनुहवाका वर्षीय जेलेखा खातुनको रुखको हाँगाले च्यापेर ज्यान गएको प्रहरीले जनाएको छ ।
सुरक्षा संवेदनशीलता मा भारतीय अधिकारीहरू बढी नै सजग हुने भएकाले यस्ता योजना अगाडि बढाउन पेचिलो बन्ने गरेको छ । यसै कारण अहिले ऊर्जा मन्त्री वर्षमान पुनमाथि बङ्गलादेशसँगको ऊर्जा समझदारी कार्यान्वयनको चुनौती छ ।
द्विपक्षीय वार्तामा भाग लिन मलेसियाका मानव संशाधनमन्त्री एम कुलासेगरान आज राति काठमाडाँै आउँदै हुनुहुन्छ ।
आफूलाई जन्माउने आमासंग सन्तानले अांश माग गर्दा र आमाले दिन नचाहँदा त्यस्ता मुद्दा अदालत हुँदै प्रयोगालामा परीक्षणका लागिसम्म पुग्छ । कतिपय घटनामा परीक्षणबाट आमा प्रमाणित नभएका घटनाले सबैलाई आश्चर्यचकित बनाउने गरेको छ । कार्यकारी निर्देशक रिजाल भन्नुुहुन्छ आमालाई आफूले जन्माएको सन्तान होइन भन्ने थाहा भए पनि सन्तानलाई उनले त्यतिबेलासम्म नभनेका घटना हँुदारहेछन् ।
चार सन्तानकी आमा अछामकी बर्षका कल्धरी अधिकारीका चार सन्तान छन् । तीन छोरी बिवाह गरेर गए । छोराले दोस्रो विवाह गरेर घरसम्पति बेचेर भागे । सम्पत्ति हुन्जेल बेला बेलामा भेट्न आउने छोरीहरु पनि भेट्न नआएपछि अधिकारीको बुढेसकालको साहारा बृद्धभत्ता बनेको छ । गहभरीका आशु झार्दे अधिकारी भन्नुहुन्छ आफन्तको साहारमा बसेकी छु ।
साउन रेडियो नयाँ कर्णाली जिल्ला अस्पताल कालिकोटमा सोमवार एक सुत्केरी महिलाको ज्यान गएको छ । अस्पतालमा सुरक्षित सुत्केरी हुन कोष टाडा दाहाँ गाबिसवाट तिन दिन अगाडी जिल्ला अस्पतालमा पुग्नु भएकी वर्षिया पुर्णकला चौलागाईको अप्रेसनका क्रममा ज्यान गएको
नेपालको कानुनले गर्भपतनलाई अपराध मानेको छ । वरिष्ठ अधिवक्ता विनोद गौतमले पहिचानका आधारमा गर्भपतन गर्नुलाई गम्भीर अपराधका रूपमा लिइने बताउँछन् ।
उनले सुनकाण्डमै पक्राउ परेका पूर्व डिआइजी गोविन्द निरौला र आफू सँगै पढेको साथी भएको पनि बताए । मोरङ अदालतमा बुधबारदेखि गोरेको बयान चलिरहेको छ । गोरेलाई साढे किलो सुन र अन्य तस्करीसँगै सनम हत्याको मुख्य अभियुक्त बनाइएको छ । साढे किलो सुन प्रकरणसँग जोडिएर सनम शाक्यको हत्या भएको खबरसँगै गोरेका बुबा र आमाले मोरङ उर्लाबारीको घर छाडेका थिए । त्यसपछि उनीहरु कहाँ बसे भन्ने जानकारीमा थिएन ।
यी जहाज उडाउन मासिक हजार डलर तलव दिनेगरी तीनजना पाइलट ल्याउन लागिएको नेवानिका महाप्रवन्धक सुगतरत्न कंसाकारले जानकारी दिए।
उर्जा मन्त्री जनार्दन शर्माले नेपाल विद्युत प्राधिकरणका कार्यकारी निर्देशक कुलमान घिसिङलाई असहयोग गरेको भन्दै प्राधिकरण सञ्चालक समितिका यि तीन सदस्यलाई बर्खास्त गरेको बताइएको छ ।
आफ्नो अनुभवलाई तिखार्दै अघि बढ्दै गए । यिनी पहिले एउटा सानो समूह र विभागका प्रमुख बनाइए । पछि यिनले ठूलो विभागका प्रमुख भई काम गरे । मेरो काम र परिश्रमलाई हेरेर कम्पनीले मेरो पदोन्नति गरिदियो तर मैले आफ्नो जिम्मेवारीअनुसार कामलाई कुनै एउटा सीमाभित्र बाँध्न कहिले चाहिनँ ।
रानी मन्दोदरीको हरेक सपना साँचो हुन्छ । यो गीत अनुसार उनलाई अघिदेखि नै कथाको अन्त्य थाहा हुन्छ । हुन त यो सब सपना हो र उनको सपनाले मूल कथाको दिशामा केही परिवर्तन ल्याउँदैन । तर सपनामा उनी भविष्य द्रष्टा र रावणभन्दा बुद्धिमानी छिन् ।
विश्वकप आयोजना हुने शहरमध्येकै सानो शहर सारनस्कमा रहेको यो रंगशाला सन् मा निर्माण थालिएको र यसै बर्षमात्र निर्माण सम्पन्न भएको रंगशाला हो । इन्सार नदीको छेउमा अवस्थित ओभल आकार रहेको तले यो रंगशालाको बेसमेन्ट दुई तला छ । हजार सय दर्शक सिट क्षमता रहेको यो रंगशालामा खेल हुनेछन् ।
भद्रपुर असोज रासस साहित्यकार कृष्ण धरावासी र पत्रकार कुमार भट्टराईकी आमाको स्मृतिमा स्थापित यस वर्षको आमा सम्मान बाट रेखा अधिकारी सम्मानित हुनुहुने भएको छ । अम्बिका प्रतिष्ठान झापाले भद्रपुर चन्द्रगढी निवासी अधिकारीलाई सो सम्मानका साथ रु हजार प्रदान गरेको छ । प्रत्येक वर्ष बडादशैँको अष्टमीका दिन दिइने आमा सम्मान श्रीमान्को सहयोगविना वा वियोगमा आर्थिक अभाव भए पनि आफ्ना नाबालक सन्तानलाई एकल प्रयासबाट सङ्घर्ष गर्दै हुर्काइबढाई समाजमा स्थापित गराउन सफल वर्ष उमेर पुगेकी आमालाई प्रदान गरिँदै आएको प्रतिष्ठानका संरक्षक साहित्यकार धरावासीले बताउनुभयो । तेत्तीस वर्षकै उमेरमा पति चन्द्रकुमारलाई गुमाउन पुगेकी अधिकारीले नेपाल परिवार नियोजन तथा मातृशिशु कार्यालयमा जागीर खाँदै आफ्ना नाबालक ईश्वर र विशाललाई हुकाई समाजमा स्थापित गराउन सफल हुनुभएको छ । हाल उहाँका ज्येष्ठ सुपुत्र ईश्वर अधिकारी नेपाल पत्रकार महासङ्घ झापाका कोषाध्यक्ष तथा सक्रिय पत्रकारका रुपमा स्थापित हुनुभएको छ भने कान्छा सुपुत्र विशाल खानेपानी तथा सरसफाइ उपभोक्ता समिति चन्द्रगढीको कार्यालय प्रमुख हुनुहुन्छ ।
काठमाडौं जेठ सुनसरीको कोशी गाउँपालिकाभित्र रहेको सामुदायिक विद्यालयमध्ये विद्यालयमा दरबन्दी शून्य भएको भन्दै विद्यालय सञ्चालकले दरबन्दीको माग गर्दै सोमबार गाउँपालिकालाई ध्यानाकर्षण पत्र बुझाएका छन् ।
काठमाडौ । गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले कञ्चनपुरकी निर्मला पन्तको हत्यामा संलग्न अपराधी केही समयभित्र पत्ता लाग्ने बताउनुभएको छ । पन्तको हत्याका विषयमा राष्ट्रियसभाका सदस्यले सरकारको जवाफ माग गरेपछि गृहमन्त्री थापाले दोषीमाथि कारवाही गर्न सरकार प्रतिबद्ध रहेको स्पष्ट गर्नुभयो । कञ्चनपुरकी पन्तको बलात्कारपछि हत्या गरिएको थियो । पन्तको कसले बलात्कार गरी हत्या ग यो भन्ने विषयमा सरकारले अपराधी पत्ता लगाउन उच्चस्तरीय छानबिन टोली गठन गरे पनि अझैसम्म हत्यारा पत्ता लाग्न सकेको छैन ।
काठमाडौं मंसिर । नेकपा माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष तथा पूर्वप्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डसहित विभिन्न राजनीतिक दलका शीर्ष नेताहरुले प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा सदस्य निर्वाचनमा मतदान गरेका छन् । आज बिहानबाट बजेबाट सुरु भएको मतदान कार्यमा उनीहरुले आफ्नो क्षेत्रबाट मतदान गरेका हुन् ।
म अनुज कुलुङले धेरै भन्दा धेरै प्रेरणा अर्चना श्रेष्ठबाट पाएको हुँ । मैले उहाँबाट धेरै कुरा सिक्न पाए । प्रत्यक्ष रुपले अप्रत्यक्ष रुपले दुवै तरिकाबाट मैले यो पेशामा अहिले पनि अडिग छु । उहाँकै उदाहरण दिएर मैले मेरा साथीहरुलाई यो पेशामा अंगाल्न कोशिष गराउछु । गुरुपुर्णिमाको दिन मैले अर्चना दिदिलाई धेरै सम्झेको थिए । र मैले मेरो कम्प्युटर सिक्ने बिद्यार्थीहरुलाई भनेको थिए कि उहाँको ब्लग खोलेर यि दिदि मेरो गुरुमा हुन् उहाँको सुरुवाती जीबनकथा निकै रोचकलाग्दो र प्रेरणादायी छ । उहाँको प्लस सकेपछि डाटा इन्टिबाट रु तलब खानुभएको थियो रे अहिले त्यसको बदलामा धेरै भन्दा धेरै तलब खानुहुन्छ मैले उदाहरण दिएको थिए ।
सुपाई गाउँमा ग्रैन्ड कैनियमको गहिरो रहस्य लुकेको छ। यो गाउँ चारैतिरबाट डुला र उच्च पहाडले घेरिएको छ। करिब पाँच पानीको झरनाले गाउँको सन्दरता थप बढाएको छ । गहिरो खाडलमा लुकेको यो गाउँ करिब एक हजार वर्षदेखि आवाद छ । यहाँ अमेरिकी मूल निवासी रेड इन्डियन बस्छन्।
सरल भाषामा भन्दा नेपालमा कुनै त्यस्तो विश्वविद्यालय होस् जसको प्राज्ञिक उत्पादनले जुन तहको स्नातक स्नातकोत्तर आदि प्रमाणपत्र दिन्छ त्यसले विश्वका अरू विश्वविद्यालयले समान स्तरको मान्यता दिऊन् । र नेपालीले त्यही प्रमाणपत्रअनुसारको योग्यता देखाएर अन्तर्राष्ट्रिय रोजगारदाता जस्तै संयुक्त राष्ट्र संघ विश्व बैंक वा अन्य बहुराष्ट्रिय कम्पनीहरूमा कम्तीमा आवेदन त दिन पाऊन् भन्ने हो ।
बर्दियाको सूर्यपटवा गाउँ विकास समिती स्थित त्रिभुवन माद्यमिक विद्यालयमा गठित युवा समुह समुदायमा समस्याको रुपमा देखिएको बालबिवाह र लागुऔषध दुव्र्यसनी रोक्न सक्रिय हुने भएको छ ।
सीमित र आसेपासे पोस्ने क्रोनी क्यापिटालिज्म को फन्दामा परेको मुलुकलाई सही अर्थमा लोकतान्त्रिक बनाउने हो भने यातायातबाट शुरू भएको सिण्डिकेट विरुद्धको कारबाहीलाई अभियानकै रूपमा अघि बढाउनुपर्छ । नागरिकमा सरकार हुनुको आभास दिलाउने यो गतिलो अवसर हुनेछ ।
समाचार एडुकेयरले बुटवलमा दोश्रो पटक दिने शैक्षिक मेला गर्दै भारतका चर्चित युनिभर्षिटीका प्रतिनिधीहरु आउने
कुलेखानी सञ्चालनमा आएको वर्षमा मिटरभन्दा बढी जलाशयको पिँधको सतह वृद्धि भएको छ । सरोवरको सतह बढेकाले जलाशयको पानी संकलन गर्ने क्षमतामा प्रतिशत गिरावट आएको हो । विद्युत् उत्पादनमा पनि प्रतिशतले ह्रास आएको छ । जलाशयको पानी क्षमतामा ह्रास आएपछि सुरुको अवस्थाको तुलनामा विद्युत् प्राधिकरणले वार्षिक करोड रुपैयाँ नोक्सानी व्यहोर्दै आएको छ ।
रमाइलो प्रोग्राम चलि रा हुन्छ समाचार पनि त्यहि मुनि हुन्छ । मनोरञ्जन समाचार सब एकै ठाँउमा। अनि खिचडी भएन त। इन्डियाको मा कहिले समाचार आँउछ त्यस्तो भए पो।
प्रारम्भिक तथ्याङ्कअनुसार हजार हाराहारी बालबालिका अझै विद्यालय शिक्षा बाहिर छन्। जिल्लाबाट तथ्याङ्क पठाउने समय सोमबारसम्म भए पनि सबै ठाउँबाट तथ्याङ्क आइसकेको छैन। जिल्लाका शिक्षा विकास तथा समन्वय एकाइले भर्ना भएका बालबालिकाको तथ्याङ्क पठाएपछि संख्या बढ्ने उनले बताए।
पोखरा। नेपाल पत्रकार महासङ्घ कास्की शाखाले कास्कीमा मिडिया हाउसको अनुगमन शुरु गरेको छ । पत्रकारको
काठमाडौं पहिचान बहुपक्षीय प्राविधिक तथा आर्थिक सहयोगका लागि बङ्गालको खाडीको प्रयास बिम्स्टेक सम्मेलन काठमाडौंमा सफलतापूर्वक सम्पन्न भएको छ । दुई दिने सम्मेलन बुँदे घोषणापत्र जारी गरी सम्पन्न हुनु आफैंमा एउटा सकारात्मक पक्ष हो । बङ्गालको खाडीलाई केन्द्रमा राखेर बनेको यस क्षेत्रीय समूहभित्र नेपाल सहित भारत श्रीलंका बङ्गलादेश भुटान थाइल्यान्ड र म्यान्मार सदस्य छन् । सन् मा स्थापना भएयता चौथो सम्मेलन भएकाले पनि यस समूहभित्र विगतमा राम्रो समझदारी बनेको थिएन भन्ने आशंका उत्पन्न भएको अवस्थामा काठमाडौंमा सबै मुलुकका राष्ट्रप्रमुख वा सरकार प्रमुखको सहभागिता हुनु सुखद कुरा हो । बिम्स्टेकमा आबद्ध सबै मुलुक कुनै न कुनै क्षेत्रीय संगठनमा आबद्ध भइसकेकाले पनि तुलनात्मक रुपमा कान्छो यस संगठनले अपेक्षित प्रगति हासिल गर्ने सम्भावना पनि छ ।
स्थानीय सरकार जनताको सबै भन्दा नजिकको सरकार जनतासंग प्रत्यक्ष सरोकार राख्ने तथा जनताको मुटुको ढुकढुकी भएकोले स्थानीय तहमा स्थानीय सरकार संचालनार्थ निर्वाचित जनप्रतिनिधि सरोकारवाला पक्षहरु र स्थानीय तहमा कार्यरत कर्मचारी बीचमा समन्वय सहकार्य र सहजीकरणको मार्गबाट मात्र संघीयता कार्यान्वयनको आधारशीलालाई मजवुत वनाउन सकिन्छ । तसर्थ लिखु गाउँपालिकाको सुशासन मार्फत समृद्धि हासिल गर्नको लागि बीचमा वैरभाव हैन की एक अर्कामा आ आफ्नो अधिकार क्षेत्रको प्रयोगमा सामञ्जस्यता अपनाई कसरी स्थानीय सरकार मार्फत सुशासन अभिवृद्दि गर्दै समृद नेपाल सुखी नेपालीको अवधारणालाई कार्यान्वयन गर्ने भन्ने विषयमा ऐक्यवद्दता जनाई कार्यरत कर्मचारी वर्गले राजनीति प्रति तटस्थ र स्थानीय सरकार प्रति प्रतिवद्द भई कार्य सम्पादन गर्नु पर्ने हुन्छ ।
काठमाडौं असार नेपाल प्रहरीले हाम्रो पुलिस एप्स सार्वजनिक गरेको छ । अपराध रोकथाम र नियन्त्रणका लागि प्रहरीले काठमाडौं उपत्यका तीन जिल्लाका लागि एप्स सार्वजनिक गरेको हो ।
बैठकमा सहभागी हुनुभएका मुख्य सचिव डा सोमलाल सेवेदीले भौतिक पूर्वाधार बनाउँदा एकीकृत कार्ययोजना बनाएर मात्रै प्रक्रिया सुरु गर्नुपर्ने बताउनुभयो ।
पुनर्निर्माण अघि झण्डै हजार दर्शक क्षमता रहेको यस रंगशालालाई अहिले हजार सय सिट क्षमताको बनाइएको छ ।
सुर्खेत असोज । कर्णाली प्रदेशका मुख्यमन्त्री महेन्द्रबहादुर शाहीले कर्णाली प्रदेशको सुरक्षा निकायलाई अब्बल बनाइने बताएका छन् । औं प्रहरी
समस्या समाधानका लागि शनिबार क्षेत्रीय प्रशासक सुरेश प्रधान नेपाल प्रहरीका डिआइजी सूर्यविक्रम शाह अनुसन्धानका डिआइजी टेकेन्द्र शाक्यको समेत उपस्थिति रहेको थियो। पीडित पक्ष जिल्लाका सरोकारवाला निकाय राजनीतिक दलले जिल्लामा मात्र सहमति गरी नहुने भएपछि मन्त्रालयबाट पनि निर्देशन आउनुपर्ने बताएपछि बैठक स्थगित भएको थियो।
सेवा सदनले एप्पलमाथि को जित दर्ता ग यो । तीनै गोल म्यान अफ म्याच दोर्जे लामाबाट सम्भव भयो । अंकुर विरुद्धको खेलमा ल्यान्डमार्क ले विजयी भयो । ल्यान्डमार्कका अभिनाश गुरुङले तथा अंकुरका सचिन लुगनले गोल गरे । अंकुरका मन्दिप भुजेल म्यान अफ द म्याच बने ।
काठमाडौं पुस गते । राष्ट्रियसभा गठन एकल संक्रमणीय वा बहमुतीय निर्वाचन प्रणालीबाट गर्ने भन्ने विषय यतिबेला राजनीतिक विवादको केन्द्रमा छ
डोटी जिल्ला नेपालको सूदुर पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रमा अवस्थित एउटा जिल्ला हो। ज्ञानेश्वर भटृराईको वृहत ज्ञान कोषको अनुसार यहाँ प्रवाहित हुने खोलाको नाम डोटी खोला रहेको र सोही डोटी खोलाको छेउछाउको भागलाई डोटी क्षेत्र भन्ने गरिएकोले सोही आधारमा जिल्लाको नाम डोटी रहन गएको हो।
वर्तमान संविधानसभामा विपक्षको घम्साघम्सीबीच सभामुख महोदयले सत्तापक्षको प्रस्ताव आफैं पढेर पारित भएको घोषणा गर्नुभयो। अब भविष्यमा कुनै पनि सभामुखले यस दृष्टान्तको अनुशरण गर्दै सरकारको निरंकुशतालाई सहयोग गर् यो भने परिणाम के होला यी र यस्ता तर्कहीन निर्णयहरूले मुलुकलाई थप अराजकताको भुमरीमा फसाउँदै लैजानेछ।
एकीकृत नमुना मुसहर बस्ती बनाएर चर्चामा रहेको धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेसनको एक टोली शनिबार पोखरा आई केही सम्भाव्यताको खोज गरेकाछन्।
पछिल्लो समय प्रमुख कूटनीतिक विषयका रूपमा प्राकृतिक प्रकोप सम्बन्धी बहुपक्षीय सैनिक अभ्यास आमरूपमै प्रचलित छ । सालको भूकम्पका बेला उद्धारका लागि आएका बहुराष्ट्रिय सेनाले नेपाली सेनाको कमाण्डमा उद्धार मात्र गरेनन् सैन्य अभ्यास पनि भए । जसमा चीन भारत र अमेरिकाका सेना पनि सहभागी थिए ।
जापान सहयोग नियोग जाइका को सहयोगमा गरिएको उक्त गणनामा चार हजार जनशक्ति संलग्न थिए । नतिजाको विस्तृत विवरण चाँडै सार्वजनिक गर्ने विभागको तयारी छ ।
उनकी पत्नीको फेसबुक पोस्ट अनुसार उनी बच्चाहरुको उद्धारको लागि अभियानमा सहभागी हुन थाइल्याण्ड आएको दिन उनीहरुको विवाहको आठौं वाषिर्कोत्सव थियो ।
कामसूत्र यस्तो ग्रन्थ हो जो हजारौं बर्षदेखि मानिसहरुलाई प्रेम सम्बन्ध र अन्तरंग पलको लागि आवश्यक मार्गदर्शन दिदै आएको छ । यसमा यौन सम्बन्धी जानकारी दिइएको छ जसले यौन जीवनलाई थप रोमान्चक र उत्कृष्ट बनाउन सहयोग गर्छ । हिन्दु दार्शनिक वात्सायनले देखि इश्वीमा कामसूत्र लेखेका थिए । यसमा यौन सम्बन्धी खुलेर लेखिएको छ ।
देखि पश्मिनाको व्यापार बढ्न थाल्यो । श्रेष्ठका अनुसार र सालमा पश्मिनाको व्यापार उछालियो । दश अर्बभन्दा बढीको पश्मिना निर्यात हुन थाल्यो । नेपाल आउने पर्यटकले झोलाभरि पश्मिना बोकेर जान्थे । त्यसको कुनै लेखाजोखा नै थिएन । त्यो बेलामा विदेशबाट डेढ लाख अमेरिकी डलरसम्मको एडभान्स आउँथ्यो उनले भने पश्मिना उत्पादकलाई अर्डर लिन भ्याइनभ्याइ हुन्थ्यो ।
उनका फोटोमा सेता हिमाल टल्किएको देखिए पनि वास्तविक अवस्थामा भने निकै कमी आइसकेको उनले सुनाए । यो फोटो मा खिचेको हुँ । त्यतिबेला अफ सिजनमा पनि सेता हिउँ हुन्थे उनले भने अहिले अफ सिजनमा यहाँको हिमनदी कालो पत्रले ढाकेको हुन्छ र निकै पातलो भइसकेको छ । यस्तै वास्ता नगरी छोड्ने हो भने वर्षपछि यो हिमनदी नै देखिँदैन । उनले चीन र भारतमा सञ्चालनमा रहेका अत्याधिक कार्बनडाइअक्साइड उत्पादन गर्ने औद्योगिक कलकारखानाहरूका कारण यस्तो भएको अनुमान लगाए । भने उनीहरूले उत्पादन गरेको ग्यासको असर हामीलाई परिरहेको छ । त्यसैले उनीहरूले हाम्रो सम्पदा जोगाउनको लागि फन्डिङ गर्नुपर्छ र हामीले पनि जोगाउनुपर्छ । नत्र त्यो क्षेत्र अबको केही समयपछि मासिन सक्छ ।
त्यस्तै सस्थाको प्रमुख सल्लाहकारमा सिता तमागं र सल्लाहकारहरुमा माया लोप्चन ज्ञानु तमागं हर्कमान बाईबालाई चयन गरेको छ भने सस्कृति बिभाग प्रमुखमा अबि लामा अन्जली लामा लगाएत रहनु भएको छ ।
सेति नदिबाट एक बालकको हिजो बिहान उद्धार गरीएको छ । सिलगढी नगरपालिका का वर्षे लक्की कठायतलाइ सेति नदिबाट स्थानिय र प्रहरीको सहयोगमा उद्धार गरीएको हो । सेति नदिमा
संघिय समाजवादी फोरम नेपालका पर्सा अध्यक्ष एवं सांसद प्रदीप यादवले भने राजीनामाको हल्ला आफूले पनि सुनेको तर आधिकारिक जानकारी नआएको बताए ।
क्यानडा स्थित नेपाली कांग्रेसको भातृ संथा नेपाली जनसम्पर्क समिति क्यानडाले यहि अक्टोबर तारिख आर्इतवार हिन्दुहरूको महान चाड बिजया दशमि तिहार छठ र मह्ंपुजाको अबसरमा जिटिएमा बसोबास गर्ने नेपाली समूदायका सदस्यहरू बिच एकआपसमा शुभकामना आदान प्रदान तथा चियापान कार्यक्रमको आयोजना एभरेष्ट तेक्वान्दाे एकेडेमि सभाहलमा भब्यताका साथ सम्पन्न गरेको छ ।
बैतडि पुष सभामुख ओनसरी घर्तीले मगरले राजनितिक गतिरोध अन्त्यका लागि पहलकदमी लिन प्रधानमन्त्री पुष्प कमल दाहाल प्रचण्डको ध्यानाकर्षण गराउनुभएको छ । प्रधानमन्त्री निवास बालुवाट
चाडपर्वको मौका छोपेर बजारमा कालोबजारी अनियमितता कृत्रिम अभाव र मुल्य वृद्धि यसभन्दा अगाडि पनि हुन्थे । पक्कैपनि अहिलेपनि यस्तो गर्ने प्रयास गरिन्छ नै । त्यस्तो हुन लागेको थाहा पाएमा तुरुन्त मन्त्रालयमा सम्पर्क गर्न मेरो सम्पूर्ण देशवासीलाई आग्रह छ ।
भारतीय पक्षबाट नेपालको सीमावर्ती क्षेत्रमा सडक सुधारका नाममा नेपालपट्टि रोटीबेटी सम्बन्ध भएका परिवारका घरखेत डुब्नेगरी प्राकृतिक नालासमेत पुरेर बनाइएका अग्ला बाटाले तराई मधेसका अनगिन्ती गाउँ डुबानमा पर्दा हुने क्षतिबारे कहिल्यै पनि मधेसकेन्द्री दलले कुरा उठाएको सुनिएको छैन। न त भारतीय पक्षबाट नै यस विषयमा कुनै पहल गरिएको जानकारी छ। त्यस्तै कोसी नहरबाट नेपालका मोरङ सुनसरी र सप्तरीतिर रोटीबेटी सम्बन्ध भएकै परिवारको रोटी खाने जग्गामा आवश्यक परेको बेलामा नहरमा पानी दिइँदैन। जनजीविकाका यी कुनै पनि सवालमा मधेसकेन्द्री दलले कहिल्यै आन्दोलन गरेनन्।
शारीरिक निष्क्रियताले विभिन्न स्वास्थ्य समस्याको जोखिम बढाउँछ । यसमा मुटु सम्बन्धी रोग टाइप टू डाइबिटिज तथा केही प्रकारका क्यान्सर समेतको जोखिम बढ्छ ।
राष्ट्रपति चयनका लागि मंगलबार बिहान बजेदेखि दिउँसो बजेसम्म संघीय संसद भवन नयाँबानेश्वरमा मतदान हुनेछ । प्रतिनिधिसभा राष्ट्रियसभा र प्रदेशसभाका सदस्यहरुले निर्वाचनमा भाग लिने छन् ।
पार्टी एकतालाई सार्थक निष्कर्षमा पु याउने र सरकार गठन अगावै एकीकृत पार्टीको खाका तयार पार्ने लक्ष्यका साथ दुई पार्टीका अध्यक्षद्वयले निरन्तर संवाद गर्दै आउनुभएको छ ।
कालिकोटको पलाता थिर्पुस्थित सरस्वती माविको छात्रामैत्री शौचालय निर्माणका लागि ढुंगा बोक्दै स्थानीय महिला । तस्बिर तुलाराम
काठमाडौं साउन । सयपत्री हाइड्रोपावर लिमिटेड ले लाख कित्ता आइपीओ निष्कासन गर्ने भएको छ ।
सरकारले छानबिन समितिको म्याद थपेर निर्मलाले न्याय पाउने सम्भावनालाई पर धकेलिदिएको समेत केसीले बताए ।
बैठकमा हालसम्म एकताका लागि भएका सबै प्रयासका बारेमा समेत छलफल भएको र अब धेरै दिन नकुरिकन एकता प्रक्रियालाई तार्किक निष्कर्षमा पुर् याउने सहमति भएको छ।
सिराहा घर बताउने चारजना युवाले छ दिन अघि मात्र त्यो घर भाडामा लिएर बसेका थिए । घटनास्थलमा तास र वियरका बोतल पनि फेला परेको छ ।
एउटा रहर हो । अर्को कुरा अभिनयमा मोडिनेबितिकै गायन र उद्घोषणलाई चटक्क छाड्ने पनि हैन । जसरी उद्घोषण गर्दागर्दै गायनतिर हात हालेँ त्यसरी नै अभिनयमा लागेकी हुँ ।
थाइल्याण्डको थामलुङ गुफामा जना अलपत्र परेपछि अष्ट्रेलियाबाट एकजना एनेस्थेटिस्ट डाक्टर र ड्राइभरहरुसहित नौजनाको टोली उद्दारमा सहयोग पुर् याउन गएको थियो।
तपाई एनआरएन आप्रवासी श्रमिक संघकी उपाध्यक्ष पनि हुनुहुन्छ। खाडी मात्र होईन अरु कुनै पनि देशमा पुगेर श्रम शोषणमा परेका या ठगिएका नेपाली आप्रवासी कामदारलाई तपाईंको संस्थाले के कस्तो सहयोग गर्न सक्छ
त्यस्तै यसै हप्ता छायानाथ रारा नगरपालिका ढुम गाउँकी वर्षीया लालशोभा बुढाको मृत्यु भएको छ त्यस्तै वडा नम्बर मा एक वर्षीय बालक र वर्षीय धर्मकला शाहीको मृत्यु भएको छ । त्यस्तै वडा नम्बर भामवाडा गाउँमा एक हप्तायता पाँच जनाको मृत्यु भएको स्थानीयवासी धीरेन्द्र भामले बताए ।
उनीहरुलाई विलासिताको जीवन बाँच्न मनपर्ने हुँदा यी व्यक्तिहरुसँग निकै धेरै लुगा गाडी घरलगायत विलासिताका सबै सामग्रीहरु हुने गर्दछ ।
खाद्य र रोजगारीको हकलाई मौलिक हकअन्तर्गत राखिएको जिकिर गर्दै शिक्षा विधेयक मस्यौदाबाट बालबालिकाको दिवा खाजा पोसाक स्टेसनरीलगायत कार्यक्रम कटौती गरेको सरकारको प्रस्टोक्ति छ । लोककल्याणकारी बाट समाजवादी मोडेल तर्फ जाने नीति भनिएको छ । यस हिसाबले सरकार शिक्षामा लगानीबाट पछि हट्यो । नि शुल्क शिक्षा लागू गर्ने मुलुकहरूमा विद्यार्थी टिकाइराख्न दिवा खाजा अनिवार्य गरिएको उसले वास्ता गर्न चाहेन ।
हाम्रो संग्रहको माध्यमबाट डन्डर गर्नुहोस् र सुन्दर ढंगले डिजाइन गरिएको मेक्सिको कपडाहरू हिप्पी कपडाहरू पुष्प शिफिन कपडाहरू खुट्टा सारिएको मुद्रित कपडाहरू र थप पत्ता लगाउनुहोस् हाम्रो भ्रमण गर्न निश्चित गर्नुहोस् गृहपृष्ठ अधिक अनन्य उत्पादनहरु को लागि
बजेटले सबै नेपालीको बैंक खाता भन्ने लक्ष्य लिएको छ मुलुकमा वित्तीय पहुँचको अवस्था प्रतिशत पनि पुग्न नसकेको अवस्थामा यो सम्भव होला
गीतको भिडियोमा चर्चित मोडल माला लिम्बु र ईश्वर मल्लको अभिनय रहेको छ । त्यस्तै उत्तम विक्रम केसीले बजार व्यवस्थापन गरेका छन् । भिडियो सम्पादन ललितसिंह साउदले गरेका हुन ।
एजेन्सी । अमेरिकी राष्ट्रपति बाराक ओबामा र प्रथम महिला मिसेल ओबामाले अर्जेन्टिना भ्रमणका क्रममा ट्यांगो नाँच नाचेका छन् ।
भाद्र शुक्ल तृतीयाका दिन मनाइने तीज पर्वमा राष्ट्रपति भण्डारीले पशुपतिनाथ मन्दिरमा पूजा एवं दर्शन गर्न जानुहुँदा उहाँलाई पशुपति क्षेत्र विकास कोषका सदस्यसचिव डा प्रदीप ढकाल कोषाध्यक्ष डा मिलनकुमार थापालगायत कोष सञ्चालक परिषद्का सदस्य एवं कर्मचारीले स्वागत गर्नुभएको थियो । उहाँलाई पशुपतिनाथ मन्दिरका मूल भट्ट गणेश भट्टले फूल एवं प्रसाद दिनुभएको थियो ।
त्यतिबेला रंगशालामा करीब हजार दर्शक उपस्थित थिए । ले पराजित नेपालले सुरेश पन्थीको आत्मघाती प्रहार मार्फत पहिलो गोल खाएको थियो । श्रीराम रञ्जितकारले डिबक्स भित्र फाउल खेलेपछि पेनाल्टीबाट कोरियाको दोस्रो गोल सम्भव भयो ।
टर्कीसँगको सिरियाको सीमा क्षेत्रमा पर्ने नागुर भन्ने नगरमा सोमबार राति भएको कारबाहीमा परी उनीहरू मारिएको टर्कीस मानवअधिकार अनुगमनकर्ताहरूले जनाएका छन् ।
बिगत बर्षअघि हाम्रो अस्तित्व र पहिचानलाई स्वीकार गरिएको थिएन बाल्यकालदेखि तीज हाम्रो पर्व लाग्थ्यो समाजकी अध्यक्ष पिंकी गुरुङले भनिन् जसरी महिलाले एउटा पुरुषसँग विवाह गर्न पाउछन त्यसरी नै हामी जस्ता समलिंगी तेस्रोलिंगीले पनि आफ्नो इच्छा अनुसार विवाह गर्न पाउनु पर्छ । उनले सांस्कृतिक रुपमै बहिष्कृत हुनुपर्ने अबस्था अहिले केही कम भएको बताइन । तर अहिले पनि घर परिवार र समाजबाट बहिष्कृत हुनु परेका तेस्रोलिंगी महिला नील हिरा समाज माइती ठानेर तीज मनाउन आउने गरेको गुरुङले सुनाइन ।
रु करोड बजेटमा ट्र्याक खोलिएको सो सडकको उद्घाटन व्यवस्थापिका संसद्का सदस्यत्रय ललितजङ्ग शाही बलबहादुर महत र डिल्लीप्रसाद काफ्लेले संयुक्त रूपमा गर्नुभयो । सडक उद्घाटन भएसँगै सडकको अन्तिम विन्दु ताम्ती मुछाली बुढाबाडा गाउँसम्म बेलुका तीन जिप र मोटरसाइकल पु याइएको थियो । बुढाबाडागाउँ सदरमुकाम जुम्लादेखि किमी दूरीमा पर्छ ।
भारी वर्षका कारण दुई सहरबीचको सडकका विभिन्न भागका क्षति पुगको थियो । जसका कारण रेलमा आठ डिव्वा थप गरिएको थियो । समाचार संस्था एपीले सय यात्रु चढ्ने रेलमा डिव्वा थपिएसँगै सयभन्दा बढी यात्रु रहेको जनाएको छ ।
शिवम् सिमेन्टले केजीकै दाममा केजी योजना ल्याएको छ। देशभरि सीमित अवधिका लागि लागू हुने यो योजनाअन्तर्गत प्रत्येक केजीको बोरा खरीदमा थप केजी सिमेन्ट पाइनेछ। गुणस्तरको पहिचान हो शिवम् भन्ने नारा रहेको शिवम् ले जर्मन प्रविधिको अत्याधुनिक प्लान्टबाट आफ्नै चुनढुङ्गा प्रयोग गरी उच्च गुणस्तरको क्लिंकर र शिवम् ओपीसी सिमेन्ट उत्पादन तथा बिक्री वितरण गर्दै आएको छ।
समितिले समस्याग्रस्त घोषणा भएको ओरेन्टल सहकारीका पीडितबाट उजुरी लिनुका साथै सहकारीको कार्यकारी अध्यक्ष रहेका सुधीर बस्नेतसहित संस्थाका स चालक कर्मचारी उनिहरुको आफन्तसँग छलफल गरी सम्पती समेत खोजविन गरिरहेको छ । कारोबार दैनिकबाट ।
सातौ राष्ट्रिय खेलकुदमा सिन्धुपालचोककी सबिना श्रेष्ठले फुलकन्ट्याक्टमा र इन्द बहादुर श्रेष्ठले जुडोमा स्वर्ण जितेका थिए । उसुकी जुनु स्याङ्गबोले रजत तथा फुलकन्ट्याक्टका रबिन नेपालले काश्य जितेका थिए । इन्द भने परिक्षाको कारण कार्यक्रममा उपश्थित थिएनन् । सिन्धुपालचोक जिल्ला खेलकुद विकास समितीले जिल्ला तहमै सिन्धुपालचोक जिल्लाबाट सहभागिता जनाउने खेलाडीले राष्ट्रिय खेलकुदमा पदक जित्ने खेलाडीलाई पुरस्कृत गर्ने घोषणा गरेको थियो ।
विजयपुरका फूल उत्पादक दुर्गा लिम्बुले भारतीय फूलभन्दा स्थानीय फूल बढी बिक्री भएको बताए। उनले भने तिहार अलि ढिलो भएकाले पनि कृषकले रोपेका प्राय फूल सबै फुलेका छन्। मौसमले राम्रो साथ दिएकाले पनि कृषकले राम्रो दाम फूलबाट पाएका छन्।
न्यायाधीश चोलेन्द्र शमशेर जबराको इजलासले प्रदर्शनीमार्गमा रहेका शिक्षण संस्था संचालन अवधिभर कुनै पनि दल तीनका भ्रातृ संगठन अन्य संघ संस्थालाई पठनपाठनमा अवरोध पुग्ने गरी कुनै कार्यक्रम गर्न नदिन अन्तरिम आदेश दिएको छ ।
नौ सदस्यीय तदर्थ समितिको उपाध्यक्षमा रमेश गुरागाई सचिवमा महेन्द्र भट्टराई सहसचिवमा राधिका डाँगी र कोषाध्यक्ष डण्डीराज घिमिरे र सदस्यमा भीमा घिमिरे सुरेन्द्र बस्नेत पुष्पराज ढकाल वीरेन्द्र बस्नेत र कुलबहादुर बस्नेत रहनुभएको छ । प्रतिष्ठानले विभिन्न सामाजिक तथा जनहितकारी कार्य गर्ने अध्यक्ष बस्नेतले बताए ।
अहिले नेकपाका भगिनी संगठनहरु र जिल्ला तथा स्थानीय संगठनहरुको एकीकरण पार्टीका लागि पहिलो प्राथमिकताको विषय हो । सैद्धान्तिक रुपले दुई बामपंथी दलहरु एकीकृत भएको भए पनि केन्द्रीय तहमै पनि समग्र अर्थमा एकीकरण सम्पन्न भएको छैन । अहिले पनि दुईवटा केन्द्रीय कार्यालय र दुईवटा संसदीय दलका कार्यालयहरु छन् ।
धितोपत्र बजारमा व्यापक जनसहभागिता बढाउन र दोस्रो बजारको कारोबार देशभर पुर्याउन अन्तराष्ट्रियस्तरको अनलाइन कारोबार प्रणाली संचालनमा ल्याउने नयाँ स्टक एक्सचेञ्चलाई अनुमति दिने वास्तविक क्षेत्रका कम्पनीलाई बजारमा प्रवेश गराउने नेप्से तथा सिसडएसीको पुनसंरचना दलाल व्यवसायीको सेवा विस्तार गर्ने लगायतका कार्यक्रम रहेका छन्।
संसद र सरकार भङ्ग गरेपछि यहाँको स्वतन्त्रताको पक्षमा लागेका नेताहरुलाई पनि स्पेन सरकारले उनीहरुलाई देशद्रोही घोषणा गरेको छ । उनीहरुलाई पक्राउ गर्न सरकारले पूर्जी पनि जारी गरेको थियो ।
म राज्यस्तरबाट तिम्रो शहादतको उचित सम्मान र हत्यारालाई कानूनी दायरामा ल्याउन सरकारसँग जोडदार माग गर्दछु । सायद तिमीले कुनै राजनैतिक दलको तर्फबाट हिंसात्मक आन्दोलनमा भाग लिई नेपाली सुरक्षाकर्मीमाथि बम प्रहार गरेको भए रातारात तिमी सरकारको शहिद लिष्टमा समेटिन्थ्यौ र मागेजति क्षतिपूर्ति पनि पाउथ्यौ । तर तिमीले आज भारतीय सीमा सुरक्षा बलको राइफलसँग धावा बोल्यौ त्यही भएर हुनुपर्छ सरकार तिम्रोबारे आधिकारिक धारणा बाहिर ल्याउन आनाकानी गरिरहेको छ ।
एमाले चन्द्रपुर नगर कमिटिले रु लाख हजार र अन्य संस्थाले दिएको नगद गरी रु लाख हजार प्रधानमन्त्री राहत कोषमा जम्मा गरिएको छ। रौतहटवासीले स्वतस्फूर्त अन्न सहयोग गरे गरिरहेकै छन् प्रजिअ भुजेल भन्छन्।
दक्षिणएशियामा पाकिस्तान र चीनलाई निषेध गर्न सार्कको विकल्पका रूपमा बिम्स्टेकलाई भारतले उपयोग गरिरहेको आरोप छ । औं सार्क सम्मेलन भाँड्न भारत सक्रिय भएबाट त्यो आरोपलाई बल पुर् याउँछ । सार्कमा चीन पर्यवेक्षकको भूमिकामा रहे पनि पछिल्लो समय पाकिस्तान मार्फत प्रभावशाली बनिरहेको छ । सार्कमा चीनको प्रभाव बढ्दा भारतको रणनीतिक स्वार्थमा प्रतिकूल असर पर्न सक्ने हुँदा ऊ सार्कलाई कोमामै राख्न चाहन्छ । देउवा सरकार त्यसका लागि सहयोगी बन्यो ।
भारतीय मुद्रा आम्दानीको स्रोत भएमा वा कुनै काम विषेशले इजाजत प्राप्त निकायवाट सटही गरेमा भा रु सम्मका नोटहरु साथमा राख्न कुनै वन्देज छैन तर भा रु र दरका नोट समेत गरि रु भन्दा वढी साथमा राख्न ओसार पसार र कारोवार गर्न पूर्ण वन्देज गरिएको छ ।
म सानै हुँदादेखी नै संगीत प्रति झुकाव राख्थें। आमाबुवाले केही गर्न नसके पनि यसले गाएर चाँही खान्छ है भन्नु हुन्थियो। सानैबाट घरमै खुब गाउँने गरिन्थियो। यताउता गाउँमा हुने कार्यक्रमहरुमा पनि म गाउँने गर्थे। त्यसरी गाउँदै जाने क्रममा मेरो संगित प्रति झनै रुची बढ्दै गयो । कसरी गीत रेकर्ड गरिदोँ रहेछ भनेर जान्ने पनि मेरो ठुलो ईच्छा थियो । त्यही सिलसिलामा स्नातकपछि म यस संगितको दुनियाँमा प्रवेश गरेको हुँ।
राजीले भन्नुभयो आजभोलि हाम्रो समुदायका मानिस बाख्रापालन खेतीपाती कुखुरापालन किराना पसल सञ्चालनजस्ता कार्य गरिरहेका छन् । अब जीविकोपार्जनका लागि माछा मार्नुपर्ने वा पेट पाल्नका लागि गिठा भ्याकुर खोज्न जङ्गल जाने कार्य अन्त्य भइसकेको छ । विसं भन्दा अघि जिल्लाभरिका राजी परिवार साविकको सुगरखाल गाविस हालको मोहन्याल सोल्टामा नदी किनारमा बस्थे । उनीहरुको रोजीरोटी भनेको दिनभरि नदीमा माछा मार्ने सुन चाल्ने र खानेकुरा जङ्गलको गिठा र भ्याकुर हुन्थ्यो । हाल राजीको खानपान र जीवनशैली समेत बदलिएको छ । डम्बर भन्नुहुन्छ आजभोलि राजीले छोराछोरी पढाउनुपर्छ भन्ने बुझेका छन् । सबैका बालबालिका विद्यालय जान्छन् । बाउन्न बर्षीया रिठीदेवी राजीले मजदूरी जस्ता काम गरेर जीविका चलिरहेको बताउँदै भन्नुभयो कहिलेकाही समयमै भत्ता पाइँदैन । सरकारले राम्रै गरेको छ । हामीलाई सहयोग गरेकै कारण हाम्रा बालबालिकाले पढ्न पाए । टीकापुरमा राजीका हरेक परिवारसँग टीकापुर विकास समितिले सालमा दिएको दुई दुई कठ्ठा जमीन मात्रै छ । उनीहरुको घर ज्याला मजदूरीको भरमा चल्छ । राजी समुदायका सबै नागरिक छिमेकमा मजदूरी गर्छन् । पछिल्लो समय राजी समुदायका युवा मोटरसाइकल मर्मत वाइरिङ जस्ता कार्य समेत गर्न थालेका छन् । कैलाली जिल्लामा चार सय परिवार राजी बस्दै आएका छन् । जसमा दुई हजार जनाले सामाजिक सुरक्षा भत्ता मासिक दुई हजार बुझ्दै आएका छन् । सरकारले जनता आवास कार्यक्रममार्फत् सबै राजी परिवारलाई दुई कोठे पक्की घरसमेत निर्माण गरिदिएको छ । राजी समुदायका लागि सरकारले पनि क्षमता विकास आयआर्जन जस्ता कार्यमा सघाउने गरेको छ ।
पूँजी बजार संवेदनशील बजार पनि हो । हालसालै पनि यहांले धितोपत्र दलाल व्यवसायीको कमिसनमा लाग्ने मूल्य अभिबृद्धि कर खारेज नगरेको भए पनि हुन्थ्यो भन्नु भयो तर मूल्य अभिबृद्धि कर पनि अन्तिम उपभोक्तालाई नै लाग्ने हो नि
बोलपत्र आह्वानपश्चात गरिएको सम्झौतामा कुनै पनि काम अनुमति लिएको महिनाभित्रमा सुरु गर्नुपर्ने प्रावधान छ । अनुमति लिएका यी दुई कम्पनीले दशकभन्दा बढी समय बित्दासमेत सुरु नगर्दा यो विषय ओझेलमा पर्दै आएको छ । विभागका अनुसार सालमा नेदरल्यान्डको शेल कम्पनीसँग मिलेर ट्राइटनले विराटनगरमा किमि ड्रिलिङ खन्ने काम गरेको थियो । त्यसबेला भारतले लगाएको नाकाबन्दीका कारण कम्पनीले काम पूरा गर्न सकेको थिएन । परियोजनाले गरेको अन्तर्राष्ट्रिय बोलपत्रमा कुनै पनि कम्पनीले चासो नदेखाएको महतोको भनाइ छ । उनी भन्छन् पाँचौं चरणको बोलपत्र आह्वानपछि सालमा टेक्साना रिसोर्सले प्रस्ताव गरेको थियो ।
लोग्ने के गर्नु सबै गलत संगतको असर हो जना साथी बोटल रक्सी नै जना बेवकुफहरु रक्सी नखाने परे त्यसैले धेर भयो ।
भर्खरै मात्र सम्पन्न भएको सुपर प्लस साइज मोडल मा सेकेण्ड रनरअप र मिस चार्मिङको टाइटल जित्न सफल भएकी मोडल सिर्जना महत मेडिकल फिल्ड हुँदै मोडलिङमा प्रवेश गरेकी नब मोडल हुन ।
बाल्यकालमा नै पारिजातले आफ्नी आमा गुमाएकी थिइन् । त्यसैले घरका कामधन्दाहरू पनि पारिजातमा नै अटाउनुपथ्र्यो । त्यस बेला यिनले यस भूगोलको निर्देशक आफैलाई ठान्ने गर्थिन् र उनी जे मनमा लाग्यो त्यही गर्ने गर्थिन् ।
बैंक अफ काठमाडौँका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत शोभनदेव पन्तले बजारमा तरलता अभाव अन्त्य गर्ने लक्ष्यका साथ प्रस्तुत मौद्रिक नीतिले अर्थतन्त्रलाई सकारात्मक दिशातर्फ उन्मुख गराउने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो ।
भ्रमण टोली भारत पाँचौँ तथा अन्तिम टेस्टमा पराजित भएपछि शृङ्खला इंग्ल्याण्डले ले जित्यो । व्यक्तिगत रुपमा केही खेलाडीको प्रदर्शन राम्रो रहे पनि समग्रमा भारतीय टोलीले खासै राम्रो गर्न सकेन ।
नयाँ बजेट आउनुभन्दा एक महिना पहिलादेखि हावा तालमा विकास बजेट खर्च गरेर विचित्रको जात्रा गर्नु देश र देशवासीहरुको लागि एउटा कहालीलाग्दो वास्तविकता हो । सुन्दा उत्कृष्ट र आदर्शवादी लाग्ने योजनाहरुअनुरुप तोकिएको समयमा बिरलै काम समापान गर्ने भ्रष्ट व्यवसायीहरुलाई कालोसूचीमा राख्न र कारबाही गर्न सरोकारवालासँग इच्छा र क्षमता नभएको सर्वविदित भएको छ । यस्तो पाराले लोकतान्त्रक समावेशी र संघिय व्यवस्थाद्वारा संचालित एक विकसित र सम्बृद्ध नेपालमा जिउने जनताको सपना सपनामै सिमित हुने देखिन्छ ।
जस्तो अमुक स्थाने भनेको ठाउमा जुन स्थानमा अनुष्ठान गरिएको छ त्यसको नाम भन्नु पर्दछ उदहारणको लागि काष्ठ्मंड़प ग्रीष्म ऋतौ आदि अमुक व्यक्ति आफ्नो नाम गोत्र पुरुषको नाम गोत्र तथा के उद्द्येश्य्ले के काम गर्न लागिएको हो त्यो बोलेर संकल्प गर्नु पर्दछ यस किसिमले जतिखेर संकल्प यस प्रकारले गरिन्छ त्यतिखेर सृष्टिको आरम्भ देखि लिएर त्यो समय सम्मको स्मरण गरी नेपाली पारम्परिक पद्धति डोर्याउदै आइएको छ हाम्रो जीवन पद्धति यो परम्परामा अन्योनश्रित भै गासिएको छ
छ्याङ्दी हाइड्रोपावरको स्थानिय बासिन्दाको लागि कित्ता साधारण शेयरमा आवेदन दिने अन्तिम दिन आज
मुम्बई बलिउड अभिनेत्री प्रिटी जिन्टा अझै अविवाहित छिन्। तर उनका सन्तान छन्। सुन्दा अपत्यारिलो लाग्न सक्छ। तर यो सत्य हो। उनले जना बालिकालाई धर्मसन्तानका रूपमा ग्रहण गरेकी छिन्।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प र युरोपेली आयोगका प्रमुख जाँ क्लाउड जन्करबीच जुलाईमा भएको वार्तामा एकअर्का विरुद्ध करवृद्धि नगर्ने र सबै बस्तुमा भन्सार दस्तुर हटाउने गरी सीमित व्यापार सम्झौता गर्नेमा सहमति भएको थियो ।
पूर्व निर्धारित सँस्कृत सम्मेलन समापन समारोहमा सम्बोधनसमेत गर्ने तयारीसहित जाँदै गरेका कोइरालालाई प्रहरीले विमानस्थलबाटै पक्राउ गरेको थियो।
हिमाल जनमत सर्वेक्षण ले मुलुकको राजनीति दल निर्वाचन सामाजिक आर्थिक जीवन सामाजिक सुरक्षा लगायतका विषयमा जनताको चिन्ता र अविश्वास बढ्दै गएको देखाएको छ। सामाजिक सुरक्षाको क्षेत्रमा सामान्य सुधार देखिए पनि मुलुकको अन्य क्षेत्रको अवस्था झ्न् बिग्रँदै गएको देखिन्छ। र सर्वेक्षणमा सहभागीहरूले यसको प्रमुख जिम्मेवार वर्तमान सरकारलाई ठहर् याएका छन्।
हरेक श्रीमान् यस्तो श्रीमतिको कल्पना गर्छन् जो आवश्यक्ता परेको बेला परिवारको आड तथा भरोसा बन्न सकोस् । परिवारलाई एक बनाउन सकोस् । परिवारको मुठ्ठी बनोस् ।
संयोजक भुमिरज डवाडी विगत एक वर्षदेखि आफ्नो ब्यक्तिगत करणले नेपालमा रहँदैआउनुभएको कारण जनाउदै कार्यसम्पादन सहज गराउन सर्बसम्मत रुपमा संयोजक चयन गरिएको एनआरएन कान्साइले जनाएको छ ।यस अघी एन आर एन कान्साइको रिक्त रहेको कोषाध्यक्षको पदमा बिष्णु सापकोटालाई चयन गरिएको थियो।
राजनीतिक अस्थिरताका कारण विकास निर्माणका काम ठप्प भएपछि इँटा उद्योगमा गरिएको थप दुई अर्ब लगानी जोखिममा रहेको नेपाल इँटा उद्योग महासंघले जनाएको छ ।
प्रसिद्ध धार्मिकस्थल लुम्बिनीमा हुने चौथो संस्करणको प्रतियोगितामा वटा विधा रहेको आयोजकले बताएको छ । फुल म्याराथन । किलोमिटर हाफ म्याराथन किलोमिटर र किलोमिटर विधा रहेको छ । फुल म्याराथनको विजेताले लाख नगदसहित मेडल हात पार्नेछन् । प्रथम पुरस्कार लुम्बिनी अशोक पिस पुरस्कार को नाममा राखिएको छ । त्यस्तै दोस्रो हुनेले हजार नगदसहित मेडल हात पार्नेछन् । यो पुरस्कारको नाम कपिलवस्तु हुएन सान पुरस्कार राखिएको छ । त्यस्तै तेस्रो हुनेले हजार नगद पाउने छन् । यो पुरस्कारको नाम मायादेवी गार्डेन उल्थान पुरस्कार राखिएको छ ।
कम्पनी खरिदसम्बन्धी सम्पूर्ण प्रक्रिया सन् को मध्यसम्ममा पूरा हुने अपेक्षा गरिएको छ । तर कम्पनी खरिदको अन्तिम टुङ्गो आइडीटीका सेयर लगानीकर्ता र सम्बन्धित नियामक निकायको स्वीकृतिपछि हुनेछ रेनेसासको विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।
रामेछापका वर्षीय नैनबहादुर मगर नयाँ नोट बोकेर सुन्धारा पुग्नुभयो । काठमाडौं मल अगाडिको भिडभाडमा उहाँलाई बस्ने ठाउँ चित्त बुझेन । उहाँ फुटपाथकै यात्रु प्रतिक्षालयमुनी
हुलाकी राजमार्ग आयोजनाले ठेक्का लगाएको पुलको निरीक्षण सडक डिभिजन कार्यालय बुटवलले गर्दै आएको छ । डिभिजन प्रमुख कैलाशकुमार श्रेष्ठले प्राविधिक त्रुटि भएकाले ठेकेदारलाई कारबाही गर्न नसकिएको बताए । पुरानो पुल नजिकै भएकाले जग खन्दा भासिने डर भयो उनले भने त्यसैले विभागको सल्लाहमा डाइभर्सन गराउने सहमति भएको छ अब काम सुरु हुन्छ । डाइभर्सनको निर्णयपछि पनि काम सुरु नभए कारबाहीको प्रक्रिया सुरु गरिने उनले बताए ।
विराटनगर । मोरङको बुढीगंगा मा रहेको ग्रिन प्लाई इन्डस्ट्रिज प्रा।लि। उद्योगमा बिहान बजेदेखि लागेको आगो घण्टा बित्न लाग्दा पनि अझै पूर्ण रुपमा नियन्त्रणमा आउन सकेको छैन। आगो नियन्त्रणको काम साँझ
काठमाडौं । लामो समयको अन्तरालमा स्थानीय निकायको निर्वाचन भएर जनप्रतिनिधि निर्वाचित भएको दुई महिना बितिसक्दा पनि वटै जिल्लामा सरकारी कर्मचारी भने पुग्नसकेका छैनन् । स्थानीय विकास मन्त्रालयले जिल्लामा झण्डै हजार कर्मचारीहरु नपुगेको जानकारी दिएको हो ।
स्थानीय तहमा जनप्रतिनिधी आएपछि अहिले नगरपालिका र गाउँपालिकाका वडाहरुवाटै सामाजिक सुरक्षा भत्ता वितरण भैरहेको छ । यसअघि वैँकमा धाएर लिनुपर्ने भत्ता गाउँमै पाएपछि नागरिकहरुले राहातको महसुस गरेका छन ।
यस्तो दैवी चोट हामीलाई मात्र परिआएको होइन कालचक्रको हेरफेरले अन्तअन्त पनि परेको सुनिएकै छ। त्यस्तो परि आउँदा त्यहाँका वासिन्दाहरूले धैर्यधारण गरी दुःखबाट शिक्षा लिई उद्योगधन्दातिर झन् मन बढाई आफ्नो आँत र मेहनतको जोरले ती अघिभन्दा बलिया भई निस्कने गर्दछन्।
यस्तै वर्गका महिला सबैभन्दा धेरै घरेलु हिंसाको सिकार हुन्छन् । टेक्ने डालो न समात्ने हाँगो भएका यस्ता नारीका लागि जेजस्तो अत्याचार भए पनि सहनु अथवा मरिजानु आत्महत्या जस्ता दुइटामात्र विकल्प रहन्छन् । यस्तो अवस्थामा गुज्रँदै गरेका महिलाका लागि सम्बन्धविच्छेदको प्रावधानले केही न केही राहत दिएको छ । तर कतिपय महिला सम्बन्धविच्छेदपछि तावाबाट उम्किएको माछो भुङ्ग्रोमा परेसरह भएका छन् ।
बन्दुक खुँडा खुकुरी भाला र विष्फोटक पदार्थसहित पुगेका तीनै जनाले खुकुरी तथा गोली प्रहार गरी भुजेलसहित पाँच जनालाई घाइते बनाएका थिए ।
बुटवल महिला जेसिजको साप्ताहिक कार्यक्रम अन्तर्गत अन्तर मा वि स्तरीय बक्तृत्वकला प्रतियोगिता सम्पन्न भएको छ ।
सरकारले पोखरा उपत्यका नगर विकास समितिको अध्यक्ष पदमा विष्णु बास्तोलालाई मनोनयन गरेको छ। उनी नेपाली काङ्ग्रेस कास्की जिल्ला समितिका उपसभापति हुन्। नवनियुक्त बास्तोला तेस्रोपटक अध्यक्ष पदमा मनोनीत भएका छन्। यसअघि सो पदमा जीतबहादुर गुरुङ मनोनीत भएका थिए। पोखरा उपत्यका नगर विकास समितिको अध्यक्ष पदलाई बडो महत्त्वका रूपमा हेर्ने गरिन्छ। नगरको विकासमा नगर योजनाको ठूलो भूमिका हुन्छ। तर नगर पुरा पढौ
कसैले घुस खाएको देखियो भने त्यसको फोटो खिच्न उसैलाई सोध्नुपर्ने यो कस्तो कानुन हो टेलिभिजन अन्तर्वार्ता
मध्यम वर्गका परिवार आँफैपनि कुनै न कुनै श्रम क्षेत्रमा लागिरहनुभएको हुन्छ । उहाँहरुले जसलाई घरेलु श्रमिकको रुपमा राख्नुहुन्छ उ पनि श्रमिक हो भन्ने बुझ्नुहुन्छ । उच्च वर्गका रोजगारदातामा त्यस्तो सोच हुँदैन । यो घरेलु श्रमिक हो भनेर मानवताको व्यबहार त्यहाँचैं हुँदैन । त्यस्ता घरमा काम गर्ने घरेलु श्रमिकको बाहिरको व्यक्तिसँग सम्पर्क पनि हुँदैन ।
सुन तस्करी प्रकरणमा विमल पोद्दार सञ्जय खेतान राजकुमार दारुगा इम्तियाज उद्दिन अबु सलमान खान बालकृष्ण खड्का र ठाकुरप्रसाद ढुंगानाविरुद्ध दोस्रो पूरक अभियोग जिल्ला अदालत मोरङमा दर्ता गरिएको थियो ।
स्थायी सम्पत्ति बिक्री हुन सक्छ काममा बाधा अस्वस्थता मिथ्या आरोप र अरूबाट अन्याय सहन गर्नुपर्ने अवस्था आउनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
पक्राउ परेका मध्ये उनलाई छुटाउन भारतिय सुरक्षाकर्मीबाट दबाब आएको प्रहरी निरिक्षकले बताएका छन् । कुश्वाह पक्लिहवाका समाजसेवी मुरारी पहलमान कोइरीका छोरा हुन ।
उनीहरुले स्थानीय बुद्धमाया विश्वकर्मा र उनकी छोरी मनिषालाई पानी छोएको निहुमा कुटपि गरेका थिए । विश्वकर्मा समाज नेपाल प्रदेश का अध्यक्ष एवं स्थानीय मीन रहपालका अनुसार उनीहरूले गत वैशाख मा कुनपिट गरेका हुन् ।
घोराही लाई उपमहानगरकै नमुना वडाकारुपमा विकास गर्छौ वडा कार्यालय जोड्ने सडकखण्ड पिच गर्ने गरी प्रकृया अघि बढीसकेको छ वडा अध्यक्ष विष्णुमणि दाहाल
समूह चरणका दुईवटै खेल जित्दै सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको भारतले बुधबार दोस्रो सेमिफानलमा पाकिस्तानको सामना गर्दा आठौं चोटी उपाधिको लक्ष्य हुनेछ। त्यसअघि नेपाल र माल्दिभ्स पहिलो सेमिफाइनलमा भिड्नेछन्।
नवलपरासी पश्चिमको प्रतापपुर गाउँपालिका स्थित गण्डक जलविद्युत केन्द्रमा विद्युत उत्पादन ठप्प भएको छ।
दिनदेखि अनशनरत डा गोविन्द केसीको समर्थनमा खलंगामा नागरिक संघर्ष समितिले राँको फ्याँकेर सरकारको विरोध गरेको छ ।
मचाहिँ सम्पत्ति कमाएका पवनजीका सम्पूर्ण भाषा शैली केलाई रहेँ । के आठ दश लाख खर्च गरेर अमेरिका आउने नेपाली गरिव हुन् उनीहरू धनका गरिब कि बुद्धिका गरिब आजको युगका केटा केटीलाई के को छेकवार कमाएर खान सकिहाल्छन् । बेरोजगार कोही पनि बस्न नपर्ने ठाऊँ । तर उनको ठाउ मा म भएको भए सायद म पनि त्यही भन्थें कि
पोखरामा आयोजित चुनावी सभालाई सम्बोधन गर्नुहुँदै सभापति देउवाले संविधान कार्यान्वयनका लागि स्थानीय तहको निर्वाचन सफल बनाउन सहयोग गर्न मोर्चालाई आग्रह गरे ।
नवअर्थमन्त्री नियुक्ति भएलगत्तै युवराज खतिवडाले पुँजीबजारबारे पहिलो टिप्पणी गरे बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरुले सेयर धितोमा दिने कर्जा मार्जिन लेन्डिङ अनुत्पादक लगानी हो। पुँजीबजारप्रति उनको पहिलो टिप्पणीमै लगानीकर्ताहरु सशंकित भए। यसले पुँजीबजारमा नकारात्मक प्रभाव परिहाल्यो। वर्षदिनभन्दा लामो समयदेखि घटिरहेको बजार अरु घट्न थाल्यो।
चलचित्रमा दयाहाङ राई प्रियंका कार्की संजय गुप्ता दिया पुन विक्की जोशी मोनिका गुरुङ रुपा पुन रितेश चाम्स जेन बकल हुप थापा जेनीहा लिम्बु लगाएतका कलाकारहरुको मुख्य अभिनय रहेको छ चलचित्रमा यम थापाको स्क्रीनप्ले र सम्राट बस्नेतको द्वन्द निर्देशन रहेको छ
म संस्कृतिविद् होइन। पुरातत्वविद् पनि होइन। तर यो काठमाडौं सहर संस्कृतिमा यति धनी छ यहाँ बस्नेहरू संस्कृतिविद् नभए पनि यहाँको संस्कृतिले असर पारेकै हुन्छ। पुरातत्वविद् नभए पनि यहाँ रहेका पुरातात्विक सम्पदाको प्रभावबाट मुक्त रहेर बस्नै सक्दैनन्। म यहाँ काठमाडौंका नेवारहरूको मात्र कुरा गरिरहेको छैन यहाँ बसोबास गर्ने हिमाल पहाड तराई जहाँका भए पनि अलि अलि काठमाडौंको संस्कृति र सम्पदाबारे थाहा भइहाल्छ।
काठमाडौँ भदौ गते । नेपाल प्रहरीले भन्सार छलेर नेपाल ल्याउँदै गरेको रु करोड लाख हजार बराबरको सामग्री बरामद गरेको छ । प्रहरीले वैशाखदेखि साउनसम्मको अवधिमा विभिन्न भन्सार नाकाबाट भन्सार छलेर नेपाल ल्याउँदै गरेको उक्त सामग्री बरामद गरेको हो । प्रहरीले विभिन्न शीर्षकमा रु करोड लाख हजार राजश्व सङ्कलन गरेको छ । गत वर्ष वैशाखदेखि साउनसम्मको अवधिमा रु करोड लाख सात हजार राजश्व सङ्कलन भएको प्रहरी प्रवक्ता एवं प्रहरी वरिष्ठ उपरीक्षक शैलेश थापा क्षेत्रीले जानकारी दिनुभयो ।
नयाँदिल्ली भारतको पुनेमा सोमबार शुरु विमस्टेक सैन्य अभ्यासमा नेपाल र थाइल्याण्ड पर्यवेक्षकका रुपमा सहभागी भएका छन् । अर्ध सहरी क्षेत्रमा प्रतिआतंकवादविरुद्धको तयारीका लागि आयोजना गरिएको माइलेक्स संयुक्त सैन्य अभ्यासमा नेपाली सेनाका अधिकृत पर्यवेक्षकका रूपमा मात्र सहभागी भएका हुन् ।
मोडलिङ क्षेत्रमा प्रसस्त सम्भाबनाहरु रहेका छन् भने क्षमताबान तथा कला भएकाहरुको लागि आफु चर्चित हुने राम्रो मध्यम पनि हो वास्तवमा कलाकारतिमा एउटा रहर मात्र होइन जहाँ गर्न सके नाम र दाम दुवै कमाउन सकिन्छ । त्यसैले पनि मोडलिङ वा कलाकारितालाई धेरैले आफ्नो रुचि र इच्छाको रुपमा लिएको पाइन्छ ।
कान्तिपुरको जीवनमा केही यस्ता राष्ट्रिय घटनाहरू छन् जसले यो पत्रिकाको सर्कुलेसनलाई उल्लेखनीय रूपमा फड्को मार्न योगदान दिएका छन्। तीमध्येको पहिलो घटना थियो नेकपा एमाले का तत्कालीन महासचिव मदन भण्डारी र संगठन विभाग प्रमुख जीवराज आश्रितको दासढुंगामा भएको दुर्घटना। सो दुर्घटनाको समाचार प्रवाहबाटै कान्तिपुरले वैकल्पिक समाचारपत्रका रूपमा आफूलाई स्थापित गर्न सकेको हो। त्यति बेलासम्म हजारौँ पाठकहरूमा गोरखापत्रको एकलौटी प्रभाव थियो तर दासढुंगा घटनाको व्यापक र विस्तृत कभरेजका कारण ती पाठकहरू कान्तिपुरतर्फ तानिए । त्यति बेला आफू रिपोर्टिङमा नभए पनि म त्यसपछिका तीनवटा उल्लेखनीय सन्दर्भहरूमा संलग्न हुन पाएँ। ती सन्दर्भ थिए नेपाली कांग्रेसका सर्वोच्च नेता गणेशमान सिंह र तत्कालीन प्रधानमन्त्री गिरिजाप्रसाद कोइराला गुटबीचको लामो द्वन्द्व प्रतिनिधिसभा विघटन र मध्यावधि निर्वाचन घोषणाविरुद्धको सर्वोच्च अदालतमा परेको रिटको सुनुवाइ अनि तत्कालीन प्रधानमन्त्री मनमोहन अधिकारीले संसद् विघटन गरेपछि सर्वाेच्च अदालतमा परेको मुद्दाको सुनुवाइ। यी तीनवटै राजनीतिक घटनाका सन्दर्भमा कान्तिपुरले प्रस्तुत गरेको विहंगम समाचार कभरेजले यो पत्रिकाको सर्कुलेसनलाई गोरखापत्रभन्दा धेरै माथि पुर् याएको थियो। जनसरोकारका कैयौँ चासोका विषयमा गरिएका रिपोर्टिङ र राजनीतिक एवं समसामयिक विषयमा प्रवाह गरिएका लेख अन्तर्वार्ता तथा समाचारको विविधताजस्ता अरू कैयौँ पक्षलाई बिर्सन त मिल्दैन तर पनि कतिपय विवादास्पद यस्ता घटनाहरू हुन्छन् जसमा आम मानिसको चासो हुँदो रहेछ । ती सन्दर्भमा आम मानिसको रुचि सम्बोधन हुने गरी सामग्री पस्कन सक्यो भने सञ्चारमाध्यम लोकप्रिय भइहाल्दो रहेछ। माथि उल्लेख गरिएका तीनवटै सन्दर्भका रिपोर्टिङको दायित्व मैले पाएको थिएँ। खासगरी चाक्सीबारीमा भएको दुई साता लामो निष्कर्षविहीन कांग्रेस झगडाको समाचार संकलन र प्रतिनिधिसभा विघटनविरुद्धका र सालका दुईवटा मुद्दाको सुनुवाइका क्रममा गरिएको रिपोर्टिङ मेरो पत्रकारिता जीवनमा स्मरणीय रहेका छन्।
अमेरिकी राजनीतिशास्त्री फ्रान्सिस् फुकुयामाले सन् को आरम्भमा दि इन्ड अफ हिस्ट्री एण्ड दि लास्ट म्यान पुस्तकमार्फत प्रजातन्त्र र उदार आर्थिक प्रणाली नै मानव समाजको सार्वभौम अन्तिम प्रणाली भनी दाबी गरे । उनको भनाइमा इतिहास भनेको विचारधाराहरूको लडाइँ हो यो लडाइँमा उदार प्रजातन्त्रले वंशाणुगत राजतन्त्र फाँसीवाद र साम्यवादलाई पराजित गरेको हुनाले यो प्रणाली नै मानव समाजको अन्तिम निकास हो ।
बहुपक्षीय आर्थिक तथा प्राविधिक सहयोगका लागि बङ्गाल खाडीको सहयोग बिमस्टेक को चौथो शिखर सम्मेलन यही बिहीबार र शुक्रबार र भदौ हुँदै छ । नेपालसँगै बङ्गलादेश भारत भुटान म्यान्मार श्रीलङ्का र थाइल्यान्डका कार्यकारी प्रमुखलाई नेपालले स्वागत गर्ने अवसर हो यो । पछिल्लो सार्क सम्मेलनपछि यति ठूलो अवसर विगतमा आएको पनि थिएन ।
एपी वान टिभीबाट भदौ गते प्रसार भएको कार्यक्रम तमसोमा ज्योतिर्गमय मा प्रधानमन्त्री केपी ओलीले स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम आफ्नो पार्टीले ल्याएको दाबी गरे ।
यता नेकपाभित्र अध्यक्षद्धय ओली र पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डबीच नै सहमति बनेर मन्त्रीहरु हेरफेर गर्न लागिएको बुझिएको छ । अहिले नयाँ मन्त्रीहरु क कसलाई पठाउने भन्नेबारेपनि दुई अध्यक्षबीच छलफल प्रारम्भिक रुपमा चल्न थालेको छ ।
उत्तर पूर्व दिशा देवगणहरूको दिशा हो भने त्यसको ठीक उल्टो दक्षिण पश्चिम दिशा राक्षसगणहरूको दिशा हो । त्यसैले व्यापार व्यवसाय तथा आर्थिक क्षेत्र जहाँ जटिल निर्णय लिनुपर्ने हुन्छ त्यस्ता क्षेत्रमा यो दिशाको प्रयोग गर्नुहुँदैन ।
आश्विन नेपाली काँग्रेसका पूर्व केन्द्रीय सदस्य एवम् पूर्वमन्त्री सिद्धराज ओझाको आज पशुपति आर्यघाटमा दाहसंस्कार गरिएको छ ।
दुई वर्षदेखि सिभिल मलमा जुत्ता पसल चलाइरहेका काठमाडौं बसन्तपुरका आकाश पौडेल रु देखि रु सम्म पर्ने विभिन्न डिजाइनका कन्भर्स र स्पोर्टस् जुत्ता धेरै बिक्री हुने बताउँछन्।
भदौ महीनामा सुदूरपश्चिमका पहाडी जिल्लाका महिलाले मनाउने गौरा पर्वमा गाइने यो गीत डडेल्धुराकी पार्वतीदेवी पनेरुले गाएर सुनाएकी थिइन् । कृष्णको जन्मअघि कंसले कसरी देवकीका सात पुत्रलाई मारेको थियो भन्ने कथा त सबैलाई थाहा छ । त्यसपछि कृष्णको ज्यान कसरी जोगियो भन्नेबारे भने यो गीतले अलि फरक कथा सुनाउँछ ।
काठमाडौं बैशाख । एकिकृत नेकपा माओवादीसँग फुटेर बनेको मोहन वैद्य नेतृत्वको नेकपा माओवादी फेरी फुटको संघारमा पुगेको छ । एकिकृत माओवादीसँग एकताको तयारीमा रहेको थापापक्ष र वैद्यपक्ष फुटको संघारमा पुगेक
कोइराला परिवारको सदस्य भएर पनि लामो समयसम्म चिकित्सा पेशामा आबद्ध डा कोइरालाले कोशी अञ्चल अस्पतालको वरिष्ठ चिकित्सकका रूपमा मात्र नभई बी पी कोइराला स्वास्थ्यविज्ञान प्रतिष्ठान धरानको सदस्यसचिव शिक्षाध्यक्ष र उपकुलपतिको पदमा रहेर वर्षभन्दा बढी सेवा गर्नुभयो ।
बैशाक मा गएको शक्तीशाली भूकम्पका बेला भत्कीएको धरहरा निमार्णका लागी देश तथा बिदेशमा रहेका नेपालीहरुले सहयोग गरिरहेका बेला डोटीका एक नागरिकले पनि
नेकपाले उपेन्द्र यादव नेतृत्वको संघय समाजवादी फोरम संसफो र डा बाबुराम भट्टराई नेतृत्वको नयाँ शक्ति नेपालसँग एकताका लागि छलफल चलाएको छ ।
शिबिरमा पशु बन्ध्याकरण बिभिन्न रोगबाट ग्रसित पशुपंछिको उपचार तथा औषधि बितरण गरिएको थियो । शिबिरमा हजार सय पशुपंछिको उपचार गरिएको बर्दिया जिल्ला नेल्टा कोषाध्यक्ष चित्र बहादुर वलिले जानकारी दिनुभयो ।
नेपाल बैंक लिमिटेडले सर्वसाधारण शेयरधनीका लागि कित्ता एफपिओ असार गतेदेखि निष्कासन तथा विक्री खुल्ला गरेको छ । निष्कासन बन्द छिटोमा असार गते र ढिलोमा श्रावण गते हुनेछ ।
महासंघभित्र गुटबन्दीको अन्त्य र अस्वस्थ प्रतिस्पर्धा कम गर्न भन्दै विधान संशोधन गरिए पनि तलदेखि माथिसम्मै प्यानल निर्माण भइरहेकाले उद्देश्य पूरा नहुने देखिएको भन्दै व्यवसायीहरू चिन्तित देखिएका छन् ।
केही दिन पहिले मात्रै मलेसियाका पूर्वप्रधानमन्त्री नजिब रजाक पक्राउ परे। वर्षीय महाथिर पुनःसत्तामा आएपछि मलेसियाको राजनीतिमा करिब वर्ष भन्दाबढी समय बिताएका रजाकमाथि भ्रष्टाचारको मुद्दा लाग्यो। यो एउटा समान्य परिघटना मात्रै थिएन। शक्तिको बलमा राज्यको साधन र स्रोतमाथि कुन हदसम्मको बदमासी गरिन्छ भन्ने उदाहरण पनि हो।
करिब ओटा बाट सुरु गरेको अहिले ओटा पुगि सकेको छ । यि मध्य करिब जना महिला ब्लगर छन् र दैनिक् ओटा नया ले आफ्नो ब्लग गर्छन् यस्को मत्लब नेपालि जनमानसमा ब्लगको महत्व बढ्दै छ ।
अर्कोतर्फ उपभोक्ताले तिर्ने भ्याट रकम राज्य ढुकुटीमा लगेर जम्मा गर्न व्यापारी माध्यम मात्रै हुन् । सामग्री बिक्रीमा राज्यलाई उठाइदिएको रकम ढुकुटीमा जम्मा नगरी सरकारले व्यापारीलाई नै राख भन्ने प्रचलन अन्यत्र कहीँकतै छैन । कानुनमा तोकिएअनुसार उठाएको रकम औचारिक रूपमा लेखांकन हुनैपर्ने लेखाप्रणालीको समान्य सिद्धान्त पनि हो । त्यसैले भ्याट फिर्तासम्बन्धी व्यवस्था कुनै पनि तर्कबाट स्थापित हुन सक्दैन । राष्ट्रिय लेखाप्रणालीमा उल्लेख र बजेटमार्फत विनियोजन नगरी फिर्ता गर्ने कार्य कानुनको सामान्य सिद्धान्तका दृष्टिले पनि गलत छ ।
अनुत्पादक खर्च रोक्नुपर्ने सरोकारवालाको सुझाब गोविन्द बीसी बौनिया कैलाली । तिहार सकिएसंगै देउसी भैलोबाट संकलन भएको रकमले पिकनिक जाने प्रचलन बढेका बेला कैलालीको बर्दगोरियामा यूवाले उदाहरणीय कार्य
धनकुटामा पनि मलाई पुलिसले खोजिरहेको रहेछ । म साँझ पुगेको थिएँ । हाम्रो घरमा सेतो चुन लगाएको थियो । पुगेको भोलिपल्ट सबैभन्दा पहिला आमा उठ्नुभयो । उहाँले भित्र गएर हतार हतार मलाई उठाएर काठमाडौं हिँडिहाल्न भन्नुभयो । उहाँ खुब आत्तिनुभएको थियो । के भएछ भनेर बाहिर आएँ । बाहिर मेरो घरको भित्तामा चोर अशेष मल्ल तँ काठमाडौं फर्किहाल भनेर लेखेको रहेछ । त्यसपछि त आमाले बस्नै दिनुभएन ।
बैदेशिक यात्रा हुने सम्भावना छ परिवारमा खुशी छाउनेछ रिकियाका कम हरु बन्ने छन् स्वास्थ्यमा सुधार आउने छ रोजगारीको लागि आजको दिन राम्रो छ सन्तानपक्षबाट राम्रै सरसहयोग प्राप्त हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
विद्युत्मा फड्को मार्न सकेमात्र मुलुकको विकास हुने भन्दै उहाँले ठूला परियोजनाबाट विद्युत् उत्पादनका लागि सरकारले वैदेशिक लगानी खोजिरहेको बताउनुभयो ।
वैश्ययुगको भद्दा अनुशरण गर्न व्यस्त नेपाली समाज विकृतिमा आफ्नो भविष्य देख्दै छ । लोभ घृणा पापाचार र दुराचारको वृक्ष हुर्किसकेको छ । भाइचारा मित्रता र एकता मुसाको सिङ बनाइएको छ । पाप र डरबाट समाज मुक्त भइसकेको छ । सामाजिक सञ्जाल र छापा अखबारमा जताततै देखिने सुनिने यौनहिंसाका समाचारले अनिष्टको बखान गर्दै छ । आमाको दूध पिउने बच्चीदेखि वर्षकी वृद्धासम्म आफैँलाई जन्म दिने आमा र आफ्नै छोरीलाई बलात्कार गर्ने पापिष्टसम्मको समाचार नेपाली समाजले पढ्न र भोग्न बाध्य हुँदा पनि नीति निर्माता र सत्तालाई पोल्दैन । असंख्य आन्दोलन र विद्रोहपश्चात् मुलुकले सही बाटो पछ्याउनुको सट्टा झन् झन् नकारात्मक तथ्यांकहरू थपिँदै छन् । डाक्टर विज्ञ राजनीतिज्ञ सपनावादी विकासवादी र राष्ट्रवादीहरू पटक पटक सत्तामा पुगिसक्दा पनि मुलुकले परिवर्तनको क ख पढ्न र देख्न नपाँउदा मुलुक फेरि अनिष्टको भुमरीमा फस्दै छ ।
काठमाडौँ प्रधानन्यायाधीशका लागि सिफारिस भएर पनि संसदीय सुनुवाई समितिबाट अस्वीकृत भएका न्यायाधीश दीपकराज जोशीले अबदेखि नियमित काम गर्ने भएका छन् ।
बुद्धका सम्बन्धमा ओशोका शब्द हृदयस्पर्शी छन् बुद्ध जन्मको साथै मनुष्य जातिको एक नयाँ अध्याय सुरु भयो । सय वर्ष पहिला बुद्धले जे भने आज पनि सार्थक महसुस हुन्छ आउने सयकडौं वर्षहरूसम्म पनि सार्थक रहनेछ । बुद्धले जीवन यसका समस्या र समाधानको जसरी सूक्ष्म विश्लेषण गर्नुभयो त्यो न पहिला कहिल्यै गरिएको थियो न कसैले गर्न सकेको छ । बुद्धले जीवनका समस्याहरूको उत्तर कुनै शास्त्रको आधारबाट दिनु भएन । सटिक विश्लेषणका माध्यबाट दिनुभयो । यसैले बुद्धलाई धर्मको पहिलो वैज्ञानिक भन्न सकिन्छ । बुद्धको धर्म विश्लेषणको धर्म हो । तर यो सुरु मात्र विश्लेषणबाट हुन्छ । समाप्त त्यसैमा हुँदैन ।
तपाईं लामो समयदेखि निकासी व्यापारमा संलग्न हुनुहुन्छ । अहिलेको अवस्थामा निकासी बढाउन के गर्नुपर्ला
विषयलाई गलत ब्याख्या गरेर हाम्रो मागलाई विषयान्तर गर्ने काम गरेको छ । नेपाली बंशजको नागरिक छोराछोरी जो सुकै होस् उसले नेपालमै बस्छु यहीँ कर्मथलो बनाउँछु भन्छ भने स्वदेशी विदेशी जो सुकै बिहे गरेको होस् आफ्ना सन्तानलाई समान रुपमा नागरिकता दिलाउन पाउनुपर्छ भन्ने हाम्रो माग हो । यो सँगै हामीले बुहारी र ज्वाईं दुवैलाई अंगीकृतमा समान व्यवस्था कायम गरिनुपर्छ भनेका छौं । दुवैलाई राजनीतिक अधिकार नदिए पनि हुन्छ तर सन्तानको हकमा दुवैले समान रुपमा आफ्ना सन्तानलाई नागरिकता दिन किन नपाउने
जहाँ उनी सेतो डु पिसमा निकै बोल्ड देखिएकी छिन्। सामाजिक सञ्जाल इन्स्टाग्राममा लाख भन्दा बढी फ्लोअर्स भएकी अदितीले यस्तै हात तस्विरहरु पोस्ट गर्ने गर्छिन् र उनका तस्विरहरु निकै चर्चा पनि हुने गर्छ । थुप्रै भारतीय अनलाईन मिडियाहरुले उनलाई सन्नी लियोनी भन्दा पनि हट मोडल भनेर पनि समाचार प्रकाशन गरेका थिए।
खानले आईएसआई अधिकारीहरूलाई बताए कि उनको सरकार र पाकिस्तानका जनता सशस्त्र सेना र खुफिया एजेन्सीहरूको साथमा छन । खानले यी संस्थाहरूको अभूतपूर्व उपलब्धिहरूको मूल्यांकन गरेको समेत्त बताएको पाकिस्तानी सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन ।
माओवादी र तत्कालीन सात दललाई ज्ञानेन्द्रको यो कदमले नजिक्यायो । कार्यगत एकताको ढोका खुल्यो । मङ्सिर गते सात दल र माओवादीबीच बुँदे सम्झौता भयो । यो सम्झौताले संविधानसभाबाट संविधान निर्माण गर्ने माओवादीको यात्रालाई अनुमोदन ग यो । सात दल र माओवादीबीच चैत गतेबाट संयुक्त रूपमा दोस्रो जनआन्दोलन शुरु गरियो । सालको वैशाख मा आइपुग्दा राजा ज्ञानेन्द्रले देशवासीका नाममा सम्बोधन गरी विघटित प्रतिनिधिसभा ब्युँताए । पुनःस्थापित प्रतिनिधिसभाको पहिलो बैठकले संविधानसभामार्फत संविधान बनाउने सङ्कल्प प्रस्ताव पास ग यो ।
काठमाडौं । नेकपाको मोर्चा संगठनअन्तर्गत रहने जनसंगठनका पदाधिकारी र केन्द्रीय सदस्यहरूको पार्टीगत हैसियत नहुने भएको छ । यसअघि जनसंगठनका पदाधिकारी र केन्द्रीय सदस्यहरूका लागि प्रस्तावित मर्यादाक्रम विधान पारित गर्ने क्रममा हटाइएकाले पार्टीभित्र उनीहरू जुन कमिटीअन्तर्गत संगठित छन् सोही हैसियतको मर्यादामा रहनेछन् । नयाँ पत्रिका दैनिकले समाचार छापेकाे छ ।
पछिल्लो समयमा सात आठ कक्षामा पढ्ने विद्यार्थीको हातहातमा मोबाइल देखिन्छ । बालविवाह न्यूनीकरणमा साँच्चै लाग्ने हो भने कक्षासम्म किशोरकिशोरीलाई मोबाइल बोक्न नदिने कानून बनाउन आवश्यक छ ।
गरिब दलित विपन्न पिछडिएका समुदायलाई सरकारले गरिबी निवारण कोषवाट सामुदायिक संस्थामार्फत सस्तो व्याजमा ऋण सुविधा दिएपछि उनीहरू आयआर्जनका लागि व्यावसायिक बन्न थालेका हुन् ।
सबै जनसंगठनहरूले विरोध गरिरहेका वेला नेकपाले विधान र नियमावली पारित गर्दा यसअघिको प्रस्तावित व्यवस्था हटाएको हो ।
यसका लागि थोरै भए पनि संस्थागत प्रयास भने भएका छन् । नेपालको संविधानमा राज्यको निर्देशक सिद्धान्त अन्तर्गत राष्ट्रिय विकासमा युवा अभिवृद्धि गर्दै राजनीतिक आर्थिक सामाजिक र सांस्कृतिक अधिकारको पूर्ण उपयोगको वातावरणको सिर्जना गर्ने उल्लेख छ । वि सं मा नेपाल सरकारले युवा तथा खेलकुद मन्त्रालयको स्थापना गरेको छ । त्यस्तै नेपाल सरकारको तेह्रौँ योजनाको आधारपत्र
हामीलाई दिएको समयसीमा अनुसार चाहि प्रोजेक्ट मा सम्पन्न हुने हो अर्थात बर्ष नै कुर्नु पर्छ । तर यहा को समस्यालाई हेरेर हामी भरसक पहिलो काम नै अहिले भएको स्रोतको सुधार गरी पानी बढाउने तिर लाग्छौं ।
प्रशिक्षक डिडिएर डेसच्याम्पसले आफूहरुको जितको श्रेय सबैलाई जाने बताएका छन् । अब फ्रान्सले फाइनलमा इंग्ल्याण्ड वा क्रोएसियासँग प्रतिस्पर्धा गर्नेछ ।
केही समयको लागि कम्प्युटर ईन्टरनेट र मोबाईलनै नभएको ठाउँमा पुगेको थिए। मलाई त ति दिनहरु बन्धन मुक्त लागे अरुको लागि अवस्य यो कठिन छ तर मलाई केही दिनका लागि मुक्त दिनहरु भए ।
बैंगलोरका कप्तान विराट कोहली र पार्थिव पटेल रनमा अविजित रहँदै टोलीलाई जित दिलाए । बल खेलेका चोका र छक्का प्रहार गरे । बल खेल्दै पार्थिवले चौका प्रहार गरे ।
बाँस बेचेर आएको पैसाले सामुदायिक वनका उपभोक्ताले सडकमा ग्राभेल हाल्न सडक मर्मत गर्न विद्यालयमा पढ्ने जेहेन्दार विद्यार्थीलाई छात्रवृत्ति प्रदान गर्न र निजी स्रोतका शिक्षकको तलब बाँस बेचेर आएको रकमले धान्दै आएका छन् ।
अध्यक्ष ढुङ्गाना भन्नुहुन्छ आर्थिक वृद्धिदर र मुद्रास्फीति फरक विषय हो लक्षित आर्थिक वृद्धिदरका कारण मुद्रास्फीतिमा केही चाप पर्छ । विकासोन्मुख देशका लागि प्रतिशतको मूल्यवृद्धि सामान्य मान्नुपर्छ ।
गृहमन्त्री रामबहादुर थापाको निर्देशन बमोजिम महानगरीय ट्राफिक प्रहरी महाशाखाले आइतबार सय वटा सवारीलाई कारवाही गरेको हो।
अर्को चुनौती संविधान संशोधनको कुरा पनि चलिराख्ने गरेको छ । यस सम्बन्धमा स्पष्टताका साथ भन्न सकिन्छ कि संविधान असंशोधनीय राजनैतिक दस्तावेज होइन । आवश्यकतानुसार संशोधन देश र जनताको माग र हित हेरर गर्न सकिन्छ । तर पहिलो कर्तव्य सबै नागरिकको के हो भने संविधानको कार्यन्वयन हो । कार्यन्वयनमा जाँदा जनताले असजिलो महसुस गरेमा संशोधन योग्य हुन्छ । नपुग अधिकार संशोधन गरेर पनि थप गर्न र बेठीक भएका कुरा हटाउन पनि सकिन्छ । यो गतिशील लचिलो संविधान भएकोले सहजै संशोधन हुन्छ । संसारका धेरै मुलुकमा धेरै पटक संविधान संशोधन भएका छन् । सरदर वर्षैपिच्छे पनि संशोधन भएको देखिन्छ । संशोधन भनेको समाज अनुसार हुने हो । जस्तो भारतमा संविधान जारी भए पछि एक सय पटकभन्दा बढी पटक संशोधन भैसकेको छ । अमेरिकामा सेप्टेम्बरमा संविधान जारी भएपछि मे सम्ममा नै पटक भन्दा बढी संशोधन भयो र सयाँै पटक संशोधन विषयमा वादविवाद भयो ।
बिगत वर्ष देखी साउदी अरबको मलास जेलमा गैर न्यायिक हिरासतमा रहेका ईलाम दानाबारीका प्रेमबहादुर राईको रिहाई तथा सकुशल नेपाल फिर्तिको लागी तिर्नु पर्ने जरिवाना साउदी रकम लाख हजार साउदी रियाल करिब लाख रुपैयाँ आफ्नो पारिवारिक समस्याको कारण तिर्न नसक्ने भएको कारण नेपालमा प्रेम बचाउ अभियान मूल समिति गठन भएको र कुवेतमा पनि गत जनवरी मा पत्रकार सम्मेलन गरी सदस्यिय प्रेम बचाउ अभियान समिति गठन गरी अभियान सन्चालनको सुरुवात गरिएको थियो ।
कुकुरका बा भनेर कसैले भन्यो भने कस्तो लाग्छ भन्दा उनको अनुहारको चमक फरक बन्यो तत्काल। र भने कहाँ रिस उठ्नु राम्रो लाग्छ नि मलाई त कतिले प्रबिन भन्दा पनि कुकुर प्रबिन भनेर चिन्छन्।
अस्पतालमा छु । डाक्टरले इमर्जेन्सीमा पठायो । पैसा थोरै मात्र बोकेर आएँ । केही पैसा लिएर आउनू । दाजुलाई फोन गर्ने हिम्मत भएन टेक्स्ट पठाएँ ।
काठमाडौँ गोरखाबाट कतारमा काम गर्न गएकालाई आपसी सम्बन्ध वलियो वनाउन र आपतविपद परेको समयमा साथ सहयोग गर्न गठित गोरखा सेवा समाजले औं स्थापना दिवस मनाएको छ ।
उसबेला पहाड पर्वतका राज्यहरूमा पनि कलह त थियो तर त्यताभन्दा तीन शहरमा बढी झै झगडा हुन्थ्यो। अरूको त के कुरा राजारानी युवराज काजी सरदार प्रधान समेत मारिने निकालिने बराबर भइरहन्थ्यो। यसरी त्रासको वातावरण फैलिएको थियो।
जलभण्डार तथा जलश्रोतको हिसाबले बक्राहा चिसाङ्ग खदम मावा रतुवा डाँस सीता लोहन्द्रा केशलिया बुढी मिक्लु सिंगयाही तथा गछीया आदि खोलाहरू मुख्य मानिन्छन्। प्राय यी सबै खोलाहरूको मुहान चुरे क्षेत्र नै हो। यसका साथै मोरङ जिल्लामा मोरङ्गी बेतना जुडी साखरे कचला आदी जस्ता साना खोलाहरू छन।
काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालकी हेडक्वार्टर सदस्य एवं पूर्वमन्त्री हिसिला यमीले वर्तमान सरकार बलात्कार र हत्याहिंसाको घटनामा मौन रहेको पनि आरोप लगाउनुभएको छ । अहिले आफूलाई कम्युनिष्ट भन्न रुचाउने पार्टीको नेतृत्वको सरकारसँग दुई तिहाई बहुमत छ । तर बलात्कार हत्याहिंसाको घटनाबारे मौन छ । बलात्कार र हत्याहिंसाको घटनामा सरकार किन मौन उहाँले प्रश्न गर्दै भन्नुभयो बलात्कार र हत्या हिंसाको घटना अन्त्यको लागि अब जनस्तरबाटै आवाज उठ्न जरुरी छ ।
तिरो आन्दोलन राप्ती दुन विकास विभाग भूमि वितरण समितिमा उनको प्रतिनिधित्व उल्लेख्य थियो। सालको सत्याग्रहमा सहभागी उनी सालमा बीपी स्मृति दिवसमा सहभागी हुँदा हिरासतमा पनि परिन्। को जनआन्दोलनमा दिलोज्यानले सक्रिय उनी को आमनिर्वाचनमा गोरखा बाट निर्वाचित भइन्। उनी सालमा कांग्रेस केन्द्रीय संगठन विभाग सदस्य बनिन्।
अपहरणकारी कुनै हालतमा विमान उडाउने तयारीमा रहेको सूचना प्राप्त भएपछि भारत सरकारले नै पाकिस्तानी सरकारलाई लाहोरमा विमान अवतरणको अनुमति दिन आग्रह गर्यो । भारतको आग्रह स्वीकार गर्दै थोरै समय विमान अवतरण गर्ने अनुमति दिन पाकिस्तान राजी भयो । विमान अमृतसरबाट लाहोर पुग्यो ।
कार्तिक नेपालीको दोस्रो ठूलो चाड तिहारको दोस्रो दिन आज घरघरमा सुरक्षा गर्ने कुकुरलाई मीठामीठा खानेकुरा ख
गोरजी आज्ञा गर्नुहुन्छ हे काले बाबु कलियुगमा नेपाल भन्ने देशमा जलपरमेश्वरी माताले आफुलाई उचित तरिकाले पुजाआजा नगरेको तथा आफुलाई सहि तरिकाले सदुपयोग नगरेको साथै आफुलाई दुषित बनाउने विभिन्न तुच्छ कार्यहरु मनुष्यजातिले गरेको तथा नेताहरु सधैँ आफ्नो दुनो सोझ्याउनतिर मात्र लाग्ने र जनताहरु आफुमाथि जतिसुकै अन्याय भएपनि सहिरहने प्रवृति देखी जलपरमेश्वरी माता निकै क्रुद्ध भई
नगद सहुलियतका लागि बनाइएको कार्यविधिमा निर्यातबाट आएको परिवत्र्य विदेशी मुद्रा बैंकमा दाखिला भएको प्रमाणको आधारमा उद्योगलाई प्रतिशतबराबरको नेपाली रुपैयाँ नगद उपलब्ध गराउने व्यवस्था छ । निकासी गरेको वस्तुको मूल्य अभिवृद्धि प्रतिशतभन्दा बढी भएमा प्रतिशत र प्रतिशतभन्दा बढी भए प्रतिशत अनुदान दिने व्यवस्था गरेको छ । यो अनुदान भारत बाहेकका अन्य मुलुकमा निर्यात गरेका सबै निकासीजन्य उद्योगले पाउने कार्यविधिमा उल्लेख छ ।
गाउँपालिका क्षेत्र भित्र उच्च शिक्षा सञ्चालन गर्ने क्याम्पस तालिम केन्द्र जस्ता प्राज्ञिक विषयहरु सञ्चालनमा इच्छा जाहेर गर्ने राष्ट्यि स्तरका निकायहरुसँग सहकार्य गर्ने नीतिे लिईने छ । यसको लागि यसै बर्ष देखि सार्वजनिक नीजी साझेदारीको अवधारणा अगाडि बढाइनेछ ।
हाल भइरहेको बन्दीपुर र आँबुखैरेनी नगरपालिकालाई गाउँपालिका तथा मरस्र्याङ्दी र ढोरबाराहीलाई नयाँ गाउँपालिकाको रुपमा सिफारिस गरिएको हो । काँग्रेस एमाले र माओवादी भने उक्त सिफारिसप्रति सन्तृष्ट हुन नसकेको बताइएको छ । आयोगले तनहुँमा न्यूनतम नौदेखि बढीमा वटा स्थानीय तह गठनका लागि प्रतिवेदन पेस गर्न सिफारिस गरेको थियो । स्थानीय विकास अधिकारी तिवारीले जिल्लामा क्रियाशील वटै दलको सुझावका आधारमा उक्त स्थानीय तह सिफारिस गरिएको बताउनुभयो । रासस
गुल्मी दरबार गाउँपालिका झिरबासमा जन्मिएका गायक अन्जान गौतम लोक तथा दोहोरी गायक हुन। बर्षअघि संगीतको दुनियाँमा प्रस्थान गरेका उनले यसलाई आफ्नो जीवनको एउटा सहि निर्णय रहेको बताउँछन्। काब्रेपोखरी मा वि जुगुम गुल्मीबाट एसएलसी दिएका उनले प्लस
काठमाडौं राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डले गत चैतमा लिएको माध्यमिक शिक्षा परीक्षा एसईई को तोकिएको समयभन्दा तीन घण्टा ढिलो गरी नतिजा सार्वजनिक गरेको छ ।
काठमाडौँ साउन । देशभित्र सञ्चालित ठूला मझौला तथा साना उद्योगले अब अनलाइनमार्फत् औद्योगिक विवरण पेश गर्नुपर्ने भएको छ
जेठ काठमाडौ । सरकारले संस्था दर्ता ऐन बमोजिम दर्ता भएका यातायात सम्बद्ध संघसंस्थाहरुको नाममा रहेको रक
गत साता बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले नेपाल औषधि लिमिटेडलाई सरकार आफैंले सञ्चालन गर्ने निर्णय गरेको थियो । यो निर्णयसँगै उद्योग मन्त्रालयले आपू मातहतका अन्य आधा दर्जन बन्द संस्थान पनि नयाँ तरिकाबाट सञ्चालन गर्ने गरी अध्ययन सुरु गरेको हो । औषधि लिमिटेड कुन मोडलमा चलाउने भन्ने टुंगो लागेको छैन मन्त्री थापाले भने यसबारे छलफल गरेर छिट्टै टुंग्याउँछौ ।
हिजो अस्ति भनेका कुरा आज आएर लाग्छ भन्छन एउटा गर्छन् अर्कै आज आएर लाग्छ कसम खाएर हात उठाई उनले भनेका थिए सत्य होला कि भन्थे झुठो आज आएर लाग्छ सम्बृध्दी सुख सन्तोष बेलाको आगमन भन्थे झुठो रैछ सबै तिन्का कुरा आज आएर लाग्छ न्याय खोजीमा निर्मलाहरुको आत्मा
यद्यपि कतिपय मानिसहरु लोकपि्रय अर्थात् भाइरल हुने र धेरै मानिसको ध्यान खिच्ने प्रयासमा गलत तरिका अपनाउँछन् । कहिलेकाहीँ प्रयोगकर्ताले अञ्जानमै आफ्नो लोकेसन शेयर गर्दछन् जसका कारण प्रयोगकर्ताको निजि जानकारीको खुलासा हुन पुग्दछ ।
यतिखेर त्यहाँका समुदायले वर्षेबाली भण्डार गरिसके पनि अहिले उनीहरू चिसोबाट गाईवस्तुलाई जोगाउन घाँसपात जम्मा गर्ने र हिउँदे समयका लागि दाउरा तथा स्याउला सोत्तर जोहो गर्न तल्लिन छन् । निरन्तर आफ्नो काममा तल्लीन उनीहरुको दीपावली गाउँ शहरको जस्तो छैन ।उक्त गाउँपालिकाको प्रशासनिक केन्द्रबाट पाँच र जुम्ला सदरमुकामबाट घण्टा पैदलयात्रा हिँड्नुपर्छ ।
समाजको खोजीमा विदेशमा प्रसस्तै सामाजिक संस्थाको निर्माण भएका छन । धेरै जसो संस्थाले राम्रो काम पनि गरेका छन । देशको संस्कृती र संस्काको विदेशमा प्रचार गर्ने आपत बिपतमा परेका नेपालीलाइ सहयोग गर्ने जमघट र भेला गरी सुख दु ख साटासाट र मनोरञ्जन दिने लगाएतका कार्यहरु पनि सामाजिक संघ संस्थाले गर्दै आएका छन।
टोल छिमेकमा रेविजलागेको संङकास्पद जनावर फेला परेमा तत्काल संम्बन्धित निकायमा खबर गर्न पनि आग्र गरिएको छ।
काठमाडौं । वाम कार्यदलले प्रदेश सरकार नेतृत्वको टुंगो लगाएको छ । कार्यदलले प्रदेश र मा एमाले तथा
हुम्लाका सात स्थानीय तहमध्ये सिमकोट ताजाकोट र चंखेलीका प्रमुखमात्र गाउँमा छन्। सर्केघाटका अध्यक्ष कृष्ण रोकाया र उपाध्यक्ष जोशी धामी दुबैजना काठमाडौंमा छन्। साउन सुरुमै काठमाडौं लागेका अदानचुलीका अध्यक्ष दल फडेरा अझैसम्म फर्किएका छैनन्। उपाध्यक्ष सौमती ऐडी पनि सदरमुकाम सिमकोटमै छिन्। खार्पुनाथका अध्यक्ष कर्ण रावल अझैसम्म नेपागन्जमै छन्।
यता मृतकको शव सक्दो छिट्टो नेपाल लैजान उहाँका छिमेकी तथा नातेदार सुदुरपश्चिम सेवा समाज युएई अलऐन क्षेत्रीय समितिका अध्यक्ष दिनेश महरा तथा चेतन थापा लागि पर्नुभएको छ । आबुधाबी पुलिस फोर्समा कार्यरत उहाँहरु कामबाट बिदा मिलाएर शव नेपाल पठाउन अस्पताल प्रशाशन तथा दूतावासको कागजी प्रक्रिया पूरा गर्न खटिनुभएको छ ।
कार्यक्रममा शिक्षाविद् हेडम्बप्रसाद कोइराला मधुमेही समाज कास्की अध्यक्ष कृष्णप्रसाद बरालले पनि शुभकामना दिएका थिए। युआरएल अध्यक्ष थापाको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा स्वागत ल्याब साइन्टिफिक अफिसर तथा सेयर सदस्य भूपेन्द्रराज पाण्डेय र सञ्चालन सञ्चारकर्मी अनिषा श्रेष्ठले गरेका थिए।
तटबन्ध निर्माणका लागि विभागले तयार गरेको संरेखाप्रति असहमति जनाउँदै उक्त काम रोक्न केही स्थानीय बासिन्दाले सर्वाेच्च अदालतमा मुद्दा दायर गरेका थिए । पछि सर्वोच्चले स्थानीयको दाबी नपुग्ने भन्दै रिट खारेज गरे पनि मुद्दा किनारा नलागुन्जेल कुनै निर्माण कार्य हुन पाएन र समय घक्र्यो गुप्ताले भन्नुभयो पछि अर्कै समूहको नाउँमा फेरि राजविराज उच्च अदालतमा मुद्दा परेको छ ।
व्यापार र समाजसेवामा मात्र गोल्छा परिवारका महिलाहरूको सहभागिता रहँदै आएको छ । स्वर्गीय महेन्द्र गोल्छाकी श्रीमती राजलक्ष्मी गोल्छाले कृतिका फाउण्डेशनअर्न्तर्गत विराटनगरमा बोर्डिङ स्कूल सञ्चालन गरिरहेकी छन् । शेखर गोल्छाकी श्रीमती सीमाले काठमाडौंमा सामसुङ टेलिभिजनको सोरुम सम्हाल्दै आएकी छन् । दिनेश गोल्छाकी श्रीमती मीना हाल रोटरी क्लब अफ विराटनगर डाउन टाउनकी अध्यक्ष हुन् । दिनेश भन्छन् हजुरबुबा रामलाल गोल्छाको महिलाको संलग्नताविनाको व्यवसाय भन्ने सिद्धान्तअनुसार महिला सदस्यहरू उद्योगमा कम संलग्न भएका हुन् ।
अध्यक्ष थापाले यस विषयमा अझै गहन छलफल भईनसके पनि दक्षिण तर्फको दशमलव हेक्टर क्षेत्रमा डुंगा सयर गराउन सके तालको आम्दानी बढ्ने बताउँछन्।
काठमाडौँ बैंककको एमबीके मार्केट खावसान मार्केट वा प्रातुनाम मार्केटतिर जाँदा नेपाली गीत र नेपाली भाषा सुनेर सबै अलिक स्तब्ध हुने गरेको देखिन्छ । भारतीय र नेपाली पर्यटकले मनपराउने बजारहरूमा नेपाली वा हिन्दी बोलेर थाई भाषा पनि बोल्ने बुझ्ने र बोल्नेसँग किनमेल गर्न कति सजिलो भनेर धेरैले भन्छन् ।
महेन्द्रनगर भारतीय प्रधानमन्त्रीको नेपाल भ्रमण नजिकिँदै गएका बेला कञ्चनपुरको दक्षिणी क्षेत्र पुनर्वास क्षेत्रमा भने भारतीय सीमा सुरक्षा बल एसएसबी को ज्यादती बढेको छ। एसएसबीले पुनर्वास नगरपालिका मा नेपाली पक्षले जंगली जनावरको आतंकबाट बच्न लगाइएको तारबार उखेलेर फालिदिएको छ। भारतीय दुधुवा राष्ट्रिय निकुञ्जबाट आउने जंगली जनावर नियन्त्रण गर्न विद्युतीय तारबार लगाउन खोज्दा भारतीय पक्षले अवरोध गरेको हो। नेपाल भारत सीमा पिल्लर देखि सय सम्म नेपाली पक्षले आफ्नै भूभागमा लगाउन खोजेको तारबार भारतीय पक्षले निकालेर फालिदिएको हो।
उत्कृष्ट लाई एन्फा रंगशालामा विविध कार्यक्रमका साथ प्रमाणपत्र बितरन गरिने छ भने उत्कृष्ट लाई आर्मी अफिसर क्लब उत्कृष्ट चारलाई उडिरहेको प्लेन भित्र र उत्कृष्ट लाई भब्य कार्यक्रम आयोजना गरेर बिदेशी भुमिमा अवार्डबाट सम्मान गरिने नेशनल बक्स अफिस म्यूजिक भिडियो अवार्डले जनाएको छ ।
विगतमा निर्माण व्यवसायीको ढिलाइले निर्माण कार्यले गति लिन नसके पनि अब त्यो ढिलाइ नदोहरिने उहाँको भनाइ थियो ।
पुष्प प्रेमी जनसाधारणलाई एकै छानोमुनी प्रचुर मात्रामा पू ल बिरुवाको खरिद बिक्री सूचना तथा अवलोकन गर्ने अवसर उपलब्ध गराउन सफल भएको ।
जर्मनीको लेपजिंग बिश्वविद्यालयले राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्मा कार्यरत प्रशिक्षकहरुका लागि विभिन्न कोर्षहरु सञ्चालन गर्ने भएको छ । जर्मनीमा राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्का उपाध्यक्ष समेत रहेका नेपाल ओलम्पिक कमिटीका महासचिव लामा टेन्डी शेर्पा र बिश्वविद्यालयका अन्तराष्ट्रिय खेलकुद विज्ञानका प्रशासकीय प्रबन्ध निर्देशक डननीयल एकर्ट लेन्डहामर विच भएको भेटवार्तामा यस विषयमा सहमती भएको हो । चाडैनै सम्झौता हुने जनाइएको छ ।
यस वारेमा राष्ट्रिय ख्रीष्टियन महासंघ नेपालका अध्यक्ष सि वि गहतराजसँग वुझ्दा अझैपनि केही कुरामा सहमती गर्नु पर्ने भएकोले यही हप्तामा यो समितिले पूर्णता पाउँने बताउनु भयो । फाइल तस्बिर ।
सहजकर्ता सेवा करारका लागि म्याद थप सम्बन्धमा ।।। शुक्लाफाँटा नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
कसैलाई श्रेष्ठ शुद्ध पवित्र उच्च छूत त कसैलाई हीन अशुद्ध अपवित्र नीच र अछूत मान्ने मूल्य मान्यताले द्विज सवर्ण इतरका समाजलाई पनि गाँजेकै छ । उनीहरूले पनि तागाधारीसँगै नमासिने मतवाली मासिने जात छोइछिटो हाल्नु नपर्ने र हाल्नुपर्ने जातलाई पनि सवर्ण शैली अँगाल्छन् । ब्राजिलका चिन्तक पाउलो फ्रेरेले भनेझैं हिंसा र उत्पीडनको अभ्यासको नेपथ्यमा प्रत्येक उत्पीडित मनुवाको अन्तरमनमा बास बसिरहेको उत्पीडककै देन छ । उत्पीडितहरूले आफ्नो मनमा रहेको उत्पीडकलाई चिन्न सकेनन् भने उनीहरू पनि त्यही चरित्रमा ढालिने हो । उनीहरूका संघर्ष पनि अन्तत नयाँ रूपरंगमा हिंसा र उत्पीडनकै पुन उत्पादनको कारखाना हुने हो ।
कालोमोसो दलेर फरार रहेकाको खोजी कार्य भैरहेको इलाका प्रहरी कार्यालय नवलपुरका प्रहरी नायव उपरीक्षक नविन राईले बताए ।
नेपालले साफ च्याम्पियनसीपमा माल्दिभ्सलाई अहिलेसम्म पराजित भने गर्न सकेको छैन । साफ च्याम्पियनसीपमा नेपाल र माल्दिभ्स अहिलेसम्म छ पटक खेलेका छन् । जसमा चार खेल माल्दिभ्सले जितेको छ भने दुई खेल बराबरीमा सकिएको थियो । नेपालले साफमा माल्दिभ्सविरुद्ध सात गोल गर्दा गोल खाएको छ ।
काठमाडौँ । यो पटकको विश्वकपमा सबैभन्दा भाग्यमानी टोली इंग्ल्याण्डलाई मानिएको छ । फुटबल विश्लेषकहरुका अनुसार हालसम्म इंग्ल्याण्डले बलियो टोलीको सामना गरेको छैन । लिग समुहमा प्लान बीका खेलाडीहरु बेल्जियम सामु उपस्थित गरेका कारण पराजित भएको इंग्ल्याण्डले मास्टर प्लान बनाएको उनीहरुको ठम्याइ छ ।
त्यस्तै आजको दोश्रो खेल बेलुका बजे नाईजेरिया र आइसल्याण्डबीच हुँदैछ । ग्रुप डी अन्तर्गत हुने यो खेललाई अर्जेन्टिनाको भाग्यको रुपमा हेरिएको छ । खेलमा आइसल्याण्ड बराबरीमा रोकिए वा नाइजेरिया बिजयी भए अर्जेन्टिनालाई विश्वकपको नकआउट चरणमा जाने बाटो सम्भावनानै रहनेछ ।
विश्वकै सर्वाधिक धनाढ्य एवं अमेजनका संस्थापक जेफ बेजोसले घरबारविहीन परिवार एवं न्यून आय भएका समुदायका बालबालिकाको शिक्षाका लागि दुई अर्ब डलरको परोपकारी कोष निर्माण गर्ने घोषणा गरेका छन् ।
ऐतिहासिक अभिलेखहरूमा पनि तामाङ नामको यथेष्ट प्रयोग भएको पाइन्छ। डा ढुंगेल आफैं विज्ञ रहेको हज्सन पेपरमा मुर्मिहरूको कुलाचार शीर्षकको पहिलो पृष्ठको दाहिनेतिर तामाङ भाषामा चुनि तमंग रुइ चोपरे र मुनितिरको नेपाली अनुवादमा बाह्र तमंग जात अठार लेखिएको छ। वि सं मा स्वयम्भूका थर्ची लामालाई काठमाडौं उपत्यका वरिपरिका घ्याङको अधिकारसहित तामाङको थितिसमेत कायम गर्न पाउने अधिकार दिएको अभिलेखमा पनि तामाङ शब्द प्रयोग भएको छ। दोलखा भीमेश्वर भण्डारको सालको अभिलेखमा जोगिराम तामाङको सन्तान उल्लेख छ।
बुज्रुकहरूले भने छोरीलाई शिक्षा । खासमा भन्न खोजिएको थियो छोरालाई अंश वंश शिक्षा र प्राधिकार तर छोरीलाई केवल शिक्षा । अनि स्नाकोत्तर शिक्षित एक मित्रले दुई छोरीपछि पनि छोरा पाउन बाध्य भएपछि भनिन् परिवार र समाजका लागि छोरा पाउन बाध्य भएँ । म लज्जित भएँ । विज्ञान पढेकी इन्जिनियर हुने तरखरमा रहेकी एक भतिजी महिनावारी भएको बेला मेरो छेउमा बसेर खाना खान मान्दै मानिन । उसले सुनाई मनले मान्दै मान्दैन । ओ हो यो पनि त मेरै पुरुषत्वले दिएको लज्जा हो । शिक्षा ओ शिक्षा म दिनहुँ लज्जित छु ।
तर पर्वत शंखरपोखरीका लक्ष्मण शर्मा भने सपनामा पनि नसोचेको यस्तै परिस्थिति भोगिरहेका छन्। एक हात नभएका मुखमा घाउ भएका उठ्न र हिड्नसमेत गार् हो अवस्थामा पुगेका लक्ष्मण जति बेला सन्तानको सहारा खोजिरहेका थिए त्यति बेला उनी बेसाहारा बने। आमाबाबुको मन छोराछोरीमाथि छोराछोरीको मन ढुङ्गामुढामाथि भन्ने उखान उनमा लागू भयो।
व्यापारिक पृष्ठभूमिका सरावगी संघीय समाजवादी फोरमबाट वीरगञ्जको मेयर निर्वाचित भएका थिए । तर पार्टीले अनावश्यक दबाव दिएको भन्दै उनले पार्टी छाड्ने खोजेका हुन् ।
राष्ट्र बैंक भने तत्काल सिसिडी रेसियो हटाउने पक्षमा देखिएको छैन। उसले बासेल थ्री पूर्ण रुपमा लागू गर्न सक्ने अवस्था नबनेकाले यो व्यवस्था हटाउन नसकिने जनाउँदै आएको छ। पूर्ण रुपमा बासेल थ्री लागू गर्न सक्ने स्थिति छैन त्यसकारण सिसिडी रेसियो मात्रै हटाउनु जायज हुँदैन राष्ट्र बैंकका एक उच्च अधिकारीले भने।
राष्ट्रियसभा निर्वाचनको मतपत्र र एकल संक्रमणीय पद्धतिका विषयमा आयोगका पदाधिकारी र नेताहरुबीच छलफल चलेको थियो।बैठकमा एमालेका तर्फबाट सुवास नेम्वाङ अग्नि खरेल माओवादीका नेताहरु नारायणकाजी श्रेष्ठ रामनारायण बिडारी नेपाली कांग्रेसका तर्फवाट रमेश लेखक बालकृष्ण खाँड राजपाका अध्यक्ष मण्डलका संयोजक महन्थ ठाकुर र संघीय समाजवादी फोरमका तर्फबाट राजेन्द्र श्रेष्ठको सहभागिता थियो ।
पानी कम वा ज्यादा पिउनु शरीरलाई दैनिक देखि गिलास पानी पिउनु जरुरी छ । थोरै पानी पिउदा पनि शरीरमा जम्मा भएको विकारले किड्नीको नियमित कार्यलाई असर गर्छ । ज्यादा पानी पिउदा पनि किड्नीलाई भार पर्न गई असर गर्छ ।
धनगढी भदौ प्रदेश सीमांकनविरुद्ध आन्दोलनमा कैलाली टीकापुरमा भदौ गते आठ प्रहरीसहित नौ जनाको हत्यामा प्रहरीले जनाविरुद्ध ज्यानमुद्दा चलाएको छ।
डवलीका विशिष्ट श्रोता अन्तराष्ट्रिय मुस्लिम समाजका संयोजक रमजान अली मियाँले कतारलाई अरबी साहित्यको केन्द्र भनेर चिनिएको वताए ।
यही अगस्ट देखि सम्म हुन गइरहेको गैर आवसीय नेपाली संघको मध्यपूर्व भेलामा यस पटक पनि मध्यपूर्वमा भइरहेको समस्याको मा ठुलै छलफल गरिनेछ र घोषणा पत्र जारी गरिनेछ । यस भेलामा सकेसम्म धेरै एन सी सीका पदाधिकारीहरु तथा एन आर एन अभियन्ताहरुको सहभागिता रहने कुरामा दुइ मत छैन र यो हुन पनि पर्छ । यस भेलाले जारी गर्ने घोषण पत्र विगतका जस्तै घोषणामा मात्रै सिमित रहन नदिन दोश्रो पटक भेलाको आयोजना गर्ने मौका पाएको एनसीसी यु ए इ ले ध्यान दिन पनि जरुरी छ । दुइ वर्षीय चुनावका बेलामा मात्र सदस्य भएका पञ्जिकृत सदस्यहरुबाट पनि सकेसम्म धेरै सहभागी गराउन जरुरी छ । कतिपय एनसीसी हरुले वार्षिक साधारण सभा गरी सकेका छन् र पक्कै पनि ती पञ्जिकृत सदस्यहरुको राय सल्लाह लिएकै छन् भन्ने विश्वास छ ।
रेग्मीले बजेटको अख्तियारी समयमै पठाए पनि कार्यान्वयन सन्तोषजनक नभएपछि बजेट खर्च गर्न अधिकतम विकास आयोजनाहरुको काम सुचारु गर्न ताकेता सुरु गरिसकेको बताए । चालू आर्थिक वर्षको पहिलो चार महिनामा कुल बजेटको प्रतिशत खर्च गर्ने सरकारी योजना थियो । तर त्यसको आधा पनि खर्च हुने सम्भावना नदेखिएपछि अर्थ मन्त्रालयले खर्च बढाउन सुरु गरेको हो ।
संघीयताको विवाद टुंगो लगाउन यतिबेला चारपाँचवटा प्रस्ताव छलफलमा आएका छन् विवादित पाँच जिल्लामा स्थानीय जनमतसंग्रह गर्ने तिनलाई तत्कालका लागि केन्द्रशासित प्रदेश बनाउने तिनका मधेसी या थारूबहुल भूभाग अलग्याएर अर्को प्रदेशमा समायोजन गर्ने तीन जिल्लाको अलग्गै प्रदेश बनाउने आदि आदि। तर यस्ता संवेदनशील विषयमा हतारोमा निर्णय गरिनु प्रत्युत्पादक हुन सक्छ।
फेसबुकले जनाएअनुसार प्रयोगकर्ताले जुन कम्प्युटर वा मोबाइलबाट फेसबुक लगइन गरेको हुन्छ त्यसमा रहेका सबै सामाग्री यहाँसम्म कि कस्ता तस्वीर छन् कति टेलिफोन नम्बर संग्रह गरिएको छ कस्ता प्रोग्राम तथा एप चलाइरहेको छ भन्नेबारे सबै जानकारी संकलन भइरहेको हुन्छ ।
प्रेम भिडियो मुक्त डेटिङ अनुप्रयोग मुक्त चैट अनुप्रयोग एक नयाँ खेलमा मुक्त डेटिङ अनुप्रयोग पाउन सुन्दर मान्छे को लागि एक व्यक्तिहरूलाई मेल र च्याट संग मान्छे जस्तै तपाईं र तपाईं जस्तै पनि मित्र बनाउन मान्छे संग र विस्तार आफ्नो सामाजिक समूह नयाँ मान्छे पूरा गर्न मजा छ धेरै तातो बालिका र सुन्दर केटाहरू अब प्रयास गर्न प्रेम पाउन आफ्नो मिति सम्बन्ध छ । प्रेम भिडियो मुक्त डेटिङ अनुप्रयोग मुक्त च्याट अनुप्रयोग छ खेल्न एक नयाँ तरिका संग डेटिङ अनुप्रयोगहरू मान्छे पत्ता लगाउन गरेर भिडियो । त्यहाँ मात्र फोटो जाँच गर्न अब उप्रान्त भिडियो एउटा बिल्कुल नयाँ र भयानक तरिका हो थाह एक नयाँ मान्छे । आफ्नो समय लिनुहोस् हेर्न एक भिडियो क्लिप र देख्न यदि तपाईं एक जस्तै हाम्रो पाउन तपाईं को लागि छ । देखेर यो भिडियो छ बस जस्तै पूरा मान्छे मा व्यक्ति कुनै अधिक भन्दा सजिएको फोटो र नक्कली छन् मात्र अचल तर राम्रो व्यक्ति छ । प्रेम भिडियो मुक्त डेटिङ अनुप्रयोग मुक्त च्याट अनुप्रयोग प्रदान मजा र सजिलो बाटो मेल गर्न संग मान्छे जस्तै तपाईं र मित्र पाउन पनि आफ्नो प्रेम आफ्नो अर्थ गर्न हुन स्वाइप सही अर्थ जस्तै बायाँ स्वाइप गर्नुहोस् अर्थ पारित मित्र बनाउन मान्छे संग र विस्तार आफ्नो सामाजिक समूह नयाँ मान्छे पूरा गर्न मजा छ तपाईं स्वाइप गर्न सही जस्तै पनि आघात सही त्यसपछि यो एक म्याच म्याच मानिसहरू मुक्त च्याट गर्न र इश्कबाज प्रत्येक अन्य संग पाठ सन्देशहरू आवाज सन्देशहरू र चित्र सन्देशहरू लागि मुक्त शेयर आफ्नो सोख र भावना अनलाइन कुराहरु बनाउँछ तपाईं प्रत्येक अन्य थाह राम्रो छ । डेटिङ छ बस अर्को चरण हो । मित्र बनाउन मान्छे संग र विस्तार आफ्नो सामाजिक समूह नयाँ मान्छे पूरा गर्न मजा छ प्राप्त फ्री च्याट र संग इश्कबाज आफ्नो मेल खाँदैन । तातो बालिका वा तातो केटाहरू जस्तै तपाईं र तपाईं जस्तै फिर्ता । नमस्ते भन्न र मित्र बनाउन सुरु र एक अद्भुत सम्बन्ध छ । नयाँ डेटिङ उमेर सबै सम्बन्ध सुरु संग च्याट र इश्कबाज आफ्नो प्रेम तपाईं को लागि प्रतीक्षा छ किन प्रतीक्षा अब आउन र बस मित्र बनाउन मान्छे संग र विस्तार आफ्नो सामाजिक समूह नयाँ मान्छे पूरा गर्न मजा छ थपेर ट्याग शब्दमा वर्णन लागि बनाउन मदत यी खेल र अनुप्रयोगहरू हुन अधिक पत्ता अन्य शुद्ध प्रयोगकर्ता ।
वटा मुद्दामा आजीवन कैदको व्यवस्था गरिएको छ । आजीवन कैद भनेको मृत्युदण्डतिरको डिपार्चर प्रस्थान हो । कहिले पुगिन्छ थाहा छैन । मेरो अनुमानमा चाहिँ वर्षमा पुगिन्छ
मेरो विवाह भएको चार महिना भयो । सम्भोग गर्दा वीर्य अलिकति बाहिर निस्कन्छ भित्र बस्दैन । धेरै पटक यस्तो भैसक्यो । हामीले के गर्नुपर्छ बच्चा कसरी बस्छ कति पटक भित्र झार्ने हो र कसरी जहिले पनि अलिकति वीर्य बाहिर निस्कनुको कारण के होला सन्तान कहिले तपाईंहरू श्रीमान् श्रीमतीले सल्लाह गरेर आफू
काठमाडौँ जेठ रासस ः नेपाल टेलिकमले आप् ना सेवाको स्तरोन्नति गर्दै सेवाको गुणस्तर वृद्धि गर्न अप्टिकल फाइबर नेटवर्क
सरकारी राहत समानुपातिक हुन नसक्दा भएका विवादहरु त छँदै छन् पछिल्लो समय भुकम्प प्राधिकरणले तथ्याङ्क कार्यालय मार्फत खटाएका इन्जिनियरहरुको टोलीले संकलन गर्ने लगतमा एउटा घरको गणना हुने तर चार परिवारसम्मले प्राप्त गरेको भुकम्प पीडितको रातो कार्ड खोसिने डरले अर्काे विवाद शुरु भएको छ ।
एकीकृत नेकपा माओवादीको नेतृत्वको सरकारले निर्वाचन गराउन पनि नसक्ने र सत्ता छाड्न पनि नचाहने अडानले उसको सर्वसत्तावादी चरिण उदाङगो भएको छ उनले भने अब पनि यस्तै मुलुकलाई बन्दुक बनाउने र सर्वसत्तावादी चरित्र कायम राख्ने हो भने उस माओवादी को हालत पनि पूर्वराजा ज्ञानेन्द्रको जस्तै हुने दिन अब टाढा छैन।
फाल्गुण गते अन्तराष्ट्रिय नारी दिवसकोको अबसर पारेर सेन्ट जर्ज इन्टरनेसनल स्कुल विशालनगर र एनप्याबसन क्लस्टर स्याट को संयुक्त आयोजनामा प्रदेश सभा सदस्य माननीय नारायणप्रसाद सिलवालको प्रमुख आथित्थ्यमा सेन्ट जर्ज इन्टरनेसनल स्कुलको परिसरमा स्याट विद्यालयस्तरीय नृत्य प्रतियोगिता सम्पनन भएको छ । प्रतियोगितामा प्रथम सामतेन मेमोरिएल एजुकसेनल स्कुल पैयाँटार कपन द्वितीय दीक्षान्त एकेडेमी सुकेधारा तृतीय इकिता इन्टरनेसनल स्कृल बालुवाटार सान्त्वना सेन्ट जर्ज इन्टरनेसनल स्कुल विशालनगर भएका छन् । विजयी सबैलाई शिल्ड मेडल तथा प्रमाणपत्र प्रदान गरी सम्मान गरिएको छ। उक्त कार्यक्रममा विद्यालय व्यवस्थापन समितिका अध्यक्ष प्रल्हाद दाहाले नृत्य जस्तो अतिरिक्त क्रियाकलापले विद्यार्थीको बहुुआयामिक विकासमा सहयोग गर्छ भन्दै मन्तव्य राखेका थिए भने प्रिन्सिपल प्रेम भण्डारीले नृत्यको इतिहासको विषयमा बताउँदै बर्तमान समयमा यसको उपयोगिताको विषयमा आफनो बिचार राखेका थिए । एनप्यबसन क्लस्टर स्यटका पदाधिकारीहरु हरि माझी सन्तोष खनाल लगाएतका पदाधिकारीहरुको उपस्थिति रहेको कार्यक्रममा दर्शक श्रोताहरुको पनि बाक्लो जमघट थियो ।टोल सुधार समितिका सचिव लक्ष्मण शर्माको उपस्थिति रहेको कार्यक्रममा दिपश्री मिडिया र राेटरी क्लव अफ कपनका प्रतिनिधिहरुकोको पनि उपस्थित रहेको थियो । कार्यक्रममा गोरखनाथ टोल सुधारका जेष्ट सदस्यहरुलाई पनि अभिनन्दनापत्र तथा नगद सहित सम्मान गरिएको थियो ।
वानेश्वर क्षेत्रमा सञ्चालित होस्टल छात्रावास लाई मर्यादित र व्यवस्थित बनाउन सचेतनात्मक अभियान सुरु गरिएको छ ।
मंगलवार फाल्गुण प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले राष्ट्रका नाममा गरेको सम्बोधन पूर्णपाठ प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले फागुन मा राष्ट्रका नाममा गरेको सम्बोधनको पूर्णपाठ विस्तृत
व्यवसायीले बजारमा सिमेन्ट पठाउन नसक्ने र भारतबाट समेत आयात नहुने भएकाले मंगलबारदेखि बजारमा सिमेन्ट पूर्ण अभाव हुनसक्ने सिमेन्ट उत्पादक संघका अध्यक्ष आत्माराम मुरारकाले बताए ।
गरिबीले अत्तालिएर मृत्युवरण गर्न बाध्य भएको र छोराछोरीको कुनै भविष्य नदेखी तिनलाई समेत कालको मुखमा पारेको घटना नेपालका सन्दर्भमा यो पहिलो होइन । कतै खान नपाएर त कतै औषधीमूलोको अभावमा आत्महत्या गर्ने र सन्तानलाई समेत दुनियाबाट बिदाबारी गराउने क्रम बढ्नु निश्चय नै मुटु चिमोट्ने विषय हो ।
एसर्इर्इको नतिजा आइभीआर एसएमएस र विभिन्न वेबसाइटमा हेर्न सकिन्छ। आइभीआरतर्फ नेपाल टेलिकमबाट मा फोन गरी नतिजा सुन्न सकिन्छ। एसएमएसबाट पनि नतिजा थाहा पाउन सकिन्छ।
खनालले गत वर्षभन्दा यो वर्ष हस्तकलाको निर्यातमा केही सकारात्मक संकेत देखिएको बताए । उनले भने पछिल्लो नौ महिनामा टेक्साटाइलतर्फ र टेक्सटाइल बाहेकका वस्तुको निर्यातमा प्रतिशतले बढेको छ ।
ग्लोवल पोलिसी फोरम फर नेपालका अध्यक्ष प्रा डा सूर्यप्रसाद सुवेदी क्यूसी ले हालै मात्र देखिएको नेपालको न्यायपालिका भित्रका विसंगति र त्यसभित्रका विभिन्न पात्रहरुको अपरिपक्व र लज्जास्पद क्रीयाकलापले न्यायपालिकाप्रतिको जनआस्थामा गम्भीर ह्रास आएकोमा गहिरो चिन्ता व्यक्त गर्दै न्यायपालिका भित्रका यस्ता विसंगतिलाई रोक्नेबारे सुझाव दिन एक उच्चस्तरीय न्याय सुधार आयोग गठन गर्न नेपाल सरकारलाई आव्हान गरेका छन् ।
पहिलो संविधानसभा निर्वाचनलगत्तै बनेको प्रचण्ड नेतृत्वको सरकारमा गौतम एमालेबाट नेतृत्व गर्दै उपप्रधानमन्त्री तथा गृहमन्त्री थिए । तत्कालीन प्रधानसेनापति रुक्मांगद कटवालसँग रक्षामन्त्री रामबहादुर थापा बादलको अन्तरविरोध चुलिँदै गएपछि चेन अफ कमान्ड लाई चुनौती दिएको आरोपमा उनलाई हटाउने योजना बन्यो । एमालेका तत्कालीन अध्यक्ष खनालसँगको परामर्शमा प्रचण्डले कटवाललाई हटाउने योजना बनाए उनलाई हटाइयो पनि । तर वरिष्ठ नेता माधवकुमार नेपाल केपी ओलीलगायतले सरकारको यो निर्णयको तत्काल प्रतिवाद गर्दा गौतमले सही निर्णय भन्दै प्रचण्डलाई साथ दिए । जबकि तत्कालीन अध्यक्ष खनाल भने त्यसवेला चीन भ्रमणमा थिए । पार्टीमा अन्तरविरोध हुँदाहुँदै जोखिम मोलेर आफूले प्रचण्डको कदमलाई साथ दिएको अहिले पनि गौतम बताउने गर्छन् ।
दुवै जनालाई गत मंगलबार राष्ट्रपति कार्यालयमा आयोजिन विशेष कार्यक्रममा राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले सो विभूषण प्रदान गरेकी हुन् ।
विगतमा गरिएका सम्झौता कार्यान्वयन गर्नाको साटो स्थानीयवासी स्थानीय सरकार र अन्य सरोकार भएकाहरुसँग समेत उद्योगले दूरी बढाउँदा असहजता बढेको परियारले बताउनुभयो । उद्योगले ज्यालामा समेत विभेद गरेको स्थानीयवासीको आरोप छ ।
गोमा एयरका अप्रेशन म्यानेजर प्रमोद शर्माले विमान अवतरणका क्रममा विमानको टायर पन्चर भएपछि अगाडीको पंखाले भुइ छोएको जानकारी दिनुभयो । नेपालगंजबाट यात्रु र सामान लिएर उडेको एन ए जेयू कल साइन बिमान बिहान बजेर मिनेटमा सिमकोट विमानस्थलमा अवतरण गर्न लाग्दा विमानको दायाँ चक्का पन्चर भएको हो ।
आफ्नो बच्चालार्इ सुविधाहरूमा शिक्षित गर्न र गैर अक्षम विद्यार्थीहरूलाई प्रदान गर्ने जस्तै तुलनाका सेवा प्राप्त गर्न।
भक्तपुर माध्यमिक शिक्षा परीक्षा एसर्इर्इ को नतिजा सार्वजनिक भएको छ । शनिबार परीक्षा बोर्डको बैठक पछी नतिजा सार्वजनिक भएको हो ।
चर्चमा आगो लगाउँदा वा वम पड्कँदा निष्क्रिय रहने कानुन किन कुनै निश्चित धार्मिक समुदायलाई पैसा वा व्यापारको रूपमा चित्रण गर्न अघि सर्छ यी सबै कुराहरू गरिरहँदा मेरो आशय यो पनि होइन कि इसाई समुदायभित्र कुनै पनि समस्या छैन।
कालो चियाले शरीरको रोगप्रतिरोधी क्षमतालाई बढाउँदै लैजाने काम गर्छ । यसले साइनस डायरिया निमोनियाजस्ता रोग लाग्ने सम्भावनालाई पनि दूर गर्ने काम गर्छ ।
त्यसैगरी हरेक प्रदेशमा दुई दुई प्रादेशिक व्यापारिक तथा सांस्कृतिक शहरहरुको विकास र एक एक अन्तर्राष्ट्रिय एयरपोर्टहरु प्रादेशिक रंगशालाहरु सुविधाजनक ठूला पार्क र चिडियाखानाहरु निर्माण गरिने योजना पनि नयाँ शक्तिले सार्वजनिक गरेको प्रतिबद्धतापत्रमा उल्लेख छ ।
नेपाल फेस्टिवलमा जापानी अतिथिहरुलाई निमन्त्रणा गर्ने विषयमा सम्बन्धित पदाधिकारीहरुलाई पटक पटक कार्यक्रमको उपलब्ध गराउन अनुरोध गर्दा समेत हालसम्म नेपाल फेस्टिवल सम्बन्धी एउटा चिट्ठी समेत दुतावासमा प्राप्त भएको छैन । स्मरणीय छ जापानी अतिथि निमन्त्रणा गर्ने छुट्टै प्रकृया छ लिखित कागजातबिना दुतावासले कार्य अगाडि बढाउन अव्यवहारिक असमर्थ हुन्छ ।
धेरै आयोजना निर्माण भइरहेको दोर्दी करिडोरमा चारओटा आयोजना सम्पन्न भए मात्रै सय मेवा विद्युत् उत्पादन हुनेछ । लिबर्टी इनर्जी हाइड्रोपावर कम्पनीले निर्माण गरिरहेको मेवाको माथिल्लो दोर्दी ए आयोजना अर्ब करोड रुपैयाँ लगानीमा निर्माण भइरहेको छ । यसमा नेपाल इन्भेष्टमेण्ट बैङ्कको नेतृत्वमा ओटा बैङ्कले ऋण लगानी गरेका छन् ।
हरेक वर्ष करिब हजार मानिस यहाँको प्राकृतिक सुन्दरता र यहाँको जीवनशैली अवलोकन गर्न आउने गर्दछन् । तर यहाँसम्म पुग्नका लागि सबै पर्यटकले हवासुपाईको ट्राभल काउन्सिलको अनुमति लिनुपर्ने हुन्छ । फेब्रुअरी महिनादेखि नोभेम्बरसम्म पर्यटकहरु यहाँका नागरिकहरुको घरमा बस्न सक्छन् । जुनेली रातमा झरनाबाट झर्दै गरेको पानीको आवाजका साथ गाउँको सुन्दरताको अवलोकन गरेर आनन्द लिन सकिन्छ।
चुनावी नतिजापछि बोल्दै एर्दोआनले भने टर्कीले सिङ्गो विश्वलाई लोकतन्त्रमा एउटा पाठ सिकाएको छ।एर्दोआनका प्रमुख प्रतिद्वन्द्वी इञ्जाले सामाजिक सञ्जालमार्फत पराजय स्वीकारेका छन्।आज यसको परिणाम सार्वजनिक गर्ने तयारी त्यहाँको निर्वाचन आयोगले जनाएको छ ।
सानैदेखि गीत संगीतमा रुचि भएका मकवानपुरमा जन्मेका गायक सुर्य रुम्बा नेपाली साङ्गितिक क्षेत्रका लागि कुनै नौलो नाम होइन। भनिन्छ नि जहा इच्छा त्यहा उपाय आफ्नो गीत संगीतमा केही गर्ने मनसायले उनलाई काठमाडौ सम्म डोर्यायो सबैको सपनाको सहर काठमाडौ त्यति सहज पनि थिएन तर आफ्नो दिदी भिनाजु काठमाडौमा भएकालेे उनलाई गार्हो भएन । संगीत सिक्ने
पाहुना आउलान् दालभात खाउँला भन्ने एउटा नेपाली उखान छ । एकपेट मीठो मसिनो खान पनि विशेष मौका ढुक्नुपर्ने दुरुह अवस्था जनाउन उक्त उखान प्रयोग गरिने प्रचलन अझै छँदै छ ।
रेस्टुरेन्टले ती ग्राहक महिलालाई पाँच हजार युआन क्षतिपूर्ति दिन खाजेको थियो । तर ती महिलाका पतिले गर्भवती पत्नीको पूरै शारीरिक परीक्षण गरेपछिमात्रै निर्णय गर्न चाहेको बताएका छन् ।गत सेप्टेम्बर मा उनीहरू सपरिवार सो रेस्टुरेन्ट पुगेका थिए ।रेस्टुरेन्टले ती महिलाको गर्भमा रहेको बच्चाको स्वास्थ्यबारे चिन्ता भए गर्भपतन गराउनसमेत सल्लाह दिएको र त्यसका लागि हजार युआन दिन तयार रहेको जनाइएको छ ।
परमेश्वरले उहाँलाई एउटा नाउँ दिनुभयो जुन कुनै पनि स्वर्गदूतहरूको नाउँ भन्दा उच्च छ। त्यसैले उहाँ स्वर्गदूतहरू रू भन्दा महान् हुनुहुन्छ।
सङ्घीयताको अर्को चुनौती भनेको हालको विद्यमान राज्यबाटै अन्य एकाई निर्माण हुने भएकाले सिमाना र स्रोतसाधनको बाँडफाँडजस्ता विषयमा नै वैमनस्य उत्पन्न हुनसक्छ । कालान्तरमा त्यसको तत्कालीन समाधानको उपाय भनेकै प्रदेशको संख्या थप्नुमा नै हुन्छ । यो समस्यालाई नेपालले सङ्घीयताको संख्या तोक्ने क्रममा नै भोगिसकेको छ । यो चुनौतीलाई सङ्घीयताको अभ्यास गरेका मुलुकहरूले भोगिरहेकै छन् । जस्तो नाइजेरियामा तीनवटा सङ्घीय राज्यबाट सुरु गरिएको सङ्घीयतामा अहिले राज्यका सङ्ख्या पुगिसकेको छ । अमेरिकाले नै राज्यबाट सङ्घीयताको सुरुआत गरेको हो अहिले त्यसको संख्या पुगिसकेको छ र हाम्रो छिमेकी मुलुक भारतमा राज्यबाट त्यसको संख्या पुगिसकेको छ । नेपालले यस्ता उदाहरणलाई हेर्दै त्यसबाट पाठ सिक्नु जरुरी छ । नेपालभित्र जो जहाँ जुन प्रदेशमा रहे पनि समग्रमा नेपालको विकास गर्नखोजेको हो भन्ने भावना राज्यले जागृत गराउन सक्नुपर्छ । द्वन्द्व निम्तिनासाथ प्रदेशको सङ्ख्या बढाउन थाल्दा अझ नयाँनयाँ समस्या निम्तिन सक्छन् भन्ने कुरालाई मनन गर्न सक्नुपर्छ ।
दक्षिण कोरियाका नागरिकसँगको कडा परिश्रम तथा संस्कृति हामी नेपालीले पनि सिक्न लायक रहेको बताउँदै नेता नेपालले कोरियाका विद्यार्थीले गरेको सहयोगलाई एक उपयुक्त अवसर मानी समयको सदुपयोग गर्न सबै नेपाली विद्यार्थीलाई आग्रह गर्नुभयो ।
त्यस्तै माओवादी केन्द्रका नेता जनार्दन शर्माले पार्टी एकता संयोजन समितिको बैठक भोली बस्ने र त्यही बैठकमा आज भएको छलफलको विषयमा जानकारी हुने बताए। भित्र के भयो हामीलाई थाहा छैन् भोली बैठकमा उहाँहरुले आजको विषयमा कुरा राख्नुहुनेछ शर्माले भने।
बर्सेनि यति ठूलो सङ्ख्यामा नागरिक हराउँछन् । ती के प्रयोजनका लागि कहाँ लगिएका छन् उनीहरूको अवस्था कस्तो छ यो गम्भीर प्रश्न हो । यसबारे राज्यले गम्भीर रूपमा अध्ययन गर्नु आवश्यक छ ।
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौं आगामी शुक्रबारदेखि प्रदर्शनको तयारीमा रहेको सिनेमा चंङ्गा चेट को नयाँ गीत सार्वजनिक गरिएको छ । चंङ्गा चेट बोलको शिर्ष गीतमा सिनेमाका मुख्य पात्र आयुष्मान देशराज जोशी संदीप क्षेत्री रविन्द्र झा प्रिंयका कार्की लगायतका कलाकारलाई फिचर्ड गरिएको छ । सिनेमाको सार्वजनिक गीतमा कोशिस क्षेत्रीको शब्द संगीत तथा स्वर रहेको छ । गीतको भिडियोमा अभिनेता आयुष्मान देशराज जोशी बाल्यकालको सुखद पल सम्झिएर भावुक देखिएका छन् ।
यसबीचमा चालू आर्थिक वर्षको कार्यक्रम के गर्ने कर्मचारी समायोजनमा समस्या र स्रोत साधन बाँडफाँडमा समस्या देखिएपछि सरकारले ती कार्यालय असार मसान्तसम्म रहने निर्णय गरेको थियो ।
यस फिल्मका निर्देशक मुकेश छाबडालाई पनि आरोप लागेको थियो । सुशान्तको प्रवृत्तिको दुखेसो सन्जनाले उसँग पनि गरेका थिए । उसले गंभिर रुपमा नलिएको कारण सन्जनाको आमाबुवा सेटमै गएर मुकेश छाबडासँग कुरा गरेका थिए तर उसले हाँसो मै उडाइदिएका थिए ।
मधेशी समुदायकै कुरा गर्दा पनि एउटा तथ्य बुझ्न आवश्यक छ नागरिकता वितरण गर्दा दस्तखत गर्नेमा प्रतिशत पहाडी समुदायका अधिकृत छन्।
सरकार विरोधी पर्चा बाँड्दै हिँडेको आरोपमा इलाका प्रहरी कार्यालय लहानले गत गते पक्राउ गरेको स्थानीय गोविन्द सदाय अनिता सदाय ज्ञानुदेवी सदाय र धनुषाका इन्दल साहलाई पक्राउ गरेको थियो ।
गरिब जनताको ऋणमोचन गराई सामाजिक सेवाको उत्कृष्ट नमूना प्रस्तुत गरेको र नेपालमा मौलिक संवत्समेत चलाएको कार्यको उच्च मूल्याङ्कन गर्दै सालको नयाँ वर्षका दिनमा तत्कालीन प्रधानमन्त्री कृष्णप्रसाद भट्टराईले साख्वालाई राष्ट्रिय विभूति घोषणा गरेका थिए । विसं मा प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले नेपाल संवत्ले राष्ट्रिय मान्यता पाउने घोषणा गरेका थिए । कात्तिक कृष्ण औँसीका दिन बही खाता बन्द गरी नयाँ वर्ष अर्थात् कात्तिक शुक्ल प्रतिपदाका दिन नयाँ बही खाताको सुरुवात गर्ने परम्परासमेत काठमाडौँमा छ ।
बिक्रम सम्बत तिर प्रथम थापा राजा कालु थापाले ताकम राज्यको स्थापना गरेका थिए। चार हजार पर्वत भनि मानिएको यो राज्यमा थापाहरूले वर्ष सम्म शासन गरेका थिए। बिसं मा कर्णाली प्रदेशका मल्ल राजा आनन्द बम मल्लका नाति डिम्ब बम मल्लले थापाहरूलाई हराई ताकम राज्यलाई आफनो राज्यमा गाभी बर्तमान धौलागिरी अञ्चलका सवै जिल्लाहरू समेटिएको तत्कालिन विशाल पर्वत राज्यको स्थापना गरेका थिए र वर्तमान म्याग्दी जिल्ला उक्त पर्वत राज्यको एक भागको रूपमा रहन पुग्यो। इतिहासकारहरूले पर्वतमा मल्ल राजाका चौध पुस्ताले शासन गरेको बताए पनि अन्तिम मल्ल राज्य कीर्तिबम मल्लले पुलामी बानियाँहरूको नाममा बिसं मा गरिदिएको ताम्रपत्रमा राजा स्पष्ट रूपमा अङ्कित भएको हुँदा मल्ल बंशका वटा राजाले मात्र तत्कालिन पर्वत राज्य समालेको देखिन्छ। साथै राजा कीर्ति बम मल्लले बर्तमान म्याग्दीमा पर्ने ढोलठानामा दरबार खडा गरि बसेको र बेनिमा ठाना राखेको थिए भनिन्छ।
विनियमावलीअनुसार सेवामूलक क्षेत्रअन्तर्गत यान्त्रिक कार्यशाला वर्कसप छापाखाना तथा छपाइ उद्योगमात्र स्थापना गर्न सकिन्छ । यान्त्रिक कार्यशालाको नाममा सवारी मर्मत केन्द्र नपर्ने भए पनि औद्योगिक क्षेत्रभित्र मर्मत केन्द्रका नाममा ठूला ठूला गाडीका सोरुम स्थापना भएका छन् । कर्मचारी र सञ्चालकसमेत त्यहीँ बसोबास गर्छन् । उनीहरूले बाहिरका सामान ल्याएर औद्योगिक क्षेत्रमै भण्डारण गर्छन् । कतिपय उद्योग नचलाई जग्गा अधिग्रहण गरेरमात्रै पनि बसेका छन् ।
क्लीन इनर्जी डेभलपमेण्ट बैङ्कको चौथो वार्षिक साधारणसभा मङ्सिर नेपाल प्रशासनिक प्रतिष्ठान स्टाफ कलेज जावलाखेल दिनको बजे ।
बालबालिकाको उमेर नपुग्दै मागेर बिहे गर्ने चलन पनि बैतडीमा धेरै छ । कोरोदान ग यो भने आफू मरेपछि राम्रो हुन्छ भन्ने गलत मान्यताले जरो गाडेको समाजमा स्वयम् आफै किशोरकिशोरी भाग्ने चलन बढ्दा झनै समस्या भएको छ ।
बाराको निजगढ नगरपालिका वडा नम्बर स्थित श्री गौरीशंकर माद्यमिक विद्यालयले बाली विज्ञानको प्रवेश परीक्षा लिने भएको छ । प्राविधिक शिक्षा अन्तर्गत बर्षे बाली विज्ञान अध्ययन गर्न चाहने विद्यार्थीको लागि विद्यालयले आगामी भाद्र गते सम्म फारम वितरण गर्ने तयारी गरेको छ । प्रवेश परीक्षा भाद्र गते विहान बजे विद्यालयमा हुने
महानगरीय ट्राफिकका अनुसार मृत्यु हुनेमा रौतहट गौर घर भइ हाल काभ्रे बनेपा बस्ने वर्षीया अस्मिता भण्डारी रहेकी छन्।
यो सप्पै कुरा लेखी रहदा मेरा पतीजीले घरको आन्तरिक कुरा जम्मै ब्लगमा छाप्यो भनेर ठुलै मुद्दा हाली बक्सदै छ । अब त्यो पनि खप्नै पर् यो।
उक्त आक्रमणमा अवामी नेशनल पार्टीका एकजना स्थानीय नेता अवामी हरुर पनि मारिएका छन् । उनी पनि सो निर्वाचन यालीमा सहभागी भएका थिए ।
यिनै दण्डहिनता राजनैतिक अस्तव्यस्तता अपत्यारिलो सत्तास्वार्थमुखी गठबन्धन लामो जर्जर यथास्थितिबादकै कारण आज संसारभर छरिएर रहेका नेपालीहरु बिच बैकल्पिक राजनैतिक शक्तिको आवश्यकताका बारेमा घनिभूत अन्तरक्रियात्मक बहस हुने गरेको छ । त्यस्तो सम्भावना र आवश्यकतालाई वर्तमान यथास्थितिबाद र भ्रष्ट संस्थापनले मलजल गरिरहेको छ । तात्कालिक साझा पार्टी तथा वर्तमान बिबेकशील साझा पार्टीको ग्रासरुट अभियान नेतृत्वको चाहना र छोटै समयमा उनीहरुले स्थापना गरेको परिचयले अब त्यो सम्भावनालाई नकार्न नसकिने स्थिति बनाई दिएको छ ।
काठमाडौं नेपाली राष्ट्रिय क्रिकेट टोलीका होनहार दुई खेलाडीहरु सन्दीप लामिछाने र सोमपाल कामी पाकिस्तान सुपर लिग पिएसएलको ड्राफ्टमा परेका छन् । पाकिस्तान सुपर लिगले अक्सनका लागि आइतबार
रु बराबरको वस्तु चालु आवको पहिलो महीनामा भारतबाट आयात भएको छ। जुन अघिल्लो वर्षको सोही अवधिको तुलनामा प्रतिशतले बढी हो। यो अवधिमा भारततर्फ निर्यात भने रु अर्ब करोड लाख बराबरको मात्र भएको छ।
अखिल नेपाल लनटेनिस संघद्वारा आयोजित प्रतियोगिताको महिलामा सिंगल्समा सुरुको दिन खेलाडीले प्रतिस्पर्धा गरे । त्यसमा तीन खेलाडी माहिका राणा इरा रावत र प्रेरणा कोइरालाले मात्र सफलता पाए । विजेता तीनैले भारतीय खेलाडीलाई निराश पारे । माहिकाले रुदया शाहलाई र इराले अस्प्रित कौर बाज्वालाई र तथा प्रेरणले गौरी अग्रवाललाई र को सेटमा पन्छ्याउदै सफल सुरुआत गरे ।
हाल अस्पतालमा सेवारत डाक्टरहरुमा डा प्रतिभा त्रिपाठी पञ्चकर्म फिजिसियन डा सत्यराम जोसी विएमएस साथै डा राज कुमार बन्जारा क्षारसूत्र अकुपन्चरको लागि काशि खतिवडा ऊहाँले चीनबाट एमडि गर्नुभएको हो लगायत हुनुहुन्छ । योगा थेरापिष्टको रुपमा यस अस्पतालमा गणेश गैरेले सेवा दिइरहनुभएको छ । हामीले महिलाहरुको निम्ति महिला डाक्टरकै व्यवस्था गराएका छौं । अस्पतालको अवस्था माथि उठाउनमा समेत हाम्रा विशेषज्ञ डाक्टरहरुको महत्वपूर्ण भूमीका छ ।
करीब मिनेटसम्म स्टेडियम युद्ध मैदान मा परिणत भयो । रेफ्रीले समेत झगडा छुट्याउन नसकेपछि मलेशियन सुरक्षाकर्मी नै मैदान प्रवेश गरे । बदलाको आक्रोशमा तात्तिएका नेपाली मिडफिल्डर वाइबी घलेलाई रोक्न प्रहरीले कञ्चटमै पेस्तोल तेर्साए । पहिलोपल्ट राष्ट्रिय टोलीसँग भ्रमण गरिरहेका चिकित्सक राणालाई पनि प्रहरीले पेस्तोल देखाएरै मैदान बाहिर निकालेका थिए । त्यो घटना सम्झिंदा अहिले पनि रमाइलो लाग्छ ।
बुधबार पानी पर्छ भनेर मौसमविदले तीन दिनअघि नै भविष्यवाणी गरेका थिए । मौसमविदको पूर्वानुमानमा त्यति विश्वास नगर्नेहरुलाई बुधबार पानी पर्छ भन्ने लागेको थिएन । तर बुधबार बिहानै काठमाडौं सहित देशका धेरै ठाउँमा वर्षा भयो ।
भूकम्पबाट जोगिए पनि सानोतिनो धक्का वा अन्य विपद्बाट भविष्यमा भत्किन सक्ने खतराको अवस्थामा रहेका विद्यालयहरुको पहिचान गरी बनाउन लागिएको उनले जानकारी दिए । आउँदो वर्षमा त्यस्ता विद्यालयको निर्माण कार्य थालिने उनले बताए ।
धनपती र टीकामाया पौडेलका छोरा प्रकाशसँग धनमायाको विवाह भएसँगै पौडेल परिवारले धनमायालाई बुहारीका रुपमा भित्र्याएका थिए । तर विवाहको छोटो समयमै प्रकाशको निधन भएको थियो । प्रकाशको निधनपछि परिवारकै सहमतिमा धनमायाको विवाह बिहीबार सोही ठाउँ निवासी लेखनाथ मिश्रसँग गरिदिएका छन् ।
श्रेष्ठ र अरूको सन् मा हुपर्जिया नान्लिगेन्सिस लाइकोपोडिएसी अ न्यु टेरेस्ट्रियल फिर्मोस फ्रम साउर्थन चाइना शीर्षक लेख प्रकाशित भएको छ । लेख वनस्पति विज्ञानको विश्व प्रसिद्ध जर्नल फाइटोट्याक्सा को अंक मा छापिएको हो । त्यस अनुसार श्रेष्ठ लगायतले सन् मा दक्षिण चीनबाट हुपर्जिया जातिको एक नयाँ प्रजाति हुपर्जिया नान्लिगेन्सिस पत्ता लगाएका हुन् । लेख अनुसार श्रेष्ठ हुपर्जिया जातिबारे जानकार मानिन्छन् । उनले उल्लेखित अनुसन्धान गर्दा संसारभरका हुपर्जिया जाति अन्तर्गतका प्रजाति अध्ययन गरेको हुनुपर्छ । यसैले फ्रेजर जेन्किन्सले हुपर्जिया श्रेष्ठा नामकरण गर्नु अघि श्रेष्ठसँग परामर्श लिए । फ्रेजर जेन्किन्सले देखाएको नमुना नयाँ भन्नेमा श्रेष्ठ सहमत भए । त्यसपछि फ्रेजर जेन्किन्सले त्यस उन्यूको नामकरण हुपर्जिया श्रेष्ठा गरे ।
मुख्य निर्वाचन अधिकृतले मतपत्र च्यातिएको र मतगणना स्थल रणभूमितुल्य भएको प्रतिवेदन पठाएको भन्दै आयोगको निर्णयमा भनिएको छ स्थानीय तह निर्वाचन ऐन को दफा को उपदफा को खण्ड ख बमोजिम मतगणना स्थलको अनधिकृत कब्जा भएको भन्ने पुष्टि हुन आएको हुँदा सोही दफाको उपदफा बमोजिम कब्जाबाट असर परेको चितवन जिल्ला भरतपुर महानगरपालिका वडा नं को मतदान केन्द्रको सम्पूर्ण मतपत्रहरू अवैध घोषित गरी मतदान रद्द गर्ने ।
कानून न्याय तथा संसदीय मामिलामन्त्री भानुभक्त ढकालले बलात्कारपछि हत्या गरिएकी कञ्चनपुरकी निर्मला पन्तको हत्यारा पत्ता लगाउन गठित उच्चस्तरीय आयोगले आफ्नो प्रतिवेदन तयार गर्दै रहेको जानकारी दिनुभएको छ । प्रतिनिधिसभाको आजको बैठकमा सो जानकारी दिँदै उहाँले नेपाल तरुण दल रोल्पाका रोल्पा नगर अध्यक्ष रोहित पुनको हत्याराको खोजी कार्य जारी रहेको बताउनुभयो ।
सतलज भारत सरकारको स्वामित्व भएको कम्पनी हो । उसले चैतको पहिलो साता उद्योग विभागमा लगानीका लागि आवेदन दिएको हो । कम्पनीले भारत बिजुली निकासी गर्ने उद्देश्यसहित आयोजना बनाउन लागेको हो ।
पर्यटकले आउदा उज्यालो फर्किदा अध्यारो मुख लगाएको देख्दा यसले स्थानीयलाई विलखबन्दमा पार्ने गरेको हो । पहिलो चोटी पुगेर चिवाको भूमिमा टक्क पाइला टेक्न पाउदा पर्यटक खुब रोमञ्चित हुन्छन् । त्यसपछि थप पाइला लम्काउदै वरपरको सुन्दरतामा टहलिएर मज्जाले घुम्न रम्न नपाउदा पर्यटक वेचयन बन्ने गरेका हुन् । भारतीय सिमा सुरक्षा बल एसएसबी को कडा निगरानीका कारण पर्यटकले त्यस्तो अवस्था भोग्नु परेको हो । एसएसवीले अनावस्यक सोधपुछसंगै चेकजाँच गरेर दुःख दिनाले पर्यटकले निकै खल्लो महसुस गर्ने गरेका हुन् । यस प्रकारको असुविधा भोगेपछि प्रफुल्लित मुद्रामा आउने पाहुना नमिठो मान्दै फर्कदा कसलाई मजा लाग्छर च्याङ्थापु का मंगलबेघाले बताउनुभयो । उहाँले भन्नुभयो त्यसैले पर्यटक आउदा हामी खुसी नै भएपनि फेरी नआउने गरि फर्किएर जाँदा दुखित हुन्छौ ।
नयाँ शक्तिप्रति जनताको आशा र विश्वास बलियो रहेको बताउँदै उहाँले जनताकै विश्वास र साथका कारण नयाँ शक्ति स्थापना भएको पहिलो वर्षमै निर्वाचनमार्फत जनताको बीचमा गएर पाँचौं नम्बरमा चर्चाका साथ स्थापित भएको बताउनुभयो ।
रुकुम। निर्वाचन आयुक्त ईश्वरीप्रसाद पौडेलले निर्वाचनलाई स्वतन्त्र निष्पक्ष र धाँधलीरहित ढङ्गले सम्पन्न गर्नका लागि पहिलो चरणको निर्वाचनबाट केही थप पाठ सिकेकाले अब दलका प्रतिनिधिलाई मतगणनास्थलमा मतपत्
नयाँ आर्थिक वर्ष सुरु भए पनि सिरहाका स्थानीय तहले पुरानै मितिमा चेक काटिरहेको खुलेको छ । आर्थिक मसान्त समाप्तिससँगै बैंकलाई पनि स्थानीय तहलबुझाउनुपर्ने विभिन्न भुक्तानीका लागि दिइएका चेकहरूको विवरण नबुझाएकाले नयाँ आर्थिक वर्ष सुरु भऐ पुरानै मितिमा चेक काटिरहेका छन् ।
उद्योग सङ्गठन मोरङका अनुसार मोरङ सुनसरी औद्योगिक करिडोरमा बन्दकर्ताले उद्योगधन्दा सञ्चालन गर्न नदिएका मजदुर बेरोजगार भएका हुन् ।
उमेर पुगेकादेखि वर्षसम्मका व्यक्तिले विभिन्न कारणले नागरिकता बनाउन सकेका थिएनन् । सामाजिक परिवारको सदस्यसमेत रहेकी सरिता भन्नुहुन्छ हामीले सक्रियतापूर्वक पहल गर्दा जनाले नागरिकता प्राप्त गरेका हुन् । यस्तै सामाजिक परिवारकै पहलमा दलित बस्तीका नौजना बालबालिकालाई जन्मदर्ता बनाउनाका साथै जोडीको विवाह दर्ता गर्नसमेत पहल गरेको सरिताको भनाइ छ ।
भट्टराईले शनिबार आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा भने पार्टीहरू भनेका साधन हुन् । ती साध्य होइनन् साध्य भनेको जनताको समृद्धि हो। एउटा युगका निम्ति बनेको पार्टी अर्को युगका निम्ति काम नलाग्न सक्छ। पुरानो एकात्मक सामन्ती राजतन्त्रात्मक राज्यव्यवस्था अन्त्य गरेर संघीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्रात्मक राज्यव्यवस्था ल्याउन अर्थात् पुँजीवादी क्रान्ति सम्पन् न गर्नका निम्ति हामीले एकीकृत माओवादी पार्टी बनायौं। अब नयाँ ढंगको संगठन नेतृत्व कार्यदिशा शैली र विचार भएको पार्टी निर्माण गरेर जानुपर्छ।
अहिले भएका कर्मचारीलाई सङ्घीय संरचनाअनुसार सङ्घ प्रदेश र स्थानीय तहमा समायोजन गर्नका लागि ऐन ल्याउन लागिएको मन्त्रालयका प्रवक्ता शिवराज न्यौपानेले जानकारी गराउनुभयो ।
उनले शिक्षकहरूले विद्यालय प्रा णमा आफ्नो जिम्मेबारीलाई निर्वाह गर्नुपर्नेमा पनि जोड दिए। नेपाल शिक्षक सङ्घका राष्ट्रिय उपाध्यक्ष बसन्तबहादुर सिकेले शैक्षिक क्षेत्रको विकृति तथा शैक्षिक क्षेत्रमाथिको आक्रमण शिक्षक सङ्घलाई सह्य नहुने पनि बताए।
वामपन्थी नेता तथा मानवअधिकारवादी नेता पद्मरत्न तुलाधरको शव उनको निवास लाजिम्पाट लगिएको छ । आइतबार दिउँसो काठमाडौंको थापाथलीस्थित नर्भिक अस्पतालमा
बाख्रापालनका लागि अनुदान लिएकी दोलखाकी सविना मानन्धरको सदरमुकाम चरिकोटमा स्वर्णिम एण्ड सम्राट स्टोर नामक होलसेल रिटेल पसल छ। उनका श्रीमान् रामेश्वर मानन्धर नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघ दोलखाका अध्यक्ष हुन्। मानन्धरकी साझेदार शेराफ शेर्पा लामो समय आईएनजीओमा काम गरेका व्यक्ति हुन्। कृषि पेशा नगर्ने चल्तापुर्जाहरूले अनुदान पाएका छन् कफी कृषक नवराज पोखरेल भन्छन् वास्तविक किसानले कागजात पुर् याउन र प्रक्रिया मिलाउन नजानेर अनुदान पाएनन्।
डा देवकोटाले तीन पटकसम्म शल्यक्रिया गरेर जीवन दिएका पुतलीसडकका सुरेन्द्र महर्जन उनको मृत्यु सहन नसकी एक्लै भक्कानिदैै थिए ।
जीवनमा तपाइँलाई परेको आर्थिक नोक्शानीको विषयमा कसैलाई पनि नभन्नुस् । मानिसहरुले तपाइँको धन हानी हुँदा तपाइँसँग भएको धनबारे जानकारी पाउने मात्र होइन हानी भएका कारण तपाइँबाट टाढिने समेत खतरा हुन्छ ।
पछिल्लो समय दुई पार्टीबीच सरकार सञ्चालन भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीको नेपाल भ्रमण र प्रधानमन्त्री ओलीको अघिल्लो साता सोमबार आएको ट्वीटले दुरी बढाएको थियो।
स्पेनिस टिमलाई हेलचेक्राइ गरेको भन्दै सँगै उक्त जिम्मेवारी बार्सिलोनामा जन्मेका अल्बर्ट सोलाडेसलाई दिन लागिएको हो ।ला मासियाका खेलाडी सेलाडेसले बार्साको सिनियर टिममा मा डेब्यू गरेका थिए ।
विभिन्न किसिमका जीवावशेषहरु सामान्य रूपमा जीवहरुको शारीरिक अङगका आकृतिहरुबाट पहिचान गर्न सकिन्छ । जुन यसप्रकार छ
काठमाडौं । नेपालमा सर्वाधिक बिक्री हुने मोटरसाइकल ब्रान्ड बजाजको नेपालका लागि आधिकारिक वितरक हंसराज हुलासचन्द एण्ड कम्पनी प्रालिले बजाज डिस्कभरमा न्यूनतम डाउनपेमेन्ट स्कीम शुरु गरेको छ ।
महासंघले यस्ता घर सञ्चालन गर्न स्थानीयस्तरका जना उद्यमीलाई आबद्ध गराएर सहकारीमार्फत कोशेलीघर स्थापना गर्ने जिम्मा दिइसकेको छ ।
सुनाखरी समाचार बर्दिया असोज बर्दियाको ठाकुरबाबा नगरपालिकाबाट धानको भुस बोकेर पोखराका लागि छुटेको ट्रकमा बिजुलीको लाइन छुँदा करेण्ट लागेर घाइते भएका एकजनाको
मनपर्ने साथी भेटिए पनि मनको गाँठो खोल्न प्रतीक्षा गर्नुहोला स्थिति चुनौतीपूर्ण देखिए पनि दाम रोजगारी र व्यापार व्यवसायमा आज विशेष महत्वको दिन हुनेछ लगनशीलताले प्रसिद्धि दिलाउन सक्छ कीर्तिमानी काम गर्ने समय छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
पोष्टमार्टम रिपोर्टमा मन्जुको गर्भमा बच्चा नरहेको देखियो । जबकी मन्जु महिनाकी गर्भवती बताइएको थियो र उनको लागि अगष्टमै डेलिभरी डेट तोकिएको थियो ।
प्रधानन्यायाधीशमा प्रस्तावित दीपकराज जोशीलाई संसदीय सुनुवाई विशेष समितिले अस्विकृत गरेपछि संवैधानिक परिषद्ले सर्वोच्च अदालतका वरिष्ठ न्यायाधीश मिश्रलाई प्रधानन्यायाधीशमा सिफारिस गरेको हो ।
राष्ट्रसंघीय शरणार्थी निकायका एकजना अधिकारीले भनेका छन् दक्षिण सुडानको हालत एकदमै खतरा छ यसले आगामी दिनमा विश्वलाई नै स्तब्ध बनाउने छ किनकी यहाँको हिंसाको रुप क्रुर र खतरनाक छ । उनले हालैमात्र यस देशमा त्यहाँको सरकार र विद्रोहीपक्षबीच युद्धविराम भएको र यसपछि वार्ता गर्ने भनिएकोले समयमै शान्तिवार्ताको माध्यमबाट यो समस्याको समाधान गर्न आग्रह पनि उनले गरे ।
शर नमस्कार मेराे अाफ्नतकाे ठाेकियर बायाँ पटि काेखाकाे मसल च्यात्तिएको छ के गरदा राम्रो हुन्छ हप्ता भयाे अाराम र पेन किलर एक हप्ता खाएकाे अझै ठिक भएन । के गर्दा कुन अाैषधी खादा छिटाे निकाे
फागुन । नायक भुवन केसि माथि लाखौको घोटाला गरेको आरोप लागेको छ । अर्को साता रिलिज हुने चलचित्र ड्रिम्सको प्रतिशत हिस्सेदार बताउने रबि बस्नेत ले ब
जेठ काठमाडौं । नेपाल मगर संघका अध्यक्ष महेन्द्र थापा मगरसहितका शीर्ष नेताहरु संघीय समाजवादी पार्टी प्रवेश गरेका छन् । थापा एमाले स्याङ्जाका केन्द्रीय सदस्य समेत हुन् । पार्टी कार्यालय महाराजगंञ्जमा सोमबार आयोजित कार्यक्रममा
वर्षसम्म एलोपेथिक उपचार गर्दा पनि ग्यास्ट्रिकको समस्या निको नभएपछि भक्तपुरका ओमकार श्रेष्ठ ले काठमाडौंको अनामनगरस्थित सिंहदरबार वैद्यखानाको औषधि प्रयोग गर्न थालेका छन् ।