एचकेनेपाल डट कम संवाददाता मकवानपुर कार्तिक। मकवानपुरको चुरियामाईमा ट्रक मंगलवार बिहान बजे पल्टिदा जनाको मृत्यु भएको छ। जना घाइते भएका छन्।
अस्पताल प्रशासक धिरज मैनालीले दिन भेण्टिलेटरमा राखेर बच्चाको उपचारपछि सुधार देखिएपछि बाहिर निकालेको र पून भेण्टिलेटरमा राख्नुपर्ने अवस्था आएपछि परिवारजनले नराख्न भनेको बताए । भेण्टिलेरमा नराखेपछि घण्टामा बच्चाको मृत्यु भएको उनले दाबी गरे । बच्चाको कूल उपचार खर्च लाख हजार भएकोमध्ये हालसम्ममा उनीहरुले हजार मात्रै बुझाएका छन् उनले भने अस्पताल निजी संस्था भएको र बिरामीको मृत्यु भएपछि अधिकांशले गरिबी देखाएर पैसा तिर्न नचाहेको अवस्थामा संस्था चलाउन गाह्रो भइसकेको छ ।
यसै उपलक्ष्यमा नेपाली काँग्रेसका सभापति एवं पूर्वप्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले आफ्नो र पार्र्टीका तर्प बाट स्वदेश तथा विदेश जहाँ रहनु भएको भए पनि सम्पूर्ण नेपाली दाजु भाइ तथा दिदी बहिनीहरुमा सुख शान्ति र समृद्धिको हार्दिक शुभ कामना व्यक्त गरेका छन् ।
संग छत प्रणाली प्रयोगको लागि सिफारिस गरियो। पनि यस्तो स्लेट काठ धातु वा टाइल रूपमा गैर प्रणाली प्रयोग गर्न सकिन्छ।
अमेरिकामा कमन ल हो । भारत बेलायत र क्यानडामा त्यही हो । ठीक उल्टो हेर्नुहुन्छ भने जर्मनीमा सिभिल ल हो इटली फ्रान्स जापानमा त्यही हो । समाज हेर्नुहुन्छ भने दुबै खुसी छन् । त्यसैले प्रयोग कसरी गरिन्छ भन्ने मात्रै हो ।
चैत धुलिखेल काभ्रेपलाञ्चोक जिल्लाको बनेपा नगरपालिका उग्रचण्डी नालाका किरण श्रेष्ठले आलुको बीउ बेचेर वार्षिक रु नौ लाखको आम्दानी गरिरहेका छन् ।
यसले भईखाई आएको समुदायका एकथरी युवा वर्गको निरासा र दिशाहीनतालाई संकेत गर्छ । नाटक वासुदेव त्यही निराशा र दिशाहिनताको कथा हो । तीव्र बजारीकरण र त्यसले दिएको व्यक्तिवादी संस्कृतिका कारण सहरी युवा वर्ग कस्तो रिक्तता र विसंगत सोचाइका साथ हुर्किंदै छ भन्ने सन्देश दिन्छ नाटकले ।
साझा सूचीसहित प्रदेशको आम्दानी अर्ब करोड रुपैयाँ मात्र छ उनले भने सबै प्रदेशको प्रशासनिक खर्च सञ्चालन गर्न आधाभन्दा वित्तीय सहयोग संघले गर्नुपर्छ ।
काठमाडौँ बलात्कारपछि हत्या गरिएकी वर्षीया किशोरी निर्मला पन्तको घटना जाँचबुझका लागि गृह मन्त्रालयले गठन गरेको उच्चस्तरीय छानबिन समितिबाट राजीनामा दिएका उपसचिव वीरेन्द्र केसी पुनः समितिमा फर्किएका छन् ।
मासु कम खाने र पकाउने विधिमा समेत विचार पुर् याउने बानिको विकास अहिले जरुरी छ । सकेसम्म आँखाले देखिने चिल्लो वा बोसो निकालेर थोरै मात्र तेलको प्रयोग गरी मासु पकाउनु राम्रो हुन्छ । उसिनेर पकाउँदा चिल्लो पदार्थको परिमाण कम हुन सक्छ ।
भरतपुर महानगरपालिका घुमाउनेमा बिहान बजे ठूलो पहिरो खसेको थियो। त्यसैगरी टोपे खोला र जलवीरेमा पनि स साना पहिरो खसेका थिए। पहिरोका कारण सवारीसाधन रोकिँदा हजारौँ यात्रु अलपत्र परेका थिए।
ओलम्पिया स्कूलका निर्देशक शिरीष खड्का आफूहरूले नेपालमै पहिलो पटक स्मार्ट क्लास सञ्चालनमा ल्याएको र त्यसबाट विद्यार्थीले खेल्दै पढ्न तथा पढ्दै खेल्न पाएकाले सिकाइ धेरै प्रभावकारी भएको बताउँछन्। कक्षामा रहेको स्मार्ट बोर्डको रिमोर्ट विद्यार्थीलाई दिइने हुँदा कुनै प्रश्नको जवाफ उनीहरूले रिमोर्ट थिचेरै दिनसक्छन्। भौतिक सुविधाको अतिरिक्त हामी मनोवैज्ञानिक परामर्शदाताद्वारा विद्यार्थीको अवस्था जाँच गरी समस्या समाधान गर्छौं खड्का भन्छन् शैक्षिक सत्रको अन्त्यमा हामी प्रत्येक विद्यार्थीको शैक्षिक सर्टिफिकेटसँगै समग्र गतिविधिको डिजिटल सिडी प्रोफाइल बनाई अभिभावकलाई उपलब्ध गराउँछौं त्यसले बालबालिकाबारे अभिभावकलाई सबै जानकारी हुन्छ। ओलम्पिया स्कूल शून्य दण्ड मान्यतामा चलेकाले विद्यार्थीले डर त्रास तथा भयरहित वातावरणमा सिक्न पाउने उनको भनाइ छ।
पारिवारिक जीवन सुखद हुने छैन त्यसैले घरपरिवारमा विशेष ध्यान दिनु राम्रो हुनेछ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
तीज आउनुभन्दा दिन अघिदेखि दिनहुँजसो कपडा र गहना फेरेर विभिन्न पार्टी प्यालेसमा जाँदा महिलाहरु आपसी दुःख साटासाट र रमाइलो गर्नुभन्दा पनि कुनै प्रतिष्पर्धामा उत्रेको भान हुन्छ । महिलाहरु सामूहिक रुपमा भेला भएर खुसी साट्नु सकारात्मक भए पनि यो पर्वले सामाजिक र पारिवारिक रुपमा नकारात्मक असर पनि निम्त्याएको छ ।
जेठ काठमाडौं ।नेत्रविक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वको नेकपा माओवादीले आफ्नो आन्दोलनमा कानुनको धज्जी उडाउँदै शान्ति क्षेत्र मानिएका बालबालिका र विद्यालयको ब्यापक दुरुपयोग गरेको छ । माओवादीले शुक्रबार
पहिरोको कारण डिजाइनमै त्रुटी बुधवार श्रावण सडकको डिजाइनअघि भौगोलिक अध्ययन नगरिंदा नेपालका अधिकांश सडक हरेक बर्खामा अवरुद्ध हुनपुग्छन् । विस्तृत
जेठ काठमाडौं ।काभ्रेपलाञ्चोकका योग प्रशिक्षक तथा विश्वदर्शन अभियान नेपालका सदस्य उत्तम मोक्तानले घन्टा मिनेटसम्म विविध योगासन गरी विश्व कीर्तिमान कायम गरेका छन् । उनले गत वर्ष पुस गतेसम्म
सेयरको बजार मूल्य र उत्पादकत्व पुँजीबजारलाई अनुत्पादक क्षेत्र र जुवाघर भन्ने पक्षले बुझ्न नसकेको अर्को बिषय सेयरको बजार मूल्य हो। यो पक्ष सेयरको चुक्ता रकम बाहेकको बजार मूल्यलाई अनुत्पादक लगानी मान्छ। उनीहरुका लागि आज बजार मूल्य सय रुपैयाँ भएको कुनै सेयरको चुक्ता रकम एक सय रुपैयाँ मात्र उत्पादक लगानी हो बाँकी चार सय रुपैयाँ अनुत्पादक लगानी हो।
मुलुकभर हाल वार्षिक करीब दुई हजार केजीको हाराहारीमा यार्सागुम्बा वैध बाटोबाट विभिन्न मुलुक निकासी हुने गरेको छ । यद्यपि अवैध बाटोबाट हुने निकासीसमेत जोड्दा वार्षिक पाँच हजार केजी उत्पादन हुने गरेको यस क्षेत्रका जानकारको अनुमान छ ।
काठमाडौं कात्तिक शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलले सामुदायिक विद्यालयमा हुँदै आएको राजनीतिक खिचातानीले पठनपाठन अस्तव्यस्त बनाएको भन्दै राजनीतिक
नेताहरुले सरकारले विधितव रुपमा निर्वाचन आयोगमा दर्ता भएका पार्टीहरुलाई चुनाव चिन्हबाट बञ्चित गर्ने कानून ल्याएको भन्दै त्यस्तो कानूनले लोकतान्त्रिक व्यवस्था र त्यसको मूल्य मान्यताको धज्जी उडाएको भन्दै त्यस्तो विभेदकारी व्यवस्थाको खारेजी गरी सबै दलहरुलाई चुनावमा सहभागी हुने वातावरण बनाउन सरकारसँग माग गरेका छन् ।
तुलाधरका अनुसार सयौं वर्षअघि काठमाडौंको बाटो हुँदै भारत र चीनसम्मको यात्रा गर्नेहरु काष्ठमण्डपमा बास बस्ने गरेको किम्बदन्ती छ ।
काठमाडौं । प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले दुई चरणमा हुने प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा निर्वाचनमा बढीभन्दा बढी सहभागिता हुनेगरी मतदाता शिक्षालाई प्रभावकारी बनाउन निर्वाचन आयोगलाई आग्रह गर्नुभएको छ ।
गोरखाका प्रजिअ उद्धव तिमिल्सिना तराईका जिल्लाबाट आएको राहत अनुकरणीय भएको बताउँछन्। पहाडको विपत् व्यवस्थापनमा तराईले ठूलो गुन लगाएको छ उनी भन्छन्।
स्थानीय खासुररोधी युवा क्लबको अगुवाइमा चन्दा सङ्कलन गरी रु सात लाखमा गाउँमा खैलमैदान निर्माण गरिएको हो । क्लबले विभिन्न चाडपर्वमा नाचगान गरी करीब रु सात लाख सङ्कलन गरेको थियो । सो रकमबाट खेलमैदान निर्माण शुरु गरिएको निर्माण संयोजक एवं क्लबका अध्यक्ष नन्दबहादुर घलेले जानकारी दिनुभयो । क्लबको अगुवाइमा वैदेशिक रोजगारीमा गएकाहरुबाट रु लाख सङ्कलन भएको थियो ।
रोल्पा कात्तिक रासस समुदाय नजिक विद्यालय स्थापना गरेर सबै बालबालिकालाई शिक्षाको पहुँचमा पुरयाउने सोचले दलित अगुवाहरूले स्थापना गरेको रोल्पाको एक विद्यालय सञ्चालन गर्न कठिन भएको छ । पूर्वी रोल्पाको सुनिल स्मृति गाउँपालिका घोडागाउँमा स्थापना गरिएको जनएकता आधारभूत विद्यालयमा आर्थिक स्रोत अभाव हँुदा सञ्चालनमा समस्या हुँदै आएको हो । कक्षा सम्म पढाइ हुने उक्त विद्यालयमा हाल विद्यार्थीले अध्ययन गर्छन् । अध्ययनरत विद्यार्थी सबै दलित समुदायका छन् भने विद्यालय व्यवस्थापन समितिका सबै पदाधिकारी र एक शिक्षकबाहेक सबै शिक्षक पनि दलित समुदायका छन् । विद्यालय समुदायले स्थापना गरेको धेरै समयपछि सरकारले एउटा दरबन्दी दिएको छ । बाँकी तीन शिक्षक र एक कार्यालय सहयोगी समुदायले निजी स्रोतबाट तलब सुविधा दिने गरी भर्ना गरेका छन् । सरकारले उपलब्ध गराएको दरबन्दीमा गैरदलित समुदायका रहे पनि बाँकी सबै शिक्षक र कर्मचरी दलित समुदायका छन् ।
क्लेरीले जब फेसबुक पेजमा आफ्नो उमेर बताइन् यसले उनका फलोअरहरु निकै चकित परे । क्लेरीको जन्म जनवरी मा भएको थियो । उनको उमेर अहिले वर्षको मात्र छ ।
अन्तःशुल्कमा मदिरासँगै चुरोट सूर्ती सिमेन्ट र रंग पर्दछन् । मदिराबाहेक अन्यबाट रु एक अर्बभन्दा कम राजश्व संकलन भएको कार्यालय प्रमुख थानप्रसाद पंगेनीले जानकारी दिनुभयो ।
क्लबका संस्थापक अध्यक्ष वासु कोइरालाका अनुसार क्लबले छोटो समयमा नै वृक्षारोपण क्यान्सरसम्बन्धी सचेतना आँखा शिविर विद्यार्थीका लागि न्यायो कपडा अभियान र साङ्गीतिक कार्यक्रमलगायतका कार्यक्रम गरिसकेको छ।
उस्का साथीहरु बिभक्त भए। पालैपालो गरि नेताहरुले बुझेर उस्का साथीहरुलाई लगे। जहाँको त्यही उभिएको ऊ र उस्को साथी बिपिन लावारीश भए। डेढ घण्टाजति पछि ऊ र उस्को साथीलाई राप्रपा हूँ भनेर सही गर्न भनियो। मानेनन्। पिटपाट पारेर अङ्गुठाछाप लगाएर छोडियो। उस्को अनुहारमा घोर पश्चाताप देखियो।
उनले मोदीलाई चाबी हस्तान्तरण गर्दै अब जनकपुरको विकासको जिम्मा पनि मोदी र उनको भारत सरकारको भएको बताए । त्यतिबेला नेपालका प्रधानमन्त्रीले ट्वाँ परेर हेर्नुकोे बिकल्प रहेन । एउटा उपमहानरपालिकाको चावी छिमेकी देशलाई सुम्पिनु कति जायज हो जहाँ उप्रति जहिल्यै शंका छ । यस घट्नाले प्रष्टाउँछ की अँझ पनि हाम्रा नेताहरुमा नेपाल प्रति विश्वास छैन नेपाल सरकार र नेपाली जनता प्रति विश्वास छैन । अँझ भनौँ उनीहरु आफैलाई आफै प्रति विश्वास छैन । उपमहानगरकै चावी बुझाउनुले थुप्रै शंका उब्जाएको छ । कतै आगामी दिनमा नेपालको प्रदेश न कै चावी हस्तान्तरण गर्ने त होइनन् अर्थात नेपालबाट प्रदेश न अलग हुने त होइन
यस्ता साथीमाथि पनि आँखा चिम्लेर विश्वास गर्न सकिँदैन । कौरवका तर्फबाट लडेका भीष्म द्रोण शल्य आदिले अन्ततः पाण्डवहरूको पक्ष लिएका थिए । यिनीहरू कौरवका तर्फबाट लडे पनि पाण्डव पक्षकै प्रशंसा गर्थे अनि युद्ध जित्ने उपाय वा अनुभव पाण्डवहरूलाई नै सुनाउँथे ।
बेलायत निवासी गीतकार करिश्माको शब्द र मिलन अमात्यको स्वरमा बन्यो उत्कृष्ट गीत नेपालकी छोरी भिडियोसहित
वाशिंटन । अमेरिकाको सर्वोच्च अदालतले मुस्लिम बाहुल्य देशका नागरिकमाथि अमेरिका यात्रा प्रतिबन्ध लगाउने राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पको निर्णयको पक्षमा फैसला गरेको छ ।
दुबै पार्टीको संयुक्त टोलीले राष्ट्रिय सभा गृह प्रदर्शनीमार्गमा गएर प्रस्तावक र समर्थकसहित मनोनयन दर्ता गराएका हुन् । यसैगरी काठमाण्डौं महानगरपालिकाका वटै वडाका अध्यक्षसहितका पदाधिकारीहरुको पनि मनोनयन गरिसकेको छ । फोरम र नयाँ शक्ति पार्टीको संयुक्त चुनाव चिन्ह एक हातले बोकेको मशालसहित चुनावमा होमिएका हुन् ।
नौ जनाको समितिमा दुई जना पुरुषले पनि सहयोग गरेका गर्नुभएको छ । तर नेतृत्व भने महिलाको छ । खानेपानीका धारामा चाहेको बेलामा पानी नआउँदा महिलालाई नै समस्या हुन थालेपछि त्यसको व्यवस्थापन पनि महिलाले नै गरेपछि सहजता आएको उहाँको भन्नुहुँन्छ । गाउँका महिलाहरुको भेलाले महिला नै खानेपानी समितिको नेतृत्व गर्नका लागि सुझाव दिएपछि त्यसको नेतृत्व आफैले गरेको उहाँको भनाइ छ ।
तथ्यांकशास्त्री बालकृष्ण खड्काको नेतृत्वमा देशभरका शहरमा हरेक साता गरिने यस सर्वेक्षणका लागि द एशिया फाउण्डेशनको सहयोग रहेको छ।
विश्व नेपाली साहित्य महासंघ कुवेत शाखाको आयोजित कार्यक्रम लाई समाज को अध्यक्ष अमित राइ ले सभापतित्व गरेका थिए। भने नेपाली राजदूतावासका दित्तिय सचिव ज्ञान बादुर मगर को प्रमुख आथित्यता रहेको थियो। भने कुवेतमा कृयाशिल नेपाली सँघ संस्था प्रतिनिधि समाजसेवी बुद्धि जिबी पत्रकार र कलाकार साथै नेपालीहरुको उत्साहजनक उपस्थिति रहेको थियो ।
कञ्चनपुर । जातीय सङ्कुचित भावना हटेपछि पुनर्वास नगरपालिका अमरबस्तीमा रहेको राष्ट्रिय माविमा पढ्दै आएका विद्यार्थीबीच मैत्री भावनाको विकास भएको छ । सामाजिक विभेदका कारण कक्षा कोठामा एकै ठाउँमा बस्न नरुचाउने विद्यार्थी हाल मिलेर बस्न थालेका छन् । छात्राको बेञ्चमा छात्रले सङ्कुचित भावनाका कारण बस्न रुचाउने गरेका थिएनन् । एक जातिको विद्यार्थी अर्को जातिको विद्यार्थीसँग मिलेर बस्दैनथे विद्यालयका प्रअ नवराज पाण्डेयले भने हाल सबै विद्यार्थी एक आपसमा मिलेर बस्न थालेका छन् । कक्षामा पढाएका विषयवस्तुबारे नबुझेका कुरा विषय शिक्षकसँगै विद्यार्थी एकापसमा छलफल गरी जानकारी लिने गरेका छन् । विद्यार्थीमा एकै पटक यसरी परिवर्तन भने आएको होइन । विद्यार्थीबीच मैत्री भावनाको विकास गराउन स्वीट नेपाल नामक संस्थाको प्रयासले सम्भव बनाएको हो ।
त्यस्तै मुसलधारे बर्षा पछि मस्र्याङदी गाउँ पालिकाको अर्खलेमा दुइजना हराइरहेका छन् । उनीहरुको पहिचान खुली नसके पनि बाढीले दुइ जनालाइ बगाएको आशंका गरिएको छ । अर्खलेमा तीन घर बाढीले बगाएको छ ।
बाढीबाट प्रभावित पूर्ण क्षति घर हजार र आंशिक घर क्षति एक लाख चार हजार भएको प्रारम्भिक विवरण मन्त्रालयलाई प्राप्त भएको छ ।
नेपाल देखि आएका राष्ट्रिय कलाकार नारायण बिपी परियार सुबोध पोख्रेल सुशिला बिक र स्थानीय कलाकर अशिम खनालले उपस्थित दर्शकलाई मनोरंजन प्रदान गरेका थिए ।
शान्तिप्रक्रियामा आएपछि एमालेसँग पार्टी एकता गर्न पर्ने प्रस्ताव प्रचण्डबाट काभ्रेको कामीडाँडाको बैठकमा अघि सारियो । त्यहाँ दिइएको यौटा तर्क थियो एमालेमा केपी ओली यौटा भारतीय दलाल र राष्ट्रघाती रहेकै कारणले अरूसँगको एकतालाई इन्कार गर्नुहुँदैन । सारमा भत्रे हो भने त एकता भनेको सिङ्गै पार्टीलाई खाइदिने कुरा हो । प्रचण्डको यो तर्कसँग त्यतिबेलाको केन्द्रीय समिति असहमत हुने कुरा थिएन । तर त्यसपछि यो कुरा अघि बढेन र किन बढेन भनेर त्यसपछिका औपचारिक केन्द्रीय समितिका बैठकहरूमा पनि प्रश्न गरिएन । विस्तारै एकताको कुरा चल्दै गयो नारायणकाजीले नेतृत्व गरेको एकता केन्द्र मसालसँग । त्यतिबेला भने पार्टीभित्रको कार्यदिशाका बारे कैयौँ प्रश्न जन्मिसकेका थिए र त्यो एकताका बारेमा ठूलो बहस भयो ।
तत्कालीन प्रधानन्यायाधीश गोपाल पराजुलीको उमेर हदका कारण असंवैधानिक ठहर भएर वैशाख गते राजीनामा दिएपछि कामु प्रधानन्यायाधीशका रुपमा दीपकराज जोशीले काम गरिरहेका छन् ।
युरोपेली सांसदहरूले आप्रवासनजस्ता मुद्दामा प्रधामन्त्री भिक्टोर ओर्बानको दक्षिणपन्थी सरकारका नीतिहरू युरोपेली संघका लागि जोखिमपूर्ण छन् कि छैनन् भन्ने विषयमा बहस गरिरहेका छन् ।
जमेको हिउँका कारण ठाउँठाउँमा रेल सेवा पनि अवरूद्ध भएको छ । फ्रान्सको राज्य सञ्चालित रेल सेवा कम्पनीले बाटोमा फसेका रेललाई हिउँ हटाएर बुधबार अपरान्ह्सम्म सञ्चालनमा ल्याउने पहल थालेको जनाएको छ । फ्रान्सको मौसम विज्ञान विभाग मेटेओ फ्रान्सले उत्तरी तथा पूर्वी क्षेत्रमा रहेका मुलुकका पाँच क्षेत्रलाई हिमबर्षाका कारण सामान्य खतराको सूचीमा राखी सर्वसाधारणलाई सचेत हुन अनुरोध गरेका छन् । फ्रान्समा बुधबार विहानसम्म निकै चिसो रहने अनुमान गरिएको छ ।
केहि दिन अघि मात्र महोत्सबमा आयोजकले नबोलाएपछि आफ्नो समुदायको प्रिय कलाकारलाई पसलले प्रायोजन गरिएको घटना ताजा छ । यस्ले पनि प्राय भेग जात र राजनितिक आस्थालाई केन्द्रमा राखेर कलाकार छनौट गरिन्छ भन्दा कसैको केहि भन्नु नरहला ।
काठमाडौं असार कक्षा को छात्रवृत्ति विद्यालय तहबाटै छनोट गर्ने भएपछि विद्यार्थी अलमलमा परेका छन् । राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डको सिफारिसमा संस्थागत विद्यालयले छात्रवृत्ति दिनुपर्ने व्यवस्था खारेज भएपछि छात्रवृत्तिका लागि आवेदन दिन तयार भएका सयांै विद्यार्थीलाई समस्या परेको छ ।
नेपाल चीनबीच दुई वर्षअघि पारवहन सम्झाैता भए पनि प्रोटोकलमा समझदारी नहुँदा सम्झाैता अन्योलमा परेको थियो । दुई पटकसम्मका परामर्श बैठक निष्कर्षबेगर टुंगिएपछि काठमाडौंमा आयोजित तेस्रो बैठकले प्रोटोकलको मस्यौदालाई अन्तिम रूप दिएसँगै नेपालले वैदेशिक व्यापारका लागि चीनका चार वटा सामुद्रिक मार्ग थिआनचिन सेन्चेन लियानयुनगाङ र चानच्याङ तथा लान्चौ ल्हासा र सिगात्से सुक्खा बन्दरगाह प्रयोग गर्न बाटो खुलेको हो ।
पारिवारिक जमघटमा मन रमाउनेछ उधोग क्षेत्रमा लगानी बिस्तार हुनेछ आत्म विश्वास बढ्नेछ विशिष्ट व्यक्तित्वसँग भेटघाट हुनेछ परिवारमा बिश्वास को मत लिनसक्नु हुन्छ स्वादिष्ट भोजनको आनन्द समेत पाइएला शुभ कुराको संकेत मिल्नेछ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
एकैछिन सोचेपछि ज्याकले रुपकतिर हेर्दै ओये तेरो फेशबुकमा प्रोफाइल छ नि होइन र भनी सोध्दछ । किन बिर्सिस र मेरो फोटो अनि स्टाटसमा सबैभन्दा बढि कमेन्ट हान्ने तँै त होस नि भन्दै रुपकले जवाफ दिन्छ अनि हास्दैँ ज्याकले भन्छ होइन यार बिर्सिएको छैन यार । हिजोमात्रै तेरो याद आएर तेरो वटा फोटोमा कमेन्ट हानेको थिए । ए अँ अनि फेसबुक चलाउने मान्छेलाई पनि मैले सिकाइराख्नु पर्छ र त्यो ठिटी पनि रिप्रोटर हो भने उनको पनि पक्का फेसबुकमा प्रोफाइल छ होला चट्ट फेसबुक खोल अनि सर्चमा गएर उसको नाम लेख अनि टक्क इन्टर दबाएपछि संसारका सबै रुपा त्यही हाजिर अनि त्यसमध्येमा एउटा त उसको प्रोफाइल पनि त होला नि कस्तो लाग्यो त बाबा ज्याकको आइडिया हँ
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ धरमपानी गाविस सालखोलाका ओमप्रकाश अधिकारीलाई सुराकीको आरोपमा माओवादीले पुस अपहरण गरी गोली हानी हत्या गरे।
क्वालालम्पुर जेठ मलेसिया सरकारले आफ्नो मुलुकमा रहेका गैरकानुनी आप्रवासी कामदारलाई अगष्ट भित्रै स्वदेश फर्कन आग्रह गरेको छ । मलेसियाली गृह मन्त्रालयले विहीबार एक विज्ञप्ति जारी गर्दै गैरकानुनी आप्रवासी पूरा पढ्नुहोस्
संविधान प्रदत्त जनताको मौलिक हक र अधिकारको निर्वाध उपयोगको वातावरण सिर्जना गर्न तद्नुंकूल आन्तरिक सुरक्षा नीति तर्जुमा गरी कार्यान्वयन गरिनेछ । नेपाल प्रहरी सशस्त्र प्रहरी बल र राष्ट्रिय अनुसन्धान विभागको क्षमता अभिबृद्धि आधुनिकीकरण र व्यावसायीकरण गरिनेछ । नेपाल प्रहरीलाई संघीय ढाँचा अनुरुप रुपान्तरण गरिनेछ ।
अबको नेपाली पहिचान भनेको यी ग्लोबल नेपाली हरू हुन् जसले संसारको कुनाकाप्चामा गएर हामी पनि विश्वको सबभन्दा श्रेष्ठ काम पद वा व्यापारमा प्रतिस्पर्धा गर्न सक्छौं भन्ने सामथ्र्य राख्छन् र आफू नेपाली भएकोमा गौरव पनि गर्छन्। अब नेपालीहरूको यो चिन्हारी संसारसामु पेस गर्ने नयाँ अभियानकर्ताहरूको खाँचो छ। घाँटीमा माला अनुहारमा अबिर छातीमा ब्याज र आसन ग्रहणको फितुरो गर्नेहरूले सायद योगर्न सक्दैनन्।
हामी कटौती सँगै हाम्रो मनपर्ने भागहरु देखि एक डेटिङ सेवा भिडियो हामीलाई दिइएको दाऊदले क्रस र छ देखि मा गएका भएको एक विश्वव्यापी मारा । बाहिर जाँच को पूर्ण संस्करण मा फेला दृश्य महोत्सव मात्रा होइन । हामी कटौती सँगै हाम्रो मनपर्ने भागहरु देखि एक डेटिङ सेवा भिडियो हामीलाई दिइएको दाऊदले क्रस र छ भएकोले गएका मा भएको एक विश्वव्यापी मारा । बाहिर जाँच को पूर्ण संस्करण मा फेला दृश्य महोत्सव यस हप्ता मा वीसीआर पार्टी जीवित छ । आमा रिक मद्यपानोत्सव नृत्य र हाम्रो प्रशिक्षार्थी जुडती हामीलाई भिडियो हेर्न विवाह दिमाग मा बैठाना र योग छ । यो हप्ता मा वीसीआर पार्टी जीवित छ । हामी फेंक एक मा हावा स्नातक पार्टी को लागि हाम्रो निर्देशक स्टीव संग पूर्ण वीएचएस दृश्य बारे गोल्फ र केक प्लस हामी बसोबास ठूलो डच ओवन बहस एक पटक र सबै लागि यो हप्ता मा वीसीआर पार्टी जीवित छ । जोन को जोन प्रेम गियर नियन जो शिकारी र पार्क र मनोरञ्जन जुडती हामीलाई हेर्न केही उच्च वीएचएस कार्य । यो हप्ता मा वीसीआर पार्टी जीवित छ । डच ओवन रोबोट लन फोटोग्राफी गरेको स्वेटर चिच्याउनु गायन र को परिचय निक गरेको उत्तेजना कुना । वीसीआर पार्टी बाँच्न मंगलबार एट यो हप्ता मा वीसीआर पार्टी जीवित छ । रात देखाउनुहोस् लेखक र जो पत्नी जुडती हामीलाई भिडियो हेर्न बारेमा बिरालोहरु र इटालियनहरू प्लस एक चिबुक गिर धमाके हुनेछ भनेर अचेत यो हप्ता मा वीसीआर पार्टी जीवित छ । हामी खेल्न एक वीएचएस खेल शो जहाँ दण्ड द्वारा अनुहार मास्क त्यसपछि हामी फुटबल मौसम संग केही असजिलोपना एनएफएल भिडियो । क्याच वीसीआर पार्टी जीवित छ । यो हप्ता मा वीसीआर पार्टी जीवित छ । हामी श्रम दिन क्याच वीसीआर पार्टी जीवित छ । हरेक मंगलवार रात मा फेला दृश्य तिहार र फेला यो हप्ता मा वीसीआर पार्टी जीवित छ । मैनचेस्टर इङ्गल्याण्ड त्यसपछि नाथन डेल जुडती हामीलाई हेर्न गुब्बारा उत्सव र अन्य क्षण को मा वीएचएस घडी वीसीआर पार्टी जीवित छ । हरेक मंगलवार रात । यो हप्ता मा वीसीआर पार्टी एडिनबर्ग तिहार र देखि व्यापक शहर र तपाईं बनाउने छौं यो बुरा जुडती हामीलाई भिडियो हेर्न विशेषता र अपरिचित देखि लामो द्वीप । घडी । यो हप्ता मा वीसीआर पार्टी जीवित छ । बच्चाहरु सिकाउँछ बारेमा गर्भपतन र एक गुच्छा चरा सिकाउन बारेमा हामीलाई ख्रीष्टको प्रेम । क्याच वीसीआर पार्टी जीवित छ । हरेक मंगलवार राती फेला दृश्य तिहार । यो हप्ता मा वीसीआर पार्टी जीवित छ । रयान डिललोन देखि तिल सडक र डिललोन बेवकूफों जुडती हामीलाई हेर्न कठपुतली भिडियो र अधिक घडी वीसीआर पार्टी जीवित छ । हरेक मंगलवार राती रात मा वीसीआर पार्टी जीवित छ । कमेडी लेखक डेक जुडती भिडियो हेर्न बारे तोडने मा हलिउड र त्यसपछि त्यो ड्र को विजेता हाम्रो मुस्ताङको स्याउको भाउ छोईसक्नु घडी वीसीआर पार्टी जीवित छ । हरेक मंगलवार रात मा पी यो हप्ता गरेको वीसीआर पार्टी रबर्ट अस्टिन देखि देखाउनुहोस् सिनेमा जुडती हामीलाई देखाउन बन्द सिनेमा त्यो समय भूल र हामी हेर्न अधिक सर्जरी र आदर तिर्न गर्न स्मरणार्थ उत्सवको दिन नदेखिने दृश्य देखि एक घर फेला यो हप्ता गरेको वीसीआर पार्टी हामी हुन कसरी सिक्न संग सुरक्षित एक भूत जोकर खेल्न कसरी छिटो गिटार र कि वा छैन तपाईं उहाँले चोरेछ पैसा । दाऊदले क्रस जुडती हामीलाई ओछ्यान मा हेर्न केही भिडियो देखि आफ्नो व्यक्तिगत घडी वीसीआर पार्टी जीवित छ । हरेक मंगलवार राती फेला दृश्य तिहार र फेला दृश्य यो हप्ता गरेको प्रकरण को वीसीआर पार्टी जीवित छ । रबर्ट क्लाइन कसरी सिकाउँछ के आफ्नो कर मा एक पट धूम्रपान डायनासोर छोड र अल्जाइमर देखि संग हात हिलाता खतरा छ । घडी वीसीआर भाग हो । यहाँ गरेको यो पहिलो आधिकारिक प्रकरण हाम्रो साप्ताहिक बाँच्न प्रयोग यो एक सुविधाहरू एक अद्यावधिक मा स्लिम एक मिसिन बन्दूक जुवा विशेषज्ञ र कसरी तरभुजा खान अगाडि आफ्नो मालिक । घडी वीसीआर पार्टी । हामी को धेरै पाउन भिडियो चेतावनी विरुद्ध खतराहरू को र तिनीहरू सबै आउन जो म अनुमान थियो शैतानले गरेको मनपर्ने दशक । पत्ता कसरी पुरानो कोर्नु छ घुसपैठ कुरा देखाउँछ कोड छोराछोरीको टी बस तपाईं लाग्यो बेला के चाहन्छु देखेको यो सबै साथ आउँछ भाडा एक मित्र । मा जारी यो भिडियो को लागि इरादा थियो एक्लो मान्छे संग पप टेप र देख्यो आफ्नो नयाँ मित्र शमू आफ्नो जीवित कोठा मा हामी चाहन्छु यो दुई भाग भिडियो श्रृंखला देखि भिडियो खेल टोली जसले यदि स्मृति सेवा घर ल्याए सुनको लागि अमेरिका ओलम्पिक मा यी हुन् गोप्य भिडियो खेल चाल । तिनीहरू ।
नियुक्ति बदरपछि मंगलबार पाँच पदाधिकारीले सर्वोच्चमा रिट दायर गरेका थिए। जसमा आज दूरसञ्चार प्राधिकरणका अध्यक्ष दिगम्बर झा गोरखापत्र संस्थाका महाप्रबन्धक वसन्तप्रकाश उपाध्याय र राष्ट्रिय सहकारी बोर्डका सहध्यक्ष दक्ष पौडेलको रिटमा सुनुवाइ हुँदैछ। उनीहरूले प्राकृतिक न्यायको सिद्धान्त विपरीत सुनुवाइको सामान्य मौका समेत नदिई नियुक्ति बदर गरेको भन्दै रिट दायर गरेका हुन्।
चार घर मात्र भएको हुइलिङबेंसीको चेपाङ बस्तीमा हालसम्म राज्यको कुनै पनि सेवासुविधा पुगेको छैन । पृथ्वी राजमार्गबाट त्रिशूलीनदी पारि गोरखा जिल्लामा पर्ने सो स्थानमा हालसम्म टुकी बालेरै घर उज्यालो बनाउँदै आएका सीमान्तकृत चेपाङ समुदायका चार घरलाई सोलार बत्ती सामग्री उपलब्ध गराएक खतिवडाले आफ्नो खाजा कटाएर गरेको बचतले उनीहरुको घर उज्यालो बनाउन पाएकामा खुसी व्यक्त गर्नुभयो । रासस
पछिल्लो केही समय यता बिकाविकासका कामहरु सुचारु हुने सम्भावना अवस्था देखिएकोेले व्यवसायीहरू सिमेन्टतर्फ ब्यवसायी उत्साहित भएको छन् उनले भने संघका अध्यक्ष मुरारकाले बताए । गएका वर्षहरुमा बिकाविकासका कामहरु ठप्प ठप्प थिए भएको स्मरण गर्दै यतिबेला सडक बाटो पुल मल हाइड्रोपावर जस्ता निर्माणका कार्यहरु बढेको छन् । यसले सिमेन्ट उद्योगलाई फाइदा पु याएको छ ।
टुरिष्ट बस एशोसिएसन अफ नेपाल टिवान का अध्यक्ष प्रह्लाद लोहनी मापसे गरी सवारी चलाउने पर्यटक बस चालकलाई कडा कारवाही गर्नुपर्ने बताउनुहुन्छ । पर्यटक बसले स्वदेशीमात्र नभएर विदेशी पाहुनासमेत बोक्ने हुँदा चालक भद्र र नरम हुनुपर्छ जथाभावी गर्ने चालकले पर्यटक बस चलाउन पाइँदैन उहाँ भन्नुहुन्छ । उहाँले पर्यटक बस चलाएर मापसे गर्ने चालकमाथि अनुसन्धान भइरहेको बताउनुभयो ।
मन्त्रालयका अनुसार आयोगको स्रोत समितिको बैठकले अध्ययन गरेर बजेटको सीमा निर्धारण गर्नेछ अर्थमन्त्रालयले समयमै बजेटको काम अघि बढोस् भनेर आवश्यक विवरणहरू योेजना आयोगसमक्ष पेश गरिसकेको छ छिट्टै आयोगको स्रोत समितिको बैठकले निर्धारण गर्नेछ मन्त्रालय स्रोतले भन्यो ।
एक सातादेखि बेपत्ता पोखरा लेखनाथ महानगरपालिकाका वरिष्ठ सामाजिक विकास अधिकृत ओमराज पौडेलको अवस्था अझै खुल्न सकेको छैन ।
हालै मात्र गृहमन्त्रीले आफ्नो कार्ययोजनामा उपत्यकाको ट्राफिक व्यवस्थापन सुधारबारे गर्नुभएको कुरालाई कसरी लिनुभएको छ
हामी कल्पना गरौं न । पहाड धाँजा धाँजा परेकाले पहिरोको खतरा त्यत्तिकै छ गाउँका गाउँ बस्तीका बस्ती स्थानान्तरण गर्नुपर्ने अवस्था छ । काठमाडौंका कतिपय जनताले त उद्धार र राहत नपाएको अवस्था छ । सयौं चर्केका ढल्केका घर भत्काउन सकिएको छैन । अहिले पनि शवहरु गन्हाइरहेका छन् । यस्तो बेला खालि विदेशीको मात्रै मुख ताकेर बस्नुभएन ।
उनको कानुन बनाउने योजनालाई मन्त्रीहरूले नै सकारात्मक रूपमा लिएनन् । एकातिर डीभी पीआरधारी कर्मचारीहरू दबाब र अर्कातिर मन्त्रीहरूकै असहयोगी व्यवहार । कांग्रेसका मन्त्रीहरूले ग्लोबलाइजेसनको युगमा व्यक्तिगत स्वतन्त्रता मा रोक लगाउन नहुने अडान लिए । आत्मकथामा पण्डितले नामै उल्लेख गरी कांग्रेस नेता डा रामशरण महत र डा मीनेन्द्र रिजालको धज्जी उडाएका छन् । त्यसो त उनकै पार्टीको नेतृत्व उपप्रधानमन्त्री वामदेव गौतम पनि सकेसम्म नरोक्ने पक्षमा थिए । मन्त्रिपरिषद्मा एमालेका सात सदस्य थिए तिनीहरूमध्ये कोही पनि डीभी पीआरविरुद्ध उभिएनन् । यसले राम्रो गर्दैन उनकै पार्टीका नेता कार्यकर्ता चेतावनीको तहमा ओर्लिए । यद्यपि उनले तिनको नाम पुस्तकमा खुलाएका छैनन् ।
जेठ काठमाडौं ।प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले उपचारका सम्भावना हुँदाहुँदै कसैले पनि उपचार नपाएर मर्नु नपरोस् भन्नेमा सरकार सचेत रहेको बताउनु भएको छ । डायलाइसिस उपचार निःशुल्क बनाएकोमा धन्यवाद दिन ब
टुल्कु ङग्वाङ लोजङ येसे ग्यछो गर्जा टुल्कु ङग्वाङ लोजङ येसे ग्यछोको जन्म ओखलढुङ्गा जिल्लाको तोलका गाँउमा पिता ङग्वाङ राङटोल शेर्पा र माता गलदेन जाङमु खम्बाचे शेर्पा बाट इस्वी सन मा भएको हो। थप जानकारी
एजेन्सीको सहयोगमा असनेपाल न्युज सम्बाददाता साउन काठमाडौँ अस्ट्रेलियामा शरण खोज्दै समुन्द्री तटमा आइपुगेका भएको छ । करीब एक महिनादेखि
मर्जर भन्ने बित्तिकै त्यति सहज तरिकाले लिनु हुँदैन । मर्जर सजिलै हुने कुरा पनि होइन । मर्जर गर्नका लागि विभिन्न कुरा मिलाउनुपर्ने हुन्छ । बिग मर्जर आउँछ कि आउँदैन भन्ने कुरा पनि थाहा छैन । यसर्थ यस विषयमा धेरै बोल्नु उपर्युक्त पनि नहोला ।
नेपाली व्यवसायीको अधिनमा बजार नभएको हुँदा विदेशी मल्टिनेशनल कम्पनीलाई जग्गा जिम्मा लगाएर साहसिक गतिविधि सञ्चालन गर्न दिएमा उसले साहसिक पर्यटनका पारखीहरु जसले मनग्ये पैसा खर्च गर्न सक्छन् लाई नेपाल ल्याउँछन् ।
भक्तपुरको तचपालमा जन्मे हुर्केका सम्पदाकर्मी रवीन्द्र पुरीका बुझाइमा जंगबहादुरले गराएको जनगणना इतिहासकार संस्कृति र सम्पदाकर्मी वा समाजशास्त्रका विद्यार्थी सबैलाई अध्ययन गर्ने खजाना हो । आफ्नै टोलका पिता पुर्खाको नाम देखेर रौसिएका पुरीले भने अहिलेसम्म सम्पदा जनसंख्याको विस्तृत विवरण भएको यो नै सबैभन्दा पुरानो र प्रामाणिक इतिहास हो ।
करिव दुई सय बर्षअघि देखि लाहुर जान थालेका नेपाली जनजाति युवाहरु अझै पनि छाति नाप्न लालयित छन् । मुलुकले संघीयता र समावेशी संरचना अंगालिसकेको बेलामा पनि जनजाति युवाहरु लाहुरमै आफ्नो पहिचान खोजिरहेका छन् ।
उनले तामाङको घरटहरामा अवैध रूपमा गाँजा सेवन तथा बिक्री वितरण भइरहेको छ भन्ने सूचनाका आधारमा खानतलासी गरिएको जानकारी दिए ।
सालको नयाँ वर्षका दिनमा तत्कालीन प्रधानमन्त्री कृष्णप्रसाद भट्टराईले साख्वालाई राष्ट्रिय विभूति घोषणा गरेका थिए ।
बैंक तथा वित्तीय संस्था भनेका आकाशका जुन तारा पक्कै पनि होइनन् । ग्राहककै भरमा ब्यापार गरिखाने सेवामुखी संस्था हुन् । यो कुरा त्यस संस्थामा काम गर्ने प्रत्येक पेशाकर्मीको मगजमा जहिले पनि ताजा हुनुपर्छ । गर्ने विशुद्ध पेशा हो पाउने विशुद्ध बेतन हो । त्यो भन्दा अरु यो पेशामा छँदैछैन । यदि कसैले यो भन्दा बढी आफ्नो पेशामा आशा गर्छ भने त्यसले ल्याउने परिणतिले समस्याको विजारोपण गर्छ । एउटा जिम्मेवार पदमा आसिन पेशाकर्मीले आफ्नो पेशागत दायराभन्दा बाहिर जानु भनेको त्यो संस्था रोगी बन्नु हो । यदि त्यो रोग त्यो संस्थाको ठूलैलाई लागेको छ र निराकरण समयमै गर्न सकिएन भने भविष्य जोखिमपूर्णमात्र होइन अन्धकार नै हुन जान्छ । क्रमबद्ध रुपमा समस्याग्रस्त भएका वित्तीय संस्थाहरुको दृष्टान्तबाट यही सावित भएको छ ।
प्राविधिक कारणले अपरेसन हुन सकेन। अस्पतालमा बिरामीलाई चाहिने औषधिको अभाव थियो। त्यसपछि डा छन्त्यालले बिहान बजे म्याग्दी जिल्ला अस्पतालका प्रमुख डा रोशन न्यौपानेलाई फोन गरिन्।
काठमाडौं । यातायात व्यवस्था विभागका महानिर्देशक रूपनारायण भट्टराईलाई विभागबाट हटाइएको छ। यातायात सिन्डिकेट
उहाँका अनुसार क्यान्सर वर्षका किशोरी देखि वर्षकी महिलालाई पनि भएको अनुभव सुनाउनुभयो । सामान्यतया देखि वर्ष उमेर समूहलाई यो क्यान्सर बढी हुने गरेको छ । पछिल्लो समय स्तन क्यान्सरका रोगी बढ्दै गएको चिकिकत्सकहरु बताउँछन् ।
पोखरा भदौ। नेपाली काँग्रेस पोखरा महानगर समितिले बढाइएको कर तत्काल फिर्ता लिन माग गरेको छ।समितिले आइतबार पोखरा महानगरपालिकाका मेयर मानबहादुर जिसीलाई ध्यानाकर्षणपत्र बुझाउँदै बढाइएको कर तत्काल फिर्ता लिन माग गरेको हो ।
हत्यारालाई अब बाँचुन्जेल जेल मुलुकी ऐन एक सय वर्षपछि पूर्ण रूपमा नयाँ बनेको छ । तत्कालीन प्रधानमन्त्री जंगबहादुर राणाले डेढ शताब्दीअघि बनाएको ऐन पटक पटक संशोधन हुँदै आए पनि पूर्ण रूपमा प्रतिस्थापन भएको थिएन। थप समाचारः
प्रवासी मजदुर संगठन एमटियुले फेब्रुअरी तारिकदेखि खावन्दो फ्यंगछांगमा हुन गई रहेको शितकालिन ओलम्पिक गेममा हुने बोब
क्लबका सभापति ऋषि धमलाको सभापतित्वमा आयोजित साक्षात्कारमा बोल्दै मुख्यमन्त्रीले आफूलाई विभिन्न पार्टी डुलेर आएको कारणले कारबाही गरेको भनेको प्रसँग कोट्याए । उनले थपे स्वयम् अहिलेको प्रधानमन्त्रीले मलाई मेरो खुट्टा भाँच्चिएको दिनमा डाकेर केशब तिम्रो र मेरो आन्द्रा गाँसिएको छ । तिम्रो मनको सपनाको एक प्रतिशत पनि दियौं भने यो मुलुक बन्छ भनेर म गएको हुँ । यो पूरानो ईस्यु हो । यसको कुनै सान्दर्भिकता छैन् ।
त्यस्तै चीनले नेपालसँग हात मिलाउँदै नेपालमा पर्यटन र चिनियाँ निर्यात समेत बढ्ने छ। त्यस्तै नेपाल हुँदै भारतसँगको व्यापार निर्यात समेत बढ्ने छ। चीनका लागि दक्षिण एसियाका ठूला बजार प्रवेशका लागि नेपाल बाटो हुन सक्छ।
वाम गठबन्धनमा भागबन्डा वाम गठबन्धनले यसअघिकै जस्तै प्रतिशतका आधारमा भागबन्डाको तयारी गरेको छ । एमाले र माओवादी केन्द्रले राष्ट्रिय सभाको उम्मेदवार प्रदेश सरकार गठनलगायत विषयमा मापदण्ड तयार गर्न बनाएको कार्यदलले राष्ट्रिय सभाको चुनाव प्रदेश मुख्यमन्त्री र सभामुख पदमा पनि विगतमा जस्तै भागबन्डा गर्ने गरी छलफल अघि बढाएको हो ।
अब बर्षीय सम्यत् गौतमलाई नियालौं। अहिले टोरन्टोको ब्राम्पटनस्थित एउटा स्कुलमा ग्रेड चार अध्ययरत छन् उनी। नेपालमा चाहिँ सुनसरीको झुम्का हो घर। बुवा आमासँग वर्षअघि क्यानाडा आएका। त्यस बेला उनको उमेर पनि चार वर्ष। आउँदा फरर नेपाली बोल्थ्यो हामीलाई पनि सुनौं सुनौं लाग्थ्यो छोरा सम्यत्बारे आमा सम्पदाले सुनाइन् जब यहाँ स्कुल भर्ना भयो नेपाली कम अंग्रेजी हावी हुँदै गयो।
एकपटक त फर्जी क्लेम गर्ने पक्राउ पनि परेका थिए । बिहान बजे दुर्घटना भए पछि दिउँसो बजे बीमा गरेछ र बजे फेरि दाबी गर्न आएछ । दुर्घटनाका बारेमा प्रहरीले तयार पारेको मुचुल्काबाट त त्यो प्रमाणित भयो र पक्राउ पर्यो ।
कोपिला कंडेल बागलुङ माघ । बिद्यामन्दिर पुस्तकालय अन्र्तगत साहित्यीक उपसमितिको आयोजनामा आज बागलुङ्गमा एक समारोहका बिच साहित्य गोष्ठी सम्पन्न भएको छ । गोष्ठीमा करिब दर्जन सर्जकले कबिता गजल मुक्तक र हाईकु लगायतका सृजना बाचन गरेका थिए ।
गएरातिको अविरल वर्षाले दोदा नदीमा आएको बाढीका कारण कञ्चनपुरको शङ्करपुर गाविसका पाँच परिवार विस्थापित भएका छन् । वर्षाका कारण बाढी गाउँ पस्दा शङ्करपुर गाविस
यता जिल्ला प्रहरी कार्यालय रोल्पाले भने चुनाव विरोधी गतिविधि गरिरहेको बेला उनीहरु पक्राउ परेको बताएको छ । पक्राउ परेकामा देखि वर्ष उमेर समूहका कलाकार रहेको बताइएको छ । हाल जिल्ला प्रहरी कार्यालयको हिरासतमा रहेका उनीहरुलाई सार्वजनिक मुद्दा लगाइएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय रोल्पाका सूचना अधिकारी प्रहरी निरीक्षक गजेन्द्र चौधरीले जानकारी दिनुभयो ।
साउन काठमाडौं ।राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले स्वदेशमै रोजगारी सिर्जना गर्न युवासम्बन्धी ठोस कार्यक्रम ल्याउनुपर्ने बताउनु भएको छ । अन्तराष्ट्रिय युवा दिवसका अवसरमा आज काठमाडौँमा आयोजित कार्यक्रम
हालै सम्पन्न अधिवेशनबाट नगरपालिकाहरूको छाता संगठन नेपाल नगरपालिका संघ को अध्यक्षमा निर्वाचित अशोककुमार व्याञ्जु श्रेष्ठ भन्छन् नगरपालिकाहरू शासकीय थलो मात्र होइनन् ।
तेस्रो मधेस आन्दोलनमा चर्को आवाज उठाएका जनकपुर उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष हिरा साह र जनकपुरको राम युवा कमिटीका अध्यक्ष उपेन्द्र ठाकुरलाई भदौ पहिलो साता नेकपाले भित्र्याएको छ । प्रधानमन्त्री ओलीले पछिल्लो समय मैथिली र भोजपुरी भाषामा पनि ट्वीट गर्न थालेका छन् ।
हरेक मानिसहरु शारीरिकरुपमा शशक्त भएपनि कुनै राम्रो कार्यहरु गर्न सकिरहेका हुदैनन् । तर कोहि मानिसहरु यस्ता हुन्छन् जुन शारीरिक रुपले अशक्त भएपनि देशलाई माया गर्दै सांगीतिक क्षेत्रमा कलम चलाउदै आफ्नो नाम कमाउन सफल भएकी गीतकार हुन् एलिशा सुच्चा राई । उनी शारीरिक रुपमा अशक्त भएपनि सांगीतिक क्षेत्रमा कलम चलाई दुईवटा सिप्पोरा र परिधी एल्वम निकाली
नेपालमा मुख्य सुन तस्करी भनिएका मोहनकुमार अग्रवाल अहिले प्रहरीको खोजी सूचीमा छन्। अग्रवालविरुद्ध प्रहरीले रेडकर्नर नोटिस जारी गरेको छ। तर पनि सुन तस्करी भने रोकिएको छैन।
स्मृतिसभालाई सम्बोधन गर्दै अमेरिकी राष्ट्रपति बाराक ओबामाले मन्डेला इतिहासका ठूला व्यक्तित्व भएको र उहाँले आउँदा पुस्तासमक्ष सङ्घर्ष कुशाग्रता तथा राजनीतिक सक्रियताको शक्तिबाट स्थान प्राप्त गर्नुभएको बताए।
अदुवा निर्यातको दु खबाट उन्मुक्ति नपाउँदै भारतले नेपालको जुट उद्योगमा पनि शनि दृष्टि लगाएको छ। विश्व व्यापार संगठन डब्लुटिओ को मर्म विपरीत एन्टी डम्पिङ ड्युटी अतिरिक्त कर लगाएर भारतले नेपालको जुट उद्योगलाई रसातलमा पुर्याएको छ।
तपाईंको सफा गर्न म सुन महिला हुँ गहना तपाईं केहि नरम साबुन संग एक नरम टाउको ब्रश को उपयोग गर्न सक्छन्।
त्यसपछि यज्ञ र गोकुललेमुस्कुराउँदै् अरु को हुनु नि त्यो दिन व्यस्त भएर आएन भनेको हाम्रो साथि मिलन नै त्यहाँ रोशनमणि बाबा बनेर आएको थियो नि । भन्छन ।
हिमाल फागुन मा प्रकाशित मलाई शिक्षक बन्नु छ शीर्षकको समाचार पढ्दा खुशी लाग्यो। अल्पसंख्यकको सूचीमा परेका चेपाङ बस्तीमा गाँस बास र कपासको अभाव झेलिरहेका समुदायका जमुना चेपाङको शिक्षिका बन्ने सपनासँगै आफ्नो समुदायलाई शिक्षाको पहुँच पुर् याउने सपना अझ् घत लाग्यो। चेपाङ समुदायमा शिक्षाको उज्यालो छर्ने जमुनाको आशलाग्दो सपना साकार होस् शुभकामना।
पहाडी उच्च भाग रहेको काठेकोटका स्थानियले गाउँबाट करिब किलोमिटर टाढा केबरेनी खोलाको पानी पनि घण्टौं पालो पर्खेर एक दुई गाग्री ल्याउने स्थानिय इमानसिंह थापाले बताउनुभयो ।
असोज काठमाडौंबाट औँठा छाप अर्थात फिङ्गर प्रिन्ट पत्ता लगाउन सुदूरपश्चिम पृतना दिपायल लगिएको तालिम प्राप्त कुकुर भुन्टी फिङ्गर प्रिन्ट पत्ता नलगाई काठम
वीरगञ्ज फाइनान्सको सातौं वार्षिक साधारणसभा शुक्रवार वीरगञ्जमा सम्पन्न भयो । उक्त सभाले शेयरधनीलाई दमलव प्रतिशतका दरले लाभांश दिने प्रस्ताव पारित गरेको छ । साधारणसभाले उचित किसिमको मर्जरसम्बन्धी प्रस्ताव आएमा सञ्चालक समितिलाई आवश्यक कदम चाल्न अधिकार प्रत्यायोजन प्रस्तावसमेत पारित गरेको छ । सभामा प्रस्तुत प्रतिवेदनअनुसार कम्पनीको गत असारमसान्तमा रू अर्ब करोड निक्षेप सङ्कलनका साथै रू अर्ब करोड कर्जा प्रवाह रहेको थियो । कम्पनीले गत आवमा रू करोड लाख सञ्चालन नाफा गरेको थियो । कम्पनीको गत असोजमसान्तमा रू अर्ब करोड निक्षेप सङ्कलनका साथै करीब रू अर्ब करोड कर्जा प्रवाह रहेको थियो । कम्पनीले चालू आवको प्रथम त्रैमासमा रू करोड लाख सञ्चालन नाफा गरेको जानकारी दिएको छ ।
प्रस्तावित व्यवस्थामा महिला दलित जनजाति मधेशी मुस्लिम अल्पसङ्ख्यक पिछडिएको क्षेत्र तथा अपाङ्गता भएको व्यक्तिलाई जनसङ्ख्याका आधारमा प्रतिनिधित्व गराइने संशोधनमा उललेख छ । सांसदहरूले फरकफरक नामबाट संशोधन दर्ता गरे पनि संशोधनको बेहोरामा भने कुनै हेरफेर छैन ।
यो खर्च गएको वर्षको तुलनामा बढी भए पनि यसमा सन्तोष मान्ने ठाउँ नभएको महराले बताए । भौतिक तथा ऊर्जा मन्त्रालयमा खर्च बढाउनुपर्ने आवश्यकता छ उनले भने । रानी जमरा सिक्टा बबई आयोजनको रकम राम्रोसँग खर्च भएकाले यसमा थप बजेट विनियोजन गर्नुपर्ने देखिएको छ भने भेरी डाइभर्सनको खर्च हुन नसकेको उनले बताए ।
केन्द्रीय बैङ्कले आधारदर घटाएपछि ब्याजदर घटाउन सजिलो हुन्छ । यसअघि आधारदरभन्दा कममा कर्जा दिन नपाउने निर्देशन थियो । आधारदरभन्दा कममा ऋण लगानी गर्दा बैङ्कलाई फाइदा भने हुँदैन । यसबाट घटेर ब्याज निर्धारण गर्ने भन्ने कुरा बैङ्कहरूको आआफ्नो नीतिमा भर पर्छ । तर पर्याप्त तरलता हुने बैङ्कहरूले आधारदरभन्दा तल रहेर ब्याजदर निर्धारण गरी कर्जा प्रवाह गर्न सक्नेछन् । कम ब्याजदर चाहने र आवश्यक पर्नेले अब सस्तो ठाउँमा गएर कर्जा दिन पाउने भए ।
लामा गुन्डा नाइके दावा लामाका सहयोगी हुन्। तामाङ मिटर व्याजी तथा बुद्धचित्तको अवैध कारोबारमा समेत संलग्न रहेको प्रहरीको दाबी छ।
अहिले बूढीलोहसे दुई भागमा बाँडिएको छ माथितिरको पाखो भागमा भुर्तेल र फुयेल जैसी बाहुनहरूको बस्ती छ । कात्तिके खर्क यिनै उपयोग गर्छन् । तलतिरको टार चाहिं खेत बिराएको छ । यो पनि तिनैको थियो ।
मन्त्रालयका अनुसार वित्तीय आयोगको सिफारिसमा प्रदेश र स्थानीय तहमा जाने बजेट निर्धारण हुनेछ । राष्ट्रिय योजना आयोगका उपाध्यक्ष डा मिन बहादुर श्रेष्ठले आगामी बजेटले केन्द्र र स्थानीय तहलाई विशेष प्राथमिकता दिनुपर्ने बताए । पहिलो प्राथमिकतामा संघ र स्थानीय तहका कार्यक्रमबारे टुंगो लगाउनु पर्छ उनले भने त्यसपछि प्रादेशिक कार्यक्रमको टुंगो लाग्छ । स्थानीय तहलाई अख्तियारी दिनेगरी नै बजेट निर्माण भइरहेको छ श्रेष्ठले भने ।
टनका टन सुन तस्करी हुने नाका त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको प्रमुखमा कमलबहादुर जीटीलाई पठाइएको छ ।
करोड लाखको लागतमा निर्माण भइरहेको पहुँचमार्ग चैत पहिलो सातासम्ममा सम्पन्न हुने बताइएको छ । त्यसलगत्तै राडर राख्नेस्थलमा फाउण्डेशनको काम शुरू हुने मध्य तथा सुदूरपश्चिमाञ्चल हावापानी कार्यालय सुर्खेतका प्रमुख निराजन सापकोटाले जानकारी दिए । राडर स्थापना भएपछि वर्षा वर्षाको प्रकार तथा तीव्रता वायु प्रणालीको बहाव बादलको अवस्था चक्रवातको बहिर्भावको स्थिति असिना हिउँ चट्याङ र बाढीलगायतको जोखीमको पूर्वानुमान गर्न सकिने उनको भनाइ छ ।
रेनेसासले नयाँ कम्पनी खरिद गर्न अर्ब डलर बैंकबाट ऋण लिने र बाँकी कम्पनीको नगदबाट व्यवस्था गरिने जनाएको छ । नयाँ कम्पनीको खरिदबाट औद्योगिक र सवारीसाधनका क्षेत्रमा व्यवसाय विस्तारमा महत्वपूर्ण योगदान पुग्ने बताइएको छ ।
पर्यटन मन्त्रालय र एलएमडब्लुबीच परियोजनाको सम्भाव्यता अध्ययन सम्झौता गर्न फागुन गते नेपाल सरकारबाट निर्णय भयो र फागुन मा सम्झौता भयो । कम्पनीले चैत गते सम्भाव्यता अध्ययन प्रतिवेदन मन्त्रालयलाई बुझायो ।
सरकारले चालू आवको बजेटमार्फत महिला उद्यमी कोष खडा गर्न करोड रुपैयाँ विनियोजन गरेको थियो । यही घोषणा कार्यान्वयन गर्न उद्योग मन्त्रालयको संयोजकत्वमा कोष स्थापनाको काम अघि बढेको हो । नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघ महिला उद्यमी महासंघ घरेलु तथा साना उद्योग महासंघलगायत विभिन्न सरोकारवाला संघसंस्थाको सहभागितामा कार्यविधि तयार गरिएको हो ।
अब जिल्लामा मतगणना भइरहेको छ । सुनसरीको क्षेत्र नं र सर्लाहीको क्षेत्र नं र सुर्खेतको क्षेत्र नं र कैलालीको क्षेत्र नं को मतगणना भइरहेको छ । पछिल्लो विवरण अनुसार अहिलेसम्म लाख हजार मतगणना सम्पन्न भएको छ ।
कागतीमा लाग्ने किरा ठुलो पुतली र पातको झिंगालाई नियन्त्रण गर्न डेल्ट्रामेथ्रिन प्रतिशत इसि मि लि प्रति लिटर पानीमा मिसाई छर्ने ।
काठमाडौं असोज इंग्लिस प्रिमियर लिग फुटबलमा म्यानचेष्टर सिटी पराजित भएको छ । शनिबार बेलुकी भएको खेलमा सिटी टोटेनहमसँग ले पराजित भएको हो ।
डोटी साउन डोटीको बग्लेग गाबिसमा भालुको आक्रमणमा परि आईतबार बिहान एक महिला घाईते भएकी छन् । सुदूरपश्चिम क्षेत्रीय प्रहरी कार्यालय दिपायलले दिएको जानकारी अनुसार बग्लेग गाबिस
असोज सरकार र तीन दलको बार्ताको पटकपटकको प्रस्ताव अस्विकार गरिरहेको संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेसी मोर्चाले आन्दोलन थप सशक्त र प्रभावकारी बनाउने निर्णय गरेको छ ।
सडक निर्माणको सुरुवातदेखि नै विवाद भइरहेको छ । सडक किनारमा पर्ने घर भत्काउनुपर्ने अवस्थामा सर्वोच्च अदालतसम्म मुद्दा पर् यो । त्यसले गर्दा काममा ढिलाइ भयो । गत आर्थिक वर्षमा प्रतिशत मात्रै निर्माण कार्य हुन सक्यो । ठेकेदार कम्पनीसँगको सम्झौताअनुसार चालु आर्थिक वर्षभित्रै निर्माण कार्य सम्पन्न गरिसक्नु पर्ने हो । तर अहिलेकै गतिमा काम हुने हो भने लक्ष्य धेरै टाढा रहेको स्थानीयले बताए ।
मिती । । गते अा व । को जुम्ला जिल्ला स्थित स्थानीय तहहरुको बार्षिक समिक्षा कार्रयत्रःम र मिति । । गते द्रोस्रो जिल्ला सभा हुने भएको हुँदा सबैका लागी जानकारी अनुरोध छ ।
हामी अहिले संगठन बिस्तारको अभियानमा नै छौं । वडा वडामा संगठन विस्तार गर्ने काम भइरहेको छ । हामीले देशलाई नै समाधान दिने खालको समृद्धि स्वाधिनता सदाचार सुशासन समुन्नत समाजवाद सहभागितामूलक लोकतन्त्रका एजेन्डा जनतालाई बुझाउने प्रयत्न गरिहेका छौं नेता राई भन्नुहुन्छ ।
बुबाको साथ नभइदिएको भए सायद दीपकराज गिरी कला क्षेत्रमा आउने नै थिएनन् । यद्यपि कुनै समय उनका बुबा दीपकलाई कला क्षेत्रमा प्रवेश नगरेकै राम्रो पनि भन्थे । तर दीपकको जिद्दीसामु बुबाको पनि जोर चलेन ।
राष्ट्रिय अनुवाद मिशन एन टि एम भारत सरकारको एउटा परियोजना हो जसको मुख्य ध्येय अनुवादलाई एउटा उद्योगको रूपमा स्थापना गर्नु अनि अनुवादको माध्ययम द्वारा विद्यार्थी तथा शिक्षकहरुलाई भारतीय भाषाहरुमा नै ज्ञानवर्द्धक पाठ्य पुस्तकहरु उपलब्ध गराउनु हो। यस परियोजनाको दूरदर्शी ध्येय भाषिक बाधाहरुलाई पार गरेर बौद्धिक समाजको स्थापना गर्नु हो। भारतको संविधानको आठौं अनुसूचिमा मान्यताप्राप्त भाषाहरुमा अनुवादको माध्ययमद्वारा ज्ञानको प्रचार प्रसार गर्नु एन टी एम को लक्ष्य हो।
फ्रान्समा नेपाली राजदूत पद लामो समयदेखि रिक्त राखिएकोमा एकातर्फ चर्को गुनासो त थियो नै एकैसाथ फ्रेन्च राजदूतले पेरिसमा केशवराज झा भन्ने साँच्चिकै सक्रिय र स्मरणीय नेपाली राजदूत हुनुहुन्थ्यो भन्दै सम्झनु भएको थियो । आज अग्रज राजदूत केशवराज झा यो धर्तीमा नरहेका बखत नेपाल फ्रान्स सम्बन्धको त्यो बेलाको उचाइ र सम्बन्धमा देखिएको इङ्गेजमेन्ट लाई पनि एकैसाथ सम्झनैपर्छ ।
झापा गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय प्रदेश नं झापा नेपाल सफा सून्दर सुरक्षित सूचना मैत्री र सक्षम झापा गाउँपालिका
खानेपानी तथा सरसफाइ सेवा विस्तारमा निजी क्षेत्रको सहभागिता प्रवर्द्धन सम्बन्धी नीति मापदण्ड र नियमन
बैशाख बारा निजगढ । बारा जिल्ला स्थित निजगढ नपा नगरशिक्षा समितिको सिफारिसमा नगरपालिकाको कार्यपालिकाको बैठकबाट कर्मचारीको छोरा छोरीलाई नीजी विद्यालय निषेध गर्ने निर्णय गरिएको छ ।
ललितपुर । प्रहरी कहाँ श्रीमान पक्राउ गरी पाउँ भन्ने उजुरी दिन आउँदा पनि निबेदन लेख्ने पैसा लाग्ने भएकाले आफूसँग पैसा नहुँदा निवेदन लेख्न नपाएको भन्दै निकै भक्कानिइन् सुनिता ।
मित्र राष्ट्र ईन्डोनेसियाको जकार्तामा भाद्र देखि गते सम्म आयोजना हुने औं एशियाली खेलकुद अन्तरगत हुने ट्राईयाथलन प्रतियोगिताका लागि श्री धनेश्वर प्रजापती निर्णायकमा चयन भएका छन् । उनलाई एशियन ट्राईयाथलन महासंघले एशियाली खेलकुद अन्तरगत हुने ट्राईयाथलन प्रतियोगिताका लागि निर्णायकमा चयन गरिएको नेपाल ट्राईयाथलन संघले जनाएको छ ।
आफ्नो गाउँको विकासका लागि अमेरिकाको कोलोराडोमा रहेका सिक्लेसीले निर्माणाधीन पार्कमा टावरसमेत बनाउने प्रस्ताव राखेको निर्माण समितिका अध्यक्ष गुरुङको भनाइ छ । पार्कमा अपनत्वको भावना जागृत गराउन सिक्लेसका प्रत्येक घर कुरियालाई आ आफ्ना घरबाट एक एकवटा बिरुवा रोप्न लगाइएको जानकारी दिँदै सिक्लेस युवा क्लबका सचिव गुरुङले ती रूखको संरक्षण गरी त्यसमा सबैले आ आफ्नो घरमूलीको नाम लेख्न पाउने व्यवस्था गरिएको बताउनुभयो ।
पुन वर्षका थिए। वर्षीय घर्तीले रोल्पा सुली चौरस्थित इलाका प्रहरी कार्यालको सय मिटर दूरीमै पुनको गोली हानी हत् या गरेका हुन्।
प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालयले मन्त्रीहरूको जिल्ला अनुगमन भ्रमणका लागि छुट्याएको बजेट पहिलो चौमासिकमै सकिएको जनाएको छ।
एक रन बनाउँदा पहिलो विकेट गुमाएको बंगलादेशले ओभरमा रन बनाउँनदा विकेट गुमाएको थियो नासिर हुसेन र अबुल हसनले नवौं विकेटका लागि रनको साझेदारी गरेपछि बंगलादेश ठूलो स्कोर खडा गर्न सफल भएको हो । अन्नपूर्ण
जिरी । भूकम्पले दोलखा जिल्लाका सबै विद्यालय ध्वस्त भई पठनपाठनमा समस्या देखिएपछि दोलखाको जिरी नगरपालिकाभित्र रहेका वटा
विज्ञ भेलाको कार्यपत्र र प्रस्तुतीको संयोजन डा रुद्र अर्यालको समुहले गरेको थियो । गैरआवासीय नेपाली बौद्धिक समुदायले विदेशमा आर्जन गरेको सिप ज्ञान र दक्षतालाई नेपालको समृद्धि र उच्च दरको आर्थिक विकासका लागि उपयोग आवश्यक रहेको निष्कर्श भेलाको छ । एनआरएनए विदेशमा हुनुभएका विविध क्षेत्रका विज्ञहरुसँग सवन्वय गरेर पुलको रुपमा नेपाल सरकार नीति निमार्ता र निजी क्षेत्रसंग काम गर्न प्रतिवद्ध रहेको पनि विज्ञप्तिमा जनाइएको छ ।
टर्कीका राष्ट्रपति रेसेप तायिप इर्दोगानले इडलिब प्रान्तमा जथाभावी बम र क्षेप्यास्त्र प्रहार गरिए त्यहाँ नरसंहार हुने चेतावनी दिएका छन् । त्यस्तो नहोस् भनेर भगवान्सँग मेरो प्रार्थना छ । बमबारी भएमा त्यहाँ नरसंहार अवश्य हुन्छ इर्दोगानले किर्गिजस्तानको भ्रमणका क्रममा पत्रकारसँग भने ।
यसमा कस्तो हुन्छ भने यदि गल्ती गरेको छ भने अवश्य पनि स्वीकार्नु पर्छ । गल्ती नगर्दा पनि कसैले आलोचना गर् यो वा आक्षेप लगायो भने चाहिँ एकदमै असैह्य हुने रहेछ । न बिराउनु न डराउनु भन्छन् नि आफूले नराम्रो हुने केही गरेको छैन तर कोहीबाट हेपिइरहेको छ भने आत्म सम्मानमा ठेस पुग्दो रहेछ । सहनु पनि एक किसिमको अपराध नै हो जस्तो मलाई लाग्छ । कसैले दमन गर्छ र पेल्न खोज्छ भने सहेर बस्नुपर्छ जस्तो मलाई लाग्दैन । गल्ती गरेको छ भने मात्र डराउने हो । मेरा बारेमा जुन शब्द चयन गरेर खबर छापिएको छ त्यो मसँग पावर छ जुन बेला चायो म तिमिहरुलाई माथि लैजान र तल झार्न पनि सक्छु भनेर देखाएको पो हो कि हामीले चाह्यौँ भने जे पनि गर्न सक्छौँ भनेर देखाएको जस्तो मलाई लागेको छ ।
स्पष्ट भागबन्डा गरेर माओवादीले रेक्टरमा प्रा।डा। सुधा त्रिपाठी र एमालेले रजिस्ट्रारमा डिल्लीप्रसाद उप्रेतीलाई पठायो । थेसिस लेख्दा अरूको बौद्धिक सम्पत्ति चोरी गरेको आरोप लागेका खनियाँको विरोध भए पनि उनको पदलाई कसैले दख्खल पुराउन सकेन ।
यस शाखामा पहिलेदेखि नै पार्टी सुचारु चलाउन असुविधा हुँदा जोनसित सम्पर्क गरी समाधान गर्न चहंदा जोनबाट कुनै महत्व नदिए वापद शाखा सभापतिले राजिनामा दिएको आज एकवर्ष बितिसक्दा पनि संगठनलाई दह्रिलो पर्ने उदेश्यमा जोनले अहिलेसम्म एक शब्द धरी नसोधेको गुनासो पोखेका छन् सभापतिले पनि
शेयर अलाइक यदि तपाईं यस रचनामा कुनै परिवर्तन अथवा संसोधन गर्नुहुन्छ या यसमा आधारित केही रचना गर्नुहुन्छ भने तपाईं निष्कर्ष स्वरूप बनेको रचनालाई मात्र यहाँ अथवा यसको समान कुनै लाइसेन्सका अन्तर्गत वितरित गर्न सक्नु हुन्छ ।
आफ्नो कर्मलाई नै सर्वोपरि ठान्ने एलिनालाई आफ्नो आउँदै गरेको चलचित्र धूम ले दर्शक माझ परिचित बनाउने छ भन्नेमा विश्वास छ ।
के क्लाइभले भनेजस्तो स्थिर सरकार बनेर पनि अपराधीहरू यसरी लगातार एकपछि अर्को स्वतन्त्र घुम्न पाउनु मानव अधिकार सुरक्षित भएको हो या उनीहरू अझ महसुर भएका हुन् सरकार मानव अधिकार संरक्षणमा किन मौन यदि बलियो सरकारले यो काम गर्न सक्दैन भने क्लाइभले भनेजस्तो नेपालका संदिग्ध अपराधीहरू तथा सरकारी अधिकारीहरू विदेश भ्रमणमा जाँदा अन्तर्राष्ट्रिय कानुन आकर्षित भई अन्तर्राष्ट्रिय अदालतबाट प्रताडित हुनसक्ने प्रबल सम्भावना रहन्छ ।
टीकापुरमा भदौ गते प्रहरी र नाबालक मारिएको घटना र दोस्रो दिन टीकापुरमा घर जलाइएको घटनापछि जातीय द्वन्द्व बढ्ने खतरा बढेसँगै दुवै समुदायका अगुवा यज्ञबहादुरको आँगनमा रहेको गोलघरमा बैठक बसे। पहिलेजस्तै मेलमिलाप कायम राख्नेबारे छलफल गरे। दुवै समुदायले आफ्ना अधिकारका लागि गाउँबाहिर गएर आन्दोलनमा सहभागी भए पनि गाउँभित्र आन्दोलनका मुद्दा र झगडाको कुरा कसैले नगर्ने सम्बन्ध र सद्भाव बिग्रने कुरा नगर्ने सहमति गरिएको वडा नागरिक मञ्चका सहसंयोजक टेकबहादुर बुढा बताउँछन्।
पार्टीलाई शुद्ध बलियो बनाउने र देश विकासको लागि केहि गर्ने सपना बुन्नुभएको राष्ट्रवादी भण्डारीको आफ्नो कुनै निजी स्वार्थ छैन
लोकतन्त्र राष्ट्रियता र समाजवाद नेपाली जनताका हक अधिकारहरूका आधारभूत सेवा र सुविधाहरूको आवश्यकतालाई सम्बोधन गर्ने तमाम देश प्रेमी तथा राष्ट्र भक्त लोकतान्त्रिक बिचारको शक्ति नेपाली काँग्रेसको चार तारे झन्डा मुनि गोल बन्द छन्। नेपालीहरूको हक हित र मानव अधिकारको रक्षार्थ र पार्टीको मजबुत बनाउने जिम्मेवारी सहित अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली जनसम्पर्क समन्वय समिति विश्व सञ्जालको अहिले गठन गरिएको छ। उक्त विश्व सञ्जालका एक जना अगुवा तथा अभियन्ता उपसभापति चित्र केसी संग हिमाल पोस्टले गरेको कुराकानी जस्ताको तस्तै
महाकाली सन्धिको सम्बन्धमा विभाजित हुँदा मैले सन्धिको विपक्षमा मतदान गरेको थिएँ । त्यसकारण म बामदेव गौतमहरूको साइडमा बसेँ । त्यसपछि मालेको तारा चिह्न लिएर चुनावमा उठें र हारेँ ।
असार तुलसीपुर उपमहानगरपालिका स्थित आधारभूत बिद्यालय प्रतापकोट मतदान केन्द्रमा फ्याँकिएको बम तत्काल खोल्सातिर फालेर बिस्फोटबाट बचाउने प्रहरी हवल्दार दुर्गा बहादुर रानाको सर्वत्र प्रशंसा भएको छ । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
काठमाडाै । जिल्ला अदालत मोरङमा सुनको तस्करी प्रकरण र सनम शाक्यको हत्याका सम्बन्धमा आज पाँच जनासँग बयान लिइएको छ ।
राष्ट्रवाद जातीयताभन्दा धेरै गहिरोगरी यो सम्बन्धलाई हेर्न जरुरी छ । दिल्लीको एउटा विश्वविद्यालयमा लेक्चर गर्दा मलाई एक विद्यार्थीले खुला सीमाका कारण भारतमा आतंककारीहरू नेपालबाट आउने विषयमा प्रश्न गरे । मेरो जवाफ सरल थियो सायद खुला सीमाले होला नेपालमा हुने धेरै अपराधीहरू कताबाट आउँछन् भनेर हामी पनि सोच्ने गर्छौं । हाम्रा दिमागहरू एकतर्फी मात्र घुम्ने गर्छन् । खुला सीमालाई हामीले जहिले पनि बाधकको रूपमा हेर् यौं । खुला सीमासँंग जोडिएका व्यक्तिहरूको आवाज सुन्नुपर् यो उनीहरूले जीविकालाई सुधार्नतिर सोच्नुपर् यो । दिल्ली र काठमाडौंको साँघुरिएको दृष्टिमा परिवर्तन आउनुपर् यो ।
क्रियाशील हस्तकलाजन्य उद्योग तथा लघुउद्योग स्वरोजगार अभिवृद्धिका लागि अत्यन्त उपयोगी बन्दै गएको महासंघका उपनिर्देशक ऋषि सुवेदी बताउँछन् । हालको तथ्यांक हेर्दा सकारात्मक देखिए पनि आन्तरिक समस्याका कारण नेपाली हस्तकला सामग्रीको निकासी बजारअनुरूप बढ्न भने नसकेको उनको भनाइ छ ।
कृष्णप्रसाद अधिकारीे हत्याको जिम्मेवारी तात्कालिन माओवादीले लिइएको र आज आएर परिवारका सदस्यहरुलाई फसाउन खोज्नु अन्यायमा पार्नु हो उनले भने नन्दप्रसादकी बुहारीलाई अंश नदिएर चर्को आर्थिक अभावमा पारेको देखेर गाउँलेहरुले अंश दिलाउन पहल गरेको कुरालाई रिसिइबीका रुपमा लिएर गाउँलेहरु पनि छोराको हत्यारा हुन भनेर किटानी दिएको कुरा स्पष्ट छ।
एउटै क्षेत्रमा धेरै संघ संस्थाको कार्यक्रम दोहोरिने कार्यक्रमको प्रतिफल नदेखिने समस्या हटाउने समग्र रुपमा सुन्दर सभ्य र विकासमुखी नगर बनाउने उद्देश्य रहेको आयोजकले जनाएको छ । कार्यक्रममा राजापुर क्षेत्रमा रहेका समस्या समाधानमा दुवै संस्थाको समन्वयमा कार्यक्रममा लगानी गर्ने निर्णय गरिएको छ ।
कुश्मेली र कामी साउदीको राजधानी रियादस्थित अलजजिरा सपिङ सेन्टरमा कार्यरत कामदार थिए । घरमा कोसेली पुर् याउन गएको बिषयमा आपसी मन मुटाव भएको झोकमा आबेगमा आएर कामीले सेप्टेम्बर मा कुश्मेलीको हत्या गर्न पुगेका थिए । कामी बर्षदेखि रियादस्थित अल हायर जेलमा छन् ।
तर मध्यम वर्गका घरमा काम गर्ने घरेलु श्रीमकलाई कुरा गर्दा उहाँहरुले घरमैं बोलाउनुहुन्छ । आउनुस् अंकल आंटीसँग सोध्नुस् भन्नुहुन्छ । तपाईहरु आएर बोलिदिनुभयो भने मलाई कार्यक्रम भएका बेलामा जान सजिलो हुन्छ भन्नुहुन्छ ।
चितवनका प्रहरीमाथि सुरक्षा जाँचका नाममा भन्सार तिरेको कागजपत्र देखाउँदा पनि सामान बोकेका ट्रकलाई गन्तव्यसम्म जान नदिएको र पैसा मागेको आरोप लागेको छ । तर व्यापारीको आरोप प्रहरीले भने अस्वीकार गरेको छ । वीरगन्जबाट उपेन्द्र ठाकुरको रिपोर्ट
अतिथि देवो भव अर्थात् पाहुना देवता हुन् देवतासरह हुन् । हामी नेपाली अतिथिलाई देवतुल्य सम्झन्छौ देवताको स्थान दिन्छौं जुन हाम्रो संस्कार हो मौलिकता हो । संस्कृति हो निरन्तरता हो । आफु भोको भएर पनि अतिथितिलाई मिठो मसिनो खुवाउनु अतिथितिको यथोचित सम्मान मर्यादा र देखभाल हाम्रो कर्तब्य हो । हामीलाई हाम्रा पूर्वजले दिएको छोडेर गएको मौलिक संस्कारगत पुँजी हो । पाहुनाको असम्मान अमर्यादा र अपमान किमार्थ हाम्रो लागि स्वीकार्य हुन्न गर्दैनौं । अपसंस्कृति र अपचलन हाम्रो अभिष्ट होइन हुन दिँदैनौं तर मोदीजी तपार्इलाई कुन मन लिएर कुन खुशी उमंग र उल्लास बोकेर सम्मान गरौं श्रद्धा र आदर गरौं तपाईको सम्मानले केही दुर्जनहरु खुशी होलान् तर सज्जन र असलमनको हृदय त कुढिन्छ नै । सुन्दरता र कुरूपताको परिभाषा एकै हुन सक्दैन । बैगुनीलाई गुनले मार्नु भन्छन् तर त्यो कहालीलाग्दो अत्याचार त्रासदीपूर्ण स्थितिलाई कसरी आजको भोलि भुल्ने विस्मृतिको गर्तमा धकेल्ने एउटा दुखद सपना र हो र भुल्न बिर्सनलाई चहरार्इरहेको घाऊ र दुखेको दिल लिएर कसरी तपाईको अभिनन्दन गरौं हाम्रो पनि आत्मा छ मुटुमा किला ठोकेपछि नदुख्ने कुन आत्मा होला र यो संसारमा
काठमाडौँको स्थायी बासिन्दा सिर्जना महत पेशाले नर्स हुन भने अहिले शहिद मेमोरियल हस्पिटलमा म्याट्रोन नर्सिङ डाइरेक्टरको रुपमा कार्यरत छिन ।
उक्त कार्यक्रममा अष्ट्रेलियास्थित युनाइटेड नेप्लीज ख्रीष्टियान चर्चका एल्डर रुद्र पौडेल र श्रीमती त्यसैगरि सोही चर्चका भरत थापा र श्रीमती पनि सहभागी हुनुहुन्थ्यो । एल्डर रुद्र पौडेलले प्रार्थनामा अगुवाई गर्नुभयो ।
व्रत बस्नेले आफ्नो क्षमतानुसार पानी कन्दमूल सखरखण्ड पिँडालु आदि फलफूल दूध हवनीय वस्तु श्रोत्रीय ब्राहृमणले खान हुने चिज गुरुको वचनानुसारका खानेकुरा र औषधि गरी आठ कुरा खान हुने शास्त्रीय मान्यता छ । श्रीमानको दीर्घायुको कामनाका लागि मात्र तीजको व्रत बसिने भनेर गलत प्रचार भइरहेको पनि गौतमले बताए । अटल सौभाग्यको कामना सन्तान प्राप्ति अविवाहित केटी एवं केटाहरुले असल वर र वधू प्राप्तिका लागि पनि तीजको व्रत बस्ने शास्त्रीय विधान छ उनले भने ।
काठमाडौँ । मनाङ मस्याङ्दी क्लब भारतको सिक्किममा जारी गभनर्स गोल्ड कप फुटबल प्रतियोगिता फाइनलमा पुगेको छ ।
उनले जहाज एन एजेयु कलसाइन भएको बिहान ः बजे सुर्खेतबाट कार्गो सामान लिएर हुम्लाको सिमिकोटका लागि उडेको र ः देखि सम्पर्कविहीन भएकाले खुशी गर्दा बिहान ः बजेमात्र फेला पार्न सकिएको बताए ।
डेनमार्कमा आइतबार एक यहुदी पुरुषको हत्या भएपछि इजरायली प्रधानमन्त्री नेतान्याहुले त्यहाँका यहुदीलाई आम रूपमा इजरायलमा आप्रवासमा आउन आह्वान गरेका छन् । उनले विज्ञप्ति प्रकाशन गरी युरोपका यहुदी तथा विश्वका यहुदीलाई इजरायलले आफ्नो हृदय खुला राखेको बताए ।
कम्पनी दर्ताको चाप उल्लेख्य भए पनि अध्यावधिक गर्ने कम्पनी भने न्यून रहेको स्वयं अधिकारीहरू नै बताउँछन् । एक तिहाइ कम्पनी मात्रै अद्यावधिक भएको देखिन्छ श्रेष्ठले भने पछिल्लो तथ्यांक हेर्दा पनि एक लाख कम्पनीले विवरण बुझाउन सकेका छैनन् ।
मिङ्याग्पा यस थर अन्र्तगतका विभिन्न उपथर भएका सम्पूर्ण शेर्पाहरू मिङ्याग्पा ग्येरग्यालबाट फैलिएका सन्तान हुन् तर पनि विविध कारणले गर्दा उपथरमा विभाजित हुन पुगे । यिनीहरू सबै एउटै पुर्खा अन्तर्गतका हाड नाता पर्ने स्वाँगे भाई भएकोले छुट्टाछुट्टै थर लेख्न व्यवहारिक नदेखिने भएकोले एउटै मुलथर मिङयाक्पा भनेर लेख्न सकिन्छ ।
करिब एक दशकयता स्थानीय प्रशासनमा झुटो विवरण दिई नेपाली नागरिकता प्राप्त गरेको भन्दै सय बढी उजुरी परिसकेका छन् । उजुरी परेका अधिकांश फाइल गायब भएका छन् । करिब चार वर्षअघि गुलरिया र राजापुरबाट पनि गैरनागरिकले नागरिकता प्राप्त गरेको भन्दै स्थानीयले नामसहित र बेनामी उजुरी दिए पनि छानबिन नहुँदै फाइल हराएको स्थानीय प्रशासन जनायो ।
फर्किनु सजिलै सुरू गर्न पहिलो हामीलाई ईमेल गर्नुहोस् चीजहरू अर्डर गर्न प्रयोग गरिने एउटै इ मेल ठेगाना प्रयोग गरी। कृपया ई मेलको विषयमा राख्नुहोस् शब्द र तपाईंको अर्डर नम्बर थप्नुहोस् उदाहरण । कृपया हाम्रो जवाफको लागि पर्खनुहोस् हामी प्राय घण्टा भित्र काम गर्ने दिनमा जवाफ दिन्छौं।
पार्टी अध्यक्ष एवं प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको सरकारी निवास वालुवाटारमा शनिवार बसेको पहिलो स्थायी कमिटीको बैठकले सरकारको कामलाई थप प्रभावकारी रुपमा अगाडि बढाउने पनि निर्णय गरेको छ ।
नेपालमा सङ्घीयता अफाप हुने देशले सङ्घीयता धान्नै नसक्ने धारणा प्रस्तुत गर्दै आएका राष्ट्रिय जनमोर्चाका अध्यक्ष चित्रबहादुर केसीले सङ्घीयताको विरोध नगर्नका लागि आफूलाई कुनैबेला दश करोडको प्रलोभन दिइएको खुलासा गरेका छन् ।
अर्थ राजनीति पाइपबाट वितरण सुरु भएको ग्यास दिनमै सक्कियो फोस्रा भयो प्रधानमन्त्रीको भव्य
केही समय रोकिएको मुआब्जा बितरण प्रक्रियालाई अब तीब्रता दिने एकाइका संयोजक कृष्णबहादुर कार्कीले जानकारी दिनुभयो । मुआब्जा बितरणका लागि गोरखा र धादिङतर्फ नै प्रभावितबाट निवेदन लिइएको छ । पहिलो चरणमा गोरखाका घ्याल्चोक भुम्लिचोक दर्बुङ र धादिङतर्फ खरी मैरी र सलाङका बासिन्दाले मुआब्जा रकम पाउँछन् ।
उन्यू वर्गको वनस्पति भने सीआर फ्रेजर जेन्किन्सले सन् मा पहिलोपटक नरेश थापाका नाममा नामकरण गरेका थिए । त्यो उन्यू प्राकृतिक ठिमाहा हाइब्रिड थियो । प्राकृतिक ठिमाहाको वैज्ञानिक नामका बीचमा क्रस लेख्ने प्रचलन छ । थापाको नाममा नामकरण गरिएको त्यो प्राकृतिक ठिमाहा उन्यूले थेलिप्टेरिज नरेशी नाम पाएको छ । अन्य ठिमाहा उन्यू प्रजातिलाई सन् मा वरिष्ठ वनस्पतिविद केशवराज राजभण्डारी र धनराज कँडेलका नाममा क्रमश एस्प्लेनियम राजभण्डारीई र माइक्रोलेपिया कँडेली नामकरण गरिएका छन् ।
आकाशमार्गबाट विमानस्थललाई हेर्दा विद्युतीय उज्यालोले रात्रिकालीन सौन्दर्यको जलप थपिरहेथ्यो । मिनियापोलिस विमानस्थल ठूलै रहेछ । अमेरिकाको उत्तर दिशामा अवस्थित मिनिसोटा राज्यमा रहेको उक्त विमानस्थल त्यस क्षेत्रको महत्वपूर्ण अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल हो भन्ने अवगत भयो । स्वदेशबाट उडेको चालीस घण्टापछि पाँच ठाउँमा ट्रान्जिट भै रातको ठीक दशबजे उक्त विमानस्थलमा अवतरण भएँ । हुन त साँझको पाँचबजे ओर्लनु पर्ने पूर्वनिर्धारित कार्याक्रममा वासिङ्गटन डि सि मा जाहाज छुटनाले पाँच घण्टाको यात्रा अवधि थप हुन गयो । एक हुल परिवारजनहरू तोकिएको समयमा विमानस्थलमा जम्मा भै रित्तै फर्कन परेको तितो यथार्थ बोधले मन चिसो भयो र पछिल्लो झमट सीता र विनायक मात्र मलाई लिन आउनु भएको थियो ।
महोत्तरी । महोत्तरी जिल्लाको औरही गाउँपालिका मा एक युवतीलाई सामूहिक बलात्कार गरेका चारजना युवकलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । पक्राउ पर्नेमा औरही गाउँपालिका बस्ने वर्षीय सुनिल साह वर्षी
एफआईएस अल्पाइन जुनियर विश्व स्कि च्याम्पियनसिपमा सहभागी हुन सफलराम श्रेष्ठ शुक्रबार स्विट्जरल्यान्डको डाभोस प्रस्थान गरेका छन् । जापानका ओसामु किमुरा पनि प्रशिक्षकको भूमिकामा स्विट्जरल्यान्ड जाने छन् । हाल जापानमै रहेकाले किमुरा त्यत्तैबाट स्विट्जरल्यान्ड जाने कार्यक्रम छ । प्रतियोगिता फेब्रुअरी र तारिखमा हुनेछ ।
सांसदहरूले भरतपुर प्रकरणलाई ध्यानमा राखी उम्मेदवारको प्रतिनिधि बसेर मतपत्र च्याते उम्मेदवार बन्न नै रोक लगाउने गरी संशोधन गर्न प्रस्ताव गरिएको छ । मतपत्र च्यात्ने उम्मेदवारलाई वर्ष उम्मेदवार बन्न रोक लगाउने प्रस्ताव गरिएको हो । एमाले सांसद रेवतीरमण भण्डारीले प्रस्तावित विधेयकको दफा मा उक्त व्यवस्था थप गर्न संशोधन प्रस्ताव दर्ता गर्नुभएको हो ।
एक समय नवलपरासीको परासीबजारमा कमेडी नाटक गरेर दर्शक हँसाएका सौगात नृत्यका सौखिन थिए। सालमा गुरुकुलको पहिलो ब्याचका विद्यार्थी भएर रंगमञ्चमा पाइला राखेका उनले वर्षअघि हिमाल सँग फिल्ममा हिरो भएर फाइट खेल्ने दिनको प्रतीक्षा रहेको बताएका थिए। यसपटक नेपाली फिल्मका अति व्यस्त अभिनेताका रुपमा भेटिएका उनले कुनै फिल्मको चरित्रको लागि मिहिनेत गर्दा धेरै समय बित्ने बताए। लूट मा हाकु कालेको अभिनय गर्न पाटनको छोयला भुटन पसलहरू चहारेको थिएँ उनले भने अहिले फन्को मा भक्ति ड्राइभर बन्न चालकहरूको खानेबस्ने अड्डाहरूमा समय बिताएँ।
भन्छ त्यसपछि बस फेरी तिव्र गतिमा गुड्दै बुटवल औधोगिक क्षेत्र चौराहा मिलनचोक हुदैँ नयाँबसपार्कमा आएर रोकिन्छ अनि रुपक र ज्याक तथा अरु सबै यात्री बसबाट झर्छन् अनि दुवै जना नजिकै रहेको होटलमा पसी नास्ताको अर्डर दिन्छन ।
वस्तु बजार ऐन लागू भइसकेको अवस्थामा सो अनुरूप सङ्गठित बजारको प्रवर्द्धन र उचित व्यवस्थापनले यो क्षेत्रको समस्या निराकरणमा मद्दत पुग्नेछ । तसर्थ धितोपत्र बोर्ड तथा सरकारको सम्बन्धित निकायले वस्तु विनिमय बजारमार्फत यस क्षेत्रका विभिन्न प्रक्रियागत पूर्वाधार तयार गर्नुपर्छ । यसको निर्यात प्रवर्द्धन तथा उत्पादनदेखि खपतसम्मका अग्रिम प्रक्रिया विकास गर्न आवश्यक छ ।
मध्यमाञ् चल क्षेत्रीय निर्देशनालय काठमाडौंको वि नं महिला नेपाल स्वास्थ्य सेवा फार्मेसी समूह पाँचौ तह फार्मेसी सुपरभाइजर पदमा सिफारिस गरिएको
चीन र भारतसँगै नेपाल अमेरिकाका लागि पनि महत्वपूर्ण छ भन्ने कुरा दौत्य सम्बन्ध स्थापनाको इतिहासले नै स्पष्ट गर्छ। नेपालको पहिलो दौत्यसम्बन्ध बेलायत दोस्रो अमेरिका र तेस्रो भारतसँग स्थापित भएको थियो। भूराजनीतिको मौसम परिवर्तनलाई हामी प्रभावित गर्न त सक्दैनौं तर त्यसको फल भने भोग्नैपर्छ पूर्वपरराष्ट्रमन्त्री पाण्डे भन्छन् यस्तो बेला हामीले तीनै मुलुकसँग लाइन अफ कम्युनिकेशन प्रभावकारी बनाउनुपर्छ। तीनवटै शक्तिबीच सम्बन्धको समायोजन र पुनःनिर्माण भइरहेकाले हामीले पनि सँगै मिलेर समायोजन र पुनःनिर्माणको प्रयास थालिहाल्नुको विकल्प छैन।
साउन विश्व बैंकले पश्चिमी अफ्रिकी मुलुकमा फैलिएको इबोला भाइरसको महामारी नियन्त्रणका लागि करोड डलरको आकस्मिक सहयोगको घोषणा गरेको छ ।
सुरुवाती नाम रोजी फेरेर रोज बनेको र भदौ मा रिलिज हुन लागेको फिल्मले सुटिङ अवधिदेखि नै झमेला बेहोर्नुपर् यो । प्रेमिका हत्याका आरोपी प्रेमीको सत्यकथा भनिएकोले र नामका कारण पनि यस्तै प्रकृतिको रोजी महर्जन हत्याकाण्ड र उनका परिवार यसबारे सचेत भए ।
एकदिन उहाँले फोन गर्नुभयो। डाक्टर मैले तपाईलाई भनेको बिर्सेको छैन एउटा राम्रो सम्भावना यहाँ देखा पर् यो।
निर्दो ष नेपाली मरिनको लागि ईराक जान नपर्ने भयो नेपाल आमाकै काखमा बिना कुनै दोष मरिनु पर्ने भयो। कठै आफ्नै सन्ततिको रगतले लतपतिदा अनी आफ्नै सन्तानका अङ्गका चोक्टा चोक्टा निस्केर छरपस्ट हुँदा अनी आफ्नै शरीर सन्तानको रगतको आहालमा डुब्दा कती क्रोधित हुन्छिन होला कती धिक्कारीन होला आफ्नै सन्तानले आफ्नै छाती माथि रगतको होली खेल्दा कती आफ्नै कोखलाई सरापिन होला। आज फेरि हामि स्तब्ध भएका छौ।बर्षौ पछी सुनौलो बिहानिको पर्खाइमा थियौ हाम्रा आशाका लहरहरु मेटिएका थिएनन धैर्यका बाधहरु फुटेका थिएनन बस् चुप चाप सहेर बसेका थियौ तर अकस्मात् सुनौलो बिहानीको प्रतिक्ष्यामा रहेका हामीले फेरी अर्को कालो दिन देख्न पर् यो अब फेरी एक चोटि त्रास रिस अनी आक्रोसित् भएका छौ ।
नवगठित पार्टीको महाधिवेशन भइनसकेकाले नेपाली कांग्रेस र नेकपाको केन्द्रीय समितिबीच तुलना गर्न सकिएन ।
विद्युत वितरण र सेवाको गुणस्तर नियमन ठूला सिंचाइ प्रणाली र संघबाट निर्मित जल उत्पन्न प्रकोप नियन्त्रण आयोजनाको संचालन संभार र व्यवस्थापन तथा संघ सँग समन्वय
सरकार र तत्कालीन व्रि्रोही माओवादी बीच भएको बृहत् शान्ति सम्झौताले वर्ष पूरा गरेको अवसरमा त्यस शान्ति सम्झौता र त्यसको महत्व तथा उपादेयताबारे फेरि एक पटक चर्चा परिचर्चा भएको छ। तत्कालीन प्रधानमन्त्री गिरिजाप्रसाद कोइराला र माओवादी पार्टीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले हस्ताक्षर गरेको त्यो शान्ति सम्झौता नेपालको राजनीतिक इतिहासको महत्वपूर्ण दस्तावेज हो। त्यो सम्झौता गराउन तत्कालीन गृहमन्त्री कृष्णप्रसाद सिटौलाले अथक पुरा पढौ
कात्तिक स्टोक सिटीले इंग्लिस प्रिमियर लिगमा लगातार तेस्रो जित दर्ता गरेको छ । लिग अन्तर्गत सोमबार राति भएको खेलमा स्टोकले स्वान्सी सिटीलाई ले हरायो । स्टोकको जितमा स्वान
जनताले के चाहन्छन् भन्ने विषय सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण पाटो हो । नेपालमा सङ्घीयताको पक्षमा जनमत छैन । नेपालमा धेरै जनताले सङ्घीयता नै चाहँदैन त्यस कारण नेपालमा सङ्घीयता सफल हुन सक्दैन ।
काठमाडौँ साउन प्रत्येक वर्ष साउन शुक्ल पञ्चमीका दिन मनाइने नागपञ्चमी पर्व आज परम्परानुसार घरका मूलढोकामा नागको चित्र टाँसी पूजार्चना गरेर मनाइँदैछ।
नेकपा एमालेका तत्कालीन महासचिव कमरेड मदन भण्डारीको रहस्यमय जिप दुर्घटना को हत्याको खुलासा हुन थालेको छ । साल जेठ गते दासढुंगामा
फिक्सफोले किरायेदार मुद्दाहरू दिनहुँ चालीस विभिन्न भाषाहरूमा दिन प्रतिवेदन गर्न सक्षम गर्दछ र पीटर ठूलो लेटरिंगलाई मुद्दाको विस्तृत खाता प्रदान गर्दछ जसले हामीलाई अधिक चाँडो र कुशलतापूर्वक जमीयारीहरूको लागत कम गर्न अनुमति दिन्छ। उपकरणले किरायेदार वा कन्डेननेशनको पहिचानको रूपमा उनीहरूको आफ्नै मरम्मत जिम्मेवारी सम्बन्धी सम्बन्धित सल्लाह र सल्लाह सहित किरायेदार प्रदान गर्दछ।
अध्यक्ष राष्ट्रका रूपमा नेपालले बिम्स्टेक शिखर सम्मेलन सफलतापूर्वक आयोजना गरेर आफ्नो भूमिकासँगै आत्मविश्वास पनि दर्शाएको छ ।
संस्थाका अनुसार यस प्रतियोगीता आयोजना गर्नुको प्रमुख उद्देश्य युवाहरुमा कृषिप्रतिको सकारात्मक विचारको विकास गरी उनीहरुलाई कृषि क्षेत्रमा व्यवसायिक रुपले प्रस्तुत हुने हौसला प्रदान गर्नु हो। युवाहरुले कृषिलाई आकर्षक व्यवसायको रुपमा देख्न र यसलाई अवलम्बन गरी कृषि क्रान्तिको महाअभियानमा सरिक होउन भन्ने चाहना आयोजकले राखेको छ। कार्यक्रमले सफल कृषि व्यवसायी नीति निर्माता युवा व्यवसायी र कृषि प्राविधिकका बिचमा मध्यस्थताको भूमिका खेल्ने विश्वास आयोजकले लिएको छ।
शिक्षा दिवसको अवसरमा नगरपालिकाले आयोजना गरेका नृत्य प्रतियोगितामा प्रेशस् पब्लिक इंग्लिस स्कुलकी छात्रा प्रतिज्ञा प्रथम भएकी थिइन् । प्रथम भएकी उनलाई नगद हजार सहित प्रमाण पत्र र शिल्ड प्रदान गरिएको थियो । नगरपालिकाले आफ्नो नगर क्षेत्रमा एसईईको परीक्षामा उत्कृष्ट अंक जिपिए ल्याएका विद्यार्थीलाई पनि सम्मान गरेको थियो । प्रेशस् स्कुलका विद्यार्थी सागर बैद्यलाई पनि उत्कृष्ट विद्यार्थीमा सम्मानित भई नगद हजार रुपैयाँका साथै प्रमाण पत्र प्राप्त गरेको विद्यालयले जानकारी दियो ।
सुनैना भन्नुहुन्छ अहिले पनि थुप्रै महिलाहरू यो क्षेत्रमा आउन चाहेका छन् तर यसको राम्रो बजार नभएका कारण मैले तालिममा लिइरहेको छैन तालिम दिएर मात्र हुँदैन तालिम दिएपछि काम पनि दिनुपर्छ जुन मसँग छैन ।
वैशाख अन्तिम साता नेपालमा हुने एएफपी प्रेसिडेन्ट कपमा उत्कृष्ट प्रदर्शन गरेर उपाधि जित्ने हाम्रो प्रयास रहन्छ। सन् मा थ्रीस्टारले त्यो कपको फाइनलसम्मको यात्रा गरेको थियो। हामी अहिले व्यक्तिगत सहयोग सहयोग संकलन कार्यक्रम प्रायोजन तथा पुरस्कारको रकमबाट चलिरहेका छौं। आयको माध्यमलाई दिगो बनाउने तथा उत्कृष्ट व्यवस्थापनमार्फत फूटबलको स्तर उकास्ने हाम्रो प्रयास छ।
कार्यक्रममा गजल बाचनको अतिरिक्त निखिला चापागाईं मनिषा न्यौपाने र शमिका जिसीको गजल नृत्य एबम निशान ढकाल रियाजको गजल गायन पनि समावेश गरिएको छ ।
यतिबेला विश्वमै मार्क्सको धर्तीमाथि स्वर्ग ल्याउने राजनीतिक आन्दोलन मृतःप्राय छ । शीतयुद्धकालमा अमेरिकी राष्ट्रपति रोनाल्ड रेगनले सोभियत संघलाई दुष्ट साम्राज्य भनेजस्तो अवस्था कतै छैन। संसार अरू नै समस्याले पिरोलिएको छ । बेलायती दार्शनिक कार्ल पोपरले सन् मा लेखेको दि ओपन सोसाइटी एण्ड इट्स इनेमिज पुस्तकमा मार्क्स खुला समाजका शत्रुमध्येका एक भएको बताएका थिए । आशा गरौं बदलिंदो परिस्थितिमा प्रजातान्त्रिक प्रक्रियाको मूल प्रवाहमा आएका साम्यवादी दलहरू पनि खुल्ला समाजका शत्रु हुने छैनन् ।
कार्यक्रमको उद्घाटन गर्दै स्टेप बाइ स्टेपका प्राचार्य निर्मला बरालले विश्व परिवर्तन महिलाको दिव्य ज्ञानबाट मात्र सम्भव हुने उल्लेख गरे। महिला संसारको सृष्टिकर्ता भएकाले पनि समाजलाइ समुन्नत बनाउन महिला आध्यात्मिक रुपमा जाग्न जरुरी रहेको उनको भनाइ थियो।
प्रेमराजेश्वरीले रचना गरेका प्रेमविषयक कविताहरूको चर्चा शारदा कालमा र्सवत्र थियो । वास्तवमा त्यस कालमा उनले कविताका माध्यमबाट प्रेमका खुसी पीडा र व्यथाले बेरिएका ज्वारभाटा लेखिन् । त्यसैले त्यति बेला जुनसुकै समालोचक पनि उनकै काव्यका रसास्वादनमा खप्टन्थे । उनको त्यही परिवेशकाबारे महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाले समेत सालमा समीक्षा लेखेर समालोचनाका क्षेत्रमा आफ्नो प्रथम पाइला टेकेका थिए । त्यसै क्रममा उनको सिर्जनात्मक व्यक्तित्वको लेखाजोखा गर्न समालोचक हृदयचन्द्रसिंह प्रधानदेखिर् इश्वर बराल पनि दोस्रो हारको अग्रपङ्क्तिमा नै उभिएका थिए ।
प्रस्तुत बजेट तथा नीति कार्यक्रममा आर्थिक वर्ष कृषि क्षेत्रमा समृद्धिको इतिहास रच्ने आधार वर्षको रुपमा रहने बताउँदै एक घर एक फलफूल बगैचा अभियानको थालनी गरिने बताइएको छ।
यो अवधि धेरैमा तीन वर्ष बढाइएको हो तर कामदारले बर्सेनि भिसा नवीकरण गर्नुपर्नेछ मन्त्री कुला सेगरनको भनाई मलेसियन समाचार माध्यमले उद्धृत गरेका छन् ।
आर्थिक ऐन ले स्थानीय सरकार सञ्चालन ऐनमा संशोधन गरी घर र सो घरले चर्चेको जग्गामा सम्पत्ति कर लगाउन सक्ने व्यवस्था गरेको छ । बाँकी जग्गामा भूमिकर मालपोत लगाउनुपर्ने बाध्यात्मक व्यवस्था पनि गरिएको छ ।
फाइनल चरणमा पहिलो हुने प्रत्येक तौलसमूहका विजेताबीच पुनः मिस्टर हिमालय उपाधिका लागि भिडन्त हुनेछ । मिस्टर हिमालय उपाधि विजेतालाई लाख हजार नगदबाट पुरस्कृत गरिने छ । हरेक तौलसमूहमा शीर्ष तीन स्थान हात पार्नेले क्रमशः हजार हजार र हजार नगद पुरस्कार प्राप्त गर्नेछन् ।
माअाेवादी अास्था राखेकाे अाराेपमा सर्वसाधारणलाई पक्राउ गरि अमानविय यातना दिने तथा हत्या सम्म गर्न भुमीका खेल्ने प्रहरी एसएसपीहरूलाई बढुवाकाे सिफारिस भएपछि विराेध भएकाे छ ।
यो सम्झौतापछि मेगा बैंकका ग्राहकहरुले घर गाडी उद्योग व्यावसाय स्टक लगायतका निर्जीवन बिमा गर्न चाहने र गरिरहेका ग्राहकहरुलाई सुविधा हुने मेगा बैंकको विश्वास छ । ग्राहकहरुले मेगा बैंकका देशभरिका शाखाबाट जनरल इन्स्योरेन्समा निर्जीवन बिमा गर्नुका साथै प्रिमियम भुक्तानी दाबी भुक्तानी लगायत सबै सेवा प्राप्त गर्न सक्नेछन् ।
काठमाडौँ । काठमाडौँ विशालनगरकी प्रमिला गिरी उमेरले वृद्धा छिन् तर उनको ऊर्जा कुनै तन्नेरीभन्दा कम छैन । चारदशक अघि पुरुष कलाकारको भीडमा एकाध महिलामध्येकी प्रमिला अझै युवा जोशमा चित्र कोर्छिन् ।
सम्मेलनमा सहभागी हुन आउने फस्ट लेडीहरुले शुक्रबार पाटन दरवार स्वायरदेखि गोल्डेन ट्याम्पलमा तीन घण्टाको समय बिताउने भएका छन । त्यस क्रममा विश्वसम्पदा सूचीकृत पाटन दरबार क्षेत्र गोल्डेन टेम्पलको नाउंले प्रसिद्ध हिरण्यवर्ण महाविहारको अवलोकन कार्य तालिका रहेको ललितपुरका प्रमुख जिल्ला अधिकारी प्रेमराज जोशीले नेपाल समाचारपत्रलाई जानकारी दिनुभयो ।
मनाङ एअरको हेलिकप्टरले चालक पौडेलसहित पाँचजनालाई उद्धार गरेको छ । आचार्यलाई गोरखास्थित नाम्जाली डाँडामा र अन्यलाई काठमाडौँस्थित त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा अवतरण गराइएको हो । चालक पौडेलसहित आइएमसीका तीन कर्मचारी काठमाडाँैबाट र खानेपानी कार्यालयका प्रमुख आचार्य गोरखास्थित नाम्जाली डाँडाबाट चढेर उत्तरी गोरखा पुग्नुभएको थियो ।
काठमाडौं माघ । नेकपा एमाले र माओवादी केन्द्रबीच एकता प्रक्रियाका लागि आधार तयार पार्न गठित पार्टी एकता संयोजन समितिको बैठक आज बस्ने भएको छ ।
काठमाडौं मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेल प्रदेश को राजधानी हेटौँडामा सरकारी निवासमा बस्छन् । संघीय राजधानी काठमाडौंमा उनकै लागि अर्को निवास छ । त्यो पनि सरकारी । त्यसको
प्रम ओलीले बिचौलियका कारण उपभोक्ता मारमा परेको बताए । बिचौलियाले उत्पादक र उपभोक्ताबीचमा बसेर लाभ लिइरहेका छन् उनले भने बिचौलियालाई अनुचित लाभ लिन नदिन हामी सक्रिय छौँ सबैले बिचौलियासँग होसियार हुनुपर्ने अवस्था छ ।
प्रतियोगिताको सर्वोत्कृष्ट खेलाडीलाई गत बर्षझै सुजुकी मोटरसाईकल प्रदान गरिने क्लबका सचिव शम्भुसिंह ठकुरीले बताए । प्रतियोगिताको उत्कृष्ट गोलरक्षक डिफेन्स मिडफिल्ड फरवार्ड सर्वाधिक गोलकर्ता र प्रशिक्षकले जनही हजार प्राप्त गर्ने भएका छन् । खेलको म्यान अफ दि म्याचलाई आयोजकले यस बर्ष पाच हजार नगदसहित ट्रफि दिने भएको छ ।
रुपन्देही । रुपन्देहीको गैडहवा गाउँपालिकामा बालविवाह अन्त्यका लागि बालिका बीमा कार्यक्रम शुरु हुन लागेको छ । गाउँपालिकाको कार्यपालिका बोर्डले बालिकाको बीमा गर्न कार्यविधि पारित गरेपछि बीमा कार्यक्रम लागू गर्न लागिएको
स्वयं निर्मित नेस्टिङ बक्स उत्तम छ स्वाद फ्याक वा बियर काठ जुन दुई इन्च मोटो हुनुपर्छ। काठको संरक्षकहरूको सट्टा फंगल संक्रमण आदि को लागी तपाईले लेसिड तेल वा पर्यावरणको अनुकूल पाना प्रयोग गर्नुपर्दछ अन्यथा तपाइँ जनावरहरूलाई खतरामा पार्नुहुन्छ।
विश्व स्वास्थ्य संगठनका अनुसार हरेक प्रतिशत जनसंख्या एकजना कुनै न कुनै अपाङ्गता भएको हुन्छ । जनगाण अनुसार लाख हजार सय जना नेपालमा अपाङ्गता भएका व्यक्ति छन् । राष्ट्रिय योजना आयोगको अध्यन अनुसार अपाङ्गता भएका प्रतिशत व्यक्ति परनिर्भर अथवा अरुको भरमा बाँचिरहेका छन् ।
दसैँको समयमा खसीको मासु अत्याधिक खपत हुने गरेको छ। खसीको मासुका विभिन्न परिकार पकाइने गरिन्छ। माछा मासु खानेका लागि त झन् दसैँमा खसीको नै मासु खानु पर्छ भन्ने मान्यता छ। घरमा मासु ल्याएपनि विभिन्न परिकार बनाउनको लागि सिपको जरुरत पर्छ। तर सिपको अभावमा धेरै परिकारबनाउन सकिँदैन। सिप नभई पकाउँदा मासु स्वादिलो नहुने नष्ट हुने पौष्टिक तत्व नास हुने जस्ता समस्या देखिन सक्छ। एकै मासुबाट विभिन्न परिकार बनाउन सकिन्छ। आज हामीले भने मटन बिर्यानीको पारिकारकसरी बनाउने भनेर सिकाउँदैछौँ। चाहिने मुख्
त्यसवाहेक भगवान विष्णु शालिग्राम र भगवती लक्ष्मी तुलसीको रुप लिइ शालिग्राम र तुलसीको विवाह भएको सन्दर्भमा हरेक वर्ष मंसीर महिनाको पंचमी तिथिमा हिन्दूहरुले विवाह पर्व मान्ने गर्छन् ।
आश्विन पेट्रोलियम पदार्थ ल्याउन भारतीय नाकामा जारी अवरोधका कारण जिल्लाहरूमा जनजीवन प्रभावित भएको छ । पोखरा औद्योगिक क्षेत्रका उद्योगहरू धमाधम बन्द हुन थालेका छन् । सडकमा सवारी आवागमन घटेको छ । पेट्रोलियम पदार्थ ल्याएर सुटुक्क बाँड्लान् भनेर सवारीको भिड पेट्रोल पम्पहरूमा बढेको छ । सार्वजनिक यातायातका सवारीको संख्या पनि घटेको छ । पोखराबाट लालप्रसाद शर्मा पर्वतबाट अगन्धर तिवारी गुल्मीबाट घनश्याम गौतम लमजुङबाट आश गुरुङ र गोरखाबाट सुदीप कैनीको रिपोर्ट ।
तर दुर्इ नम्बर प्रदेशमा भने माेदीकाे स्वागतकाे लागी तिव्र तयारी भइरहेकाे छ । धार्मिक भ्रमणमा अाउन लागेका माेदीका लागी जनकपुरकाे जानकी मन्दिरमा मोदीलाई भान्जालाई जस्तै स्वागत गरिने मन्दिरका महन्त रामतपेश्वर दास वैष्णव अभिव्यक्ति दिएका छन । राजनितिक दलका नेताहरूकाे पनि माेदीकाे स्वागतका लागी तत्पर रहेकाे अभिव्यक्तिहरू अाइरहेका छन ।
नेपालमा पश्चिमा देशको एजेन्टको रुपमा पत्रकारिता गर्दै आएको आरोप लाग्दै आएका दिक्षित अख्तियारले पक्राउ गरेपछि बिरामी भएको बहानामा अस्पताल भर्ना भएका छन् ।
कठमाडौं मंसिर । दश वर्ष लामो आन्तरिक सशस्त्र द्वन्द्वको अन्त्यका लागि तत्कालीन नेकपा माओवादी र सरकारबीच विस्तृत शान्ति सम्झौताको दश वर्ष पूरा भएको छ । तर विस्तृत शान्ति सम्झौताको परिकल्पना र
मानिसले प्रयोग गरिसकेपछि बचेका वस्तुलाई फोहोरमैला भनी परिभाषित गरे पनि केही फोहोर प्रशोधन गरेर पुनः प्रयोग गर्न सकिन्छ । प्रशोधन गर्न नसकिने र स्वास्थ्यलाई हानिकारक मानिने वस्तु मात्र व्यवस्थापन गर्नुपर्ने हुन्छ ।
सभाले ढिकीमा कुटेको चामल प्रतिकिलो सय रुपैयाँ मकैको पिठो प्रतिकिलो रुपैयाँ तोकेको छ । धानबारी कोदोबारी गोड्ने कान्ला ताछ्ने कार्य धनीले खाजा खुवाएर सय मंसिरमा धान माड्नेका लागि धनीले छाक खुवाएर सय काँचो दाउरा काट्नेलाई एक छाक खाएर सय मल दाउरा बोक्नेलाई एक छाक खाएर सय गोरु जोत्ने धनीले खाना नखुवाई हजार गोरु मात्र लगेमा एक हल सय खेतबारीमा गारो हाल्ने काम एक छाक खाएर सय बारबेर गर्ने कामका लागि सय रुपैयाँ तोकेको छ ।
वर्षपछि इंग्ल्यान्डको फाइनलमा प्रवेश गर्ने सपना क्रोएसियाका मारियो म्यानडुकिकले अतिरिक्त समयको मिनेटमा गोल गर्र्दै चकनाचुर पारिदिए । यसअघि इंग्ल्यान्डले सन् मा आफैले आयोजना गरेको विश्वकप फुटबलको उपाधि उचालेको थियो । त्यसपछि इंग्ल्यान्ड विश्वकपको फाईनलमा पुगेको छैन ।यसअघि सन् मा क्रोएसिया विश्व कप सेमिफाइनलमा फ्रान्ससँग पराजित भएको थियो । यसपटक विश्व कप उपाधिका लागि क्रोएसियाले आइतबार सोही फ्रान्सको सामना गर्नेछ । फ्रान्स बेल्जीयमलाई हराउँदै फाईनलमा पुगको हो ।
प्रतिस्पर्धामा नेपालका टीम सहभागी थिए। त्यसमध्ये उनीहरुले पेश गरेको रिपोर्टको आधारमा उत्कृष्ट टीम छनौट गरिएको थियो। छानिएका चार टीम मध्ये द व्रिटिश कलेजको टीम डुअर्स सर्वोत्कृट भएको हो। व्रिटिश कलेजको तर्फबाट विद्यार्थीहरु कल्पना पन्त सफलता श्रेष्ठ एन्जल शर्मा र प्रियंका पुरी सहभागी थिए।
सरकारले गत चैत गते बुधबार जिल्लास्थित अधिकांश सरकारी कार्यालय औपचारिक रुपमा खारेज गरेको थियो । खारेज गरिएका कार्यालयमा जिल्लास्थित मालपोत नापी भूमिसुधार कृषि विकास पशुसेवा वन सिंचाइ भूसंरक्षण महिला विकास सहकारी डिभिजन खानेपानीलगायत तीन दर्जन कार्यालय रहेका छन् ।
जनस्वास्थ्यविद् अरुणा उप्रती अनुसार सुप क्याल्सियम सोडियम आयरन र पोटासियमको स्रोत पनि हो । यसमा औषधिय गुण हुन्छन । खाना खाइसकेपछि सुप चपाउनुको फाइदालाई यसरी ब्याख्या गर्छिन् उनी ।
अध्ययनमा एक गोलीको उपचारले विरामीलाई सन्तुष्टि र आराम मिल्ने पनि पत्ता लागेको छ । र यसले शरीरमा कुनै नोक्सानी नगर्ने बताइएको छ । जीलीड साइन्सले एलविटेग्रावीर कोबीसीस्टेट एमट्रेसिटाबाइन र टेनोफोविर डिसोप्रोक्सिल फरमेट बाट यो गोली औषधि तयार पारेको हो ।
यस्तै बैठकले कर्णाली प्रदेश र गण्डकी प्रदेशका मुख्यमन्त्रीको विदेश भ्रमण स्वीकृत गरेको छ भने सरकारले नेपाल वायु सेवा निगमको सञ्चालक समितिको सदस्यमा मदन खरेललाई नियुक्त गर्ने निर्णय पनि गरेको छ ।
यस्तै कारोबार भएको सेयर सङ्ख्याको आधारमा मेगा बैंक अग्रस्थानमा रहेको छ । सो बैंकको लाख हजार कित्ता सेयर खरीद बिक्री भएका थिए । दुबै संस्थाको गत आर्थिक वर्षमा वित्तीय विवरण राम्रो आएपछि लगानीकर्ताले बढी सेयर किनेका हुन् ।
महँगी बढेको छ असुरक्षा बढेको छ निर्मला हत्या प्रकरणमा भएका घटनाहरू देखिएकै छ । उनले भने यो सरकारले सामाजिक अपराधीलाई पालेर राख्ने काम गरेको छ । पीडितले न्याय पाएका छैनन् । उनले सरकार जनमुखी नदेखिएको यसको सोचाइ र व्यवहार सामाजिक धरातलमा उभिएको आफूले नदेखेको बताएका छन् । जनताले सुरुमा सरकारसँग धेरै आशा गरेको तर सात महिनामा नै त्यो आशा निराशामा परिणत भएको उनले टिप्पणी गरे ।
जनकपुरधाम । संविधान जारी भएको दिन असोज गते राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपाल राजपा नेपाल धनुुषाले विरोध प्रदर्शन र ब्ल्याक आउट गर्ने निर्णय गरेको छ । राजपा संयोजक प्रमोद यादवको अध्यक्षतामा बिहीबार बसेको जिल्ला अध्यक्ष मण्डलहरुको बैठकले असोज गते वृहत्त विरोध रयाली गर्ने र साँझ ब्ल्याक आउट गर्ने निर्णय गरेको हो । बैठकले वृहत्त र्यालीमा सहभागी हुनको लागि सबैमा आग्रह समेत गरेको छ ।
स्रोतहरूले दाबी गरेजस्तै के भारतीय प्रधानमन्त्री मोदी नेपाल राजतन्त्रसहितको हिन्दु राष्ट्र भएको हेर्न चाहलान् राजनीतिक इतिहासकार डा राजेश गौतम भारतले नेपालमा पुनः राजसंस्था स्थापना गर्न खोजेको भन्ने सूचनामा बलियो आधार नभएको दाबी गर्छन्।
यता नगर शिक्षा अधिकारी हिरालाल रानाले शिक्षकहरुलाई आफनो व्यवहारमा सुधार ल्याउनुपर्ने अति आवश्यक्ता रहेको वताँउनु हुदै नैतिकताको आधारमा विद्यालयमा शिक्षण गर्न समेत सुझाव दिनु भएको हो ।
वटा गौरवका आयोजनाको खर्च स्थिति विश्लेषण गर्दा आधाभन्दा बढी आयोजनाको खर्च प्रतिशतभन्दा कम देखिन्छ । विकास समस्या समाधान समितिको बैठकले आयोजनाहरूको अनुगमन र मूल्यांकनका लागि विभिन्न सरकारी निकायहरूलाई स्पष्ट कार्यक्षेत्रसहित निर्देशन समेत दिए पनि यसको प्रभावसमेत शुन्यप्रायः छ ।
पोखरा बैशाख। मातापितालाई भगवानको स्वरुप ठानिन्छ। आफू नखाइनखाइ आमाबाबुले छोराछोरीलाई खुवाउँछन् हुर्काउँछन् बढाउँछन्। माया ममता र स्नेह दसा छन्। तर तिनै छोराछोरीले बूढाबूढी हुँदा सहारा नबनी सडकमा मिल्काउलान् भन्ने सायद कुनै आमाबाले सोचेका पनि हुँदैनन्।
भारतको बडोदामा बसेर पढेको पल अत्यन्त सुन्दर लाग्छ । त्यहाँको वातावरण अझै सम्झन्छु । अनि आफ्नै देशको मन पर्ने ठाउँचाहिँ पोखरा नै हो ।
निर्देशक गोल्छा अर्गनाइजेशन तथा अरिहन्त मल्टीफाईबर्स र रघुपति जुट मिलहाम्रा कर्मवीर हजुरबुबा स्वर्गीय रामलाल गोल्छाको मार्गनिर्देश आचारसंहिता र अनुशासन नै गोल्छा अर्गनाइजेशनको सफलताको जड हो । गोल्छा अर्गनाइजेशनअन्तर्गत कुनै नयाँ उद्योग खोल्दा होस् वा नयाँ क्षेत्रमा प्रवेश गर्दा होस् हामी सबै दाजुभाइ बसेर छलफल गर्छौं । राइसमिल जुट स्टील वायरलगायतका उद्योग सफल उद्योगको सूचीमा छन् । कोशी मेटल र वनस्पति उद्योग असफल छन् ।
कोशी टप्पुको केही भाग र पर्सा राष्ट्रिय निकुञ्ज प्रदेश मा परेको छ । पर्सा राष्ट्रिय निकुञ्जसँग जोडिएको चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जको अधिकांश भाग प्रदेश मा पर्न आएको छ ।
एजेन्सी । यो वर्षको नोबेल शान्ति पुरस्कार नादिया मुराद र डेनिस मुकवेजलाई बलात्कार विरुद्धको अभियानका लागि
जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालय डोटीले जिल्लाका बिभिन्न स्वास्थ्य संस्थाहरुमा कार्यालय सहयोगी पदमा करारमा नियुक्तगरी कर्मचारी पठाए पछी स्वास्थ्य संस्थामा बिवाद उत्पन्न भएको
तालिमताका उनले देखे सधैंजसो एउटी अधबैंसे महिला आफ्नो सानो छोरो च्यापेर आउँथिन् र तालिम सकिएपछि सँगै लिएर जान्थिन् । स्कूल पढाउने समयमा छोरालाई फूटबल सिकाउन ल्याउने ती आमाको व्यवहारले थापालाई अचम्मित तुल्यायो ।
काठमाडौँको ठमेलमा रहेको र हिमाली जिल्लाको नाम भएको ट्राभल एजेन्सीबाट हाल दक्षिण अमेरिकी देश एल साल्भाडोर र होण्डुरसको नागरिकता बनाई दिने र त्यसपछि अमेरिका सजिलै
भयले जीवनमा सकारात्मक र नकारात्मक दुवै प्रभाव पारेको हुन्छ। सभ्यताको विकास विज्ञानको नयाँ आविष्कार नयाँ नयाँ औषधिको आविष्कार सृजना उन्नति र प्रगतिको कारक तत्व भय नै हो। त्यस्तै लोभ शंका हत्या आतङ्क षडयन्त्र युद्ध सबै भयको कारक तत्व हो।
बिमस्टेकमा नेपालसँगै भारत बङ्गलादेश भुटान श्रीलङ्का म्यानमार र थाइल्यान्ड सदस्य रहेका छन् । आर्थिक सहयोगमा आधारित यो सङ्गठनको मूलभूत विशेषता भन्नु नै दक्षिण एसियालाई दक्षिण पूर्वी एसियासित जोड्नु हो । बङ्गालको खाडीवरपरका सात देशका लागि बङ्गाल खाडीको जल नै जीवन हो । नेपाल र भुटान प्रत्यक्ष बङ्गाल खाडीको समुद्रसित नजोडिए पनि बङ्गालको खाडीमा उत्पन्न हुने जलवाष्प हिमालका शिखरमा चिसिएर बर्सिने वर्षा नै बङ्गालको खाडीको पानीको मूल स्रोत हो । अझ हिन्दमहासागरलाई जल आपूर्ति गर्ने प्रमुख स्रोत नै हिमालमा उत्पन्न हुने नदी हुन् । विशिष्ट पर्याचक्र छ । विश्वको सर्वोच्च शिखर सगरमाथादेखि बङ्गालको खाडीको गहिराइसम्म फैलिएका यी देशमा एक अर्ब करोड आवादी रहेको छ । यो आवादी विश्वको एक पञ्चांश मानिसको अंश हो तर प्रचुर अवसर हुँदाहुँदै पनि गरिबी र अभावमा बस्न बाध्य करोडौँ कुल आवादीको प्रतिशत अर्थात् करोड हाराहारी मानिसका लागि बिमस्टेक नयाँ आशा र भरोसा हो हुनुपर्छ ।
भूकम्पले केही नभएका ठमेलका घरहरु अहिले धमाधम चर्किन थालेका छन् । एउटा मात्र होइा दर्जनौं घरहरु बस्नै नहुने गरी चर्किन थालेपछि स्थानीयहरु आतंकित भएका छन् ।
जीसीसीमा देखिएको यो प्रकरणपछि त्यो क्षेत्र अस्थिर रहेको सन्देश स्पष्ट छ । कुनै पनि बेला त्यो क्षेत्रमा समस्या निम्तिन सक्छ । तर हाम्रा कूटनीतिज्ञहरूले अवस्था सामान्य रहेको बताइरहेका छन् । राजदूत रमेश कोइरालाले समस्या परे नेपालीले सम्पर्क गर्न सक्ने धारणा व्यक्त गरेका छन् । कतार आफ्नो मुलुकमा कुनै खाद्यान्नदेखि कुनै संकट आउन नदिन लागिपरेको अवस्था छ । यति हुँदाहुँदै पनि भारतले सतर्कता अपनाउँदै आफ्ना नागरिकको बारेमा के गर्ने रणनीति तय गरिसकेको छ । नेपालले पनि खाडी क्षेत्रमा रहेका नेपालीहरू समस्यामा पर्दा के गर्न सकिन्छ त्यसको रणनीतिक कदम चाल्न आवश्यक छ ।
केन्द्रले सरकारी कार्यालयको अनियमितता र कर्मचारीको अनुपस्थिति तथा नागरिक वडापत्रबारे जानकारी लिन कार्यालयको छड्के अनुगमन गर्न टोली गठन गरेको थियो ।
काठमाडौँ । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपाका अध्यक्ष तथा पूर्वप्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले संविधानमा उल्लेखित समाजवादी व्यवस्थाको लक्ष्य हासिल गर्न विद्यमान शिक्षा नीतिमा परिवर्तन गर्नुपर्ने जनाएका छन । बेनीमा रहेको म्याग्दी बहुमुखी क्याम्पसले आज आयोजना गरेको कार्यक्रममा अध्यक्ष दाहालले केन्द्रीकृत र एकात्मक नीतिका कारण नेपालमा शैक्षिक बेरोजगारको समस्या बढेको उल्लेख गरेको जनाइएको छ । शिक्षा स्वास्थ्य
हालसम्म यस बैंकमा ग्राहकको संख्या करिब लाख हजार रहेको छ । साथै संस्थागत सुशासन जोखिम व्यवस्थापन र आन्तरिक नियन्त्रण प्रणालीको उत्कृष्ट अभ्यासलाई यस बैंकले पालना गर्दै आएको छ ।
बर्षौं देखी विद्युत लुकाएर तथा चुहावटलाई न्यूनिकरण गर्न उदासिन रहँदै आर्थिक लाभ लिंदै आएको आम आरोप लागेका तीन सदस्यहरु लक्ष्मणप्रसाद अग्रवाल मनोजकुमार मिश्र र सुरज लामिछानेलाई उर्जामन्त्रालयले पदबाट हटाएको हो ।
दोषीले उन्मुक्ति पाउने पीडितले न्याय नपाउने र नेपालको अन्तर्राष्ट्रिय वैधतामै आँच आउन सक्ने विवादित अध्यादेशलाई यथास्थितिमै कार्यान्वयनमा ल्याउनु श्रेयस्कर हुँदैन।
अशोक स्तम्भको अभिलेख प्रकाशमा आएपछि बुद्धको जन्मस्थल लुम्बिनी फेला परेको सनसनी विश्वमा चल्यो । फुहरर फर्केपछि पूर्णचन्द्र मुखर्जी आए र यहाँको विवरण सन् मा प्रकाशन गरे । मा केशर शमशेरले मायादेवीको आसपास र पुष्करिणी तलाउको उत्खनन गरे । त्यसैगरी एनआर वनर्जी बाबुकृष्ण रिजाल तारानन्द मिश्र जापान बौद्ध संघ लुम्बिनी विकास कोष पुरातत्त्व विभाग तथा युनेस्को समेतको सक्रियतामा यहाँ अन्वेषण तथा उत्खनन कार्य भयो । युनेस्को सहभागितामा निरन्तर सन् सम्म भू भौतिक सर्भेक्षण गर्दा यसको प्राचीनता ईशापूर्व तेह्रौं शताब्दीसम्म हुनसक्ने मानिएको अवस्था छ ।
मनोविज्ञानमा विद्यावारिधि गरेका ठगुन्ना मनोविज्ञान सम्प्रदाय नेपालका अध्यक्ष हुन्। उनी त्रिचन्द्र कलेजमा पढाउँछन्।
रक्त अल्पता रक्त अल्पता को साधारण मतलब रक्त खून को कमी छ। यो रातो रक्त कोशिकामा पाइने एक पदार्थ कण रूधिर वर्णिका यानि हीमोग्लोबिनको संख्यामा कमी आने देखि हुन्छ। हीमोग्लोबिनको अणुमा अनचाहे परिवर्तन आने भन्दा पनि रक्ताल्पताको लक्षण प्रकट हुन्छन्। हीमोग्लोबिन पुरा शरीरमा ओक्सीजनको प्रवाहित गर्दछ र यसको संख्यामा कमी आने देखि शरीरमा ओक्सीजनको आपूर्तिमा पनि कमी आउँछ जसको कारण व्यक्ति थकान बढी कमजोरी महसूस गर्न सक्छ।
दुर्घटनामा परेका विमान बंगलादेशको निजी सेवा प्रदायक संस्था युएस बंगला समूहले सञ्चालन गरेको वायुयान हो । सो वायुसेवा प्रदायकले सन् देखि अन्तर्राष्ट्रिय उडान शुरु गरेको हो । सातामा चार दिन काठमाडौँमा उडान गर्ने सो वायुसेवा कम्पनी बंगलादेशको प्रतिष्ठित वायुसेवा प्रदायकमा गनिन्छ ।
गत जुलाइमा सम्पन्न संसदीय चुनावमा हुन सेनको सत्तारुढ दलले पूर्ण बहुमत ल्याएर विजयी भएपछि विपक्षी नेता कारागारमुक्त हुनुभएको हो ।
एचकेनेपाल डट कम संवाददाता असोज । बडादशैँ अन्तर्गत सप्तमी तिथिमा आज नेपालभर परम्पराअनुसार घरघरमा फूलपाती भित्राइँदैछ। दुर्गा भवानीको प्रतिमा राखिएको दसैँघरमा फूलपातीको शुभसाइतको प्रतीकका रूपमा उखु अदुवा केराको बोट धानको बाला बेलपत्र दारिम जयन्ती अशोकको फूल तथा अन्य नयाँ पालुवासमेत विधिपूर्वक भित्राइन्छ।
यता पोर्चुगलका कप्तान क्रिस्टियानो रोनाल्डोको प्रदर्शन हेर्दा सन् र सन् मा खेलेको खेलबाट गोल गरेका छन् भने वटा पास दिएको गोलले जाली चुमेको छ।
गाउँकै चिनजानका मान्छेले उनलाई मासिक हजार तलब हुने सजिलो काम लगाइदिन्छु भनेर काठमाडौं ल्याएका थिए । वेदना भन्छिन् फोन उठाउने काम हुन्छ भन्थे र विश्वास गरें । यस्तोमा परें ।
तथ्यांकअनुसार हालसम्म मुलुकभर सञ्चालनमा रहेका घरेलु तथा साना उद्योगमा मात्रै खर्ब अर्ब करोड लगानी छ । यसबाट लाख हजार सय उद्योग सञ्चालनमा छन् भने तिनमा लाख हजार सय जनाले रोजगारी पाएका छन् ।
ती सेनाले अफगानिस्तानमा शान्ति र स्थायित्वका लागि ठूलो मात्रामा सघाउने आशा आफूले गरेको जानकारी पनि उहाँले दिनुभएको समाचारमा जनाइएको छ ।
नेपालमा कुनै बेला वातावरण सम्बन्धी समाचारले प्रमुखता पायो भने कुनै बेला स्वास्थ्य कुनै बेला शिक्षा त कुनै बेला ग्लोवल वार्मिङ का समाचारले। राजनीतिले प्रमुखता पाएको नेपाली पत्रपत्रिकामा पछिल्लो समय भने कृषिका समाचारहरूले निकै प्राथमिकता पाइरहेको देखिन्छ। त्यसो त वर्ष अगाडिको गोर्खापत्रको समाचारले पनि कृषि मोफसलसँग जोडिएको विषयवस्तु हो भन्ने भान दिने गरी कृषिका समाचारलाई प्राथमिकता दिएको पाइन्छ। राजनीतिक सामाजिक वा आर्थिक हिसाबले बन्द समाजमा खास खास गौंडास्थित हुलाक अड्डाबाट सङ्कलित हुने ऊबेलाको गोर्खापत्रका समाचारलाई अहिलेको परिपे्रक्ष्यमा हेर्न वा विश्लेषण गर्न नसकिए पनि जनतासँग प्रत्यक्ष सरोकार राख्ने विषयवस्तुलाई प्राथमिकतामा राखेको भन्न अवश्य सकिन्छ।
नेपाल प्रहरी नेपाली सेना सशस्त्र प्रहरी राष्ट्रिय अनुसन्धान विभाग र कोषका सुरक्षाकर्मीसहितको एकीकृत सुरक्षा योजना लागू गरिएकाले पशुपति क्षेत्रको सुरक्षा कडा पारिएको छ । दर्शनार्थीको भीड भएको क्षेत्रमा सवारीसाधन निषेध गरिएको छ । पशुपतिनाथसँगै उपत्यकाका गोकर्णेश्वर डोलेश्वरलगायत देशभरका शिव मन्दिरमा पनि भक्तजनको घुइँचो लागेको बताइएको छ ।
कुराकानीमा पनि आम मधेशी जनता नेपाल प्रति आक्रामक रूपमा नै समर्पित देखिन्छन्। अर्कोतिर नागरिक समाजको जिम्मेदारीको कुरा छ। एक जना नागरिक डा गोविन्द केसीको पहल र लाखौं नागरिकले त्यसलाई दिएको तागतले राजनीतिमा तरङ्ग ल्याएको छ भर्खरै। यसको प्रभाव दीर्घकालीन रूपमा सकारात्मक हुने निश्चित नै छ।
कामदारलाई श्रम मात्र गरिदिएको बाँकी अन्य काममा कामदार स्वयम जवाफदेही हुने जस्ता सम्झौता गराई विदेश पठाउने काम तत्काल बन्द गर्नुपर्नेछ । अनुगमनका क्रममा पीडितका उजुरी फेला परेमा यस्ता विषयमा सम्बन्धित कम्पनी नै जवाफदेही हुनुपर्ने छ ।
विद्यमान व्यवस्था अनुसार वाणिज्य ब्यांकहरूबीच हुने अन्तरब्यांक कारोबारको दर प्रतिशतभन्दा कम भयो भने राष्ट्र ब्यांकले प्रतिशत ब्याज दिएर ब्यांकसँग पैसा लिन्छ । अन्तरब्यांक दर प्रतिशत पुग्यो भने राष्ट्र ब्यांकले नै प्रतिशत ब्याजमा ब्यांकलाई पैसा दिन्छ ।
कांग्रेसका नेता एवम् संसदीय सुनुवाइ विशेष समितिका सदस्य भीमसेनदास प्रधानले नेकपाले सुनुवाइ समितिमा दुई तिहाईको दम्भ देखाएको पनि आरोप लगाए । उनले अहिले सुनुवाइ समितिको औचित्यमाथि पनि प्रश्न खडा भएको बताए । त्यस्तै नेकपाका नेता देवेन्द्र पौडेलले सुनुवाइ समितिको अभ्यास परिवर्तित समय अनुसार नयाँ भएको भन्दै यसमा अनौठो मान्नुपर्ने कुनै कारण नभएको बताए ।
अभिनेता हरिवंश आचार्य पनि दसैंलगत्तै अस्ट्रेलिया आइपुगे कला प्रस्तुतिका लागि नभई निजी भ्रमणमा । तर उनको अस्ट्रेलिया बसाइ थाहा पाएपछि के फुर्सद मिल्थ्यो सबै राज्यमा रहेका नेपालीहरूले भेटघाट अन्तरक्रिया र कला प्रस्तुतिका लागि बोलाउन थालिहाले ।
आर्थिक वर्ष सकिन एक महिना मात्रै बाँकी रहँदा पनि निक्षेपमा सुधार आउन नसक्नुलाई गम्भीर रुपमा लिनुपर्ने भन्दै बैंकर्सले आगामी मौद्रिक नीतिबाट यसलाई सम्वोधन गर्न माग गरेका छन्।
लिमिटेडले औद्योगिक क्षेत्रभित्र स्थापित उद्योगलाई विकसित जमिन भवन विद्युत् पानी सडक ढल तथा अन्य पूर्वाधारहरू उपलब्ध गराउने र तीनको रेखदेख नियन्त्रण मर्मत सम्हार गर्ने जिम्मा लिएको छ ।
कुवेतमा आगामी शुक्रबार आदिकवि भानुभक्त आचार्यको औं जन्म जयन्ती मनाईदै कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
रूसको पश्चिमसँगको सम्बन्धमा थप समस्या आइरहेका समय रूसी राष्ट्रपतिको यो भनाई आएको हो । रूसी तथा चिनियाँ पक्षले आफुहरूले व्यापारमा राष्ट्रिय मुद्रालाई नै प्रयोग गर्न लागेको पुष्टि गरिसकेका छन् रूसी राष्ट्रपतिले चिनियाँ राष्ट्रपतिसँगको भेटपछि सञ्चारकर्मीसँगको कुराकानीमा बताए ।
रसियामा मेक्सिकन फुटबल टोलीको कप्तानी गरेका राफेल मार्क्वेजले अन्तर्राष्ट्रिय फुटबलबाट सन्न्यास लिए। मेक्सिको उत्कृष्ट फुटबल रहेका वर्षीय मार्क्वेजले मेक्सिकोबाट खेल खेल्दै गोल गरेका थिए। रसियामा मार्क्वेजले कप्तानका रुपमा पाँच विश्वकप खेल्ने पहिलो खेलाडीको रेकर्ड राख्न सफल भए। मेक्सिको प्रि क्वाटरफाइनल खेलमा ब्राजिलसँग पराजित भएको थियो।
नुवाकोट विजयपछि यसलाई दास्रो राजधानीका रूपमा लिई कान्तिपुर उपत्यकाको हालखबर बुझन सजिलो भएको थियो। जसको परिणामस्वरूप वि सं मा इन्द्रजात्राको दिन कान्तिपुर सहर गोरखाली सेनाको हातमा पर् यो। यस प्रकार क्रमिक रूपमा एकीकरण अभियान अघि बढ्यो। साथै वि सं मा बडा महाराजको स्वर्गवास हुन गएकोले उनको उत्तराधिकारी राजाका अतिरिक्त बलभद्र भीमसेन थापा अमरसिंह जस्ता वीर योद्घाहरूले यस अभियानलाई अझै व्यापक बनाए। यद्यपि भारतमा साम्राज्य फैलाईरहेका अङ्ग्रेज शासकहरू यसबाट सशङ्कित बने जसबाट वि सं मा सम्पन्न सुगौली सन्धिका कारण नेपालले पुर्बमा मेची र पश्चिममा राप्ती र कर्णाली पारिका भू भागहरू गुमाउनु पर् यो।
हात फुट्ने समस्या भएकाहरूले हरहमेसा पञ्जा लगाउनुपर्छ भने कुर्कुच्चा फुट्ने समस्या भएकाहरूले राति सुत्नुअघि मनतातो नूनपानीमा केहीबेर डुबाएर सुक्खा बनाई भ्यासलिन ग्लिसिरिन दल्दा धेरै फाइदा हुन्छ। हातखुट्टाको स्याहारका लागि वेलावेला मेनिक्योर र पेडिक्योर गराउन सकिन्छ। यसरी आफैं छालाको स्याहार गर्दागर्दै पनि समस्या रहिरहे चिकित्सकको परामर्श लिनुपर्छ।
मुख्य स्वतः स्थापनाकर्ता ठूलो लिपि वर्ग र प्रिमियम वेबसाइट बनाउने भएको छ
संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उडड्यन मन्त्रालयले एक सय नयाँ पर्यटकीय गन्तव्यलाई प्रवद्र्धन गर्न छनोट गरेको हो । नेपाल भ्रमण वर्षमा लाख पर्यटक भित्र्याउने लक्ष्यअनुसार सरकारले करोड छुट्याएको छ । जसअनुरूप सिन्धुपाल्चोकको पर्यटकीय गन्तव्यमा भोटेकोसी सुनकोसी नदीमा र् याफ्टिङ र बन्जी जम्पलाई बनाएको छ । गुम्बैगुम्बाको सहर हेलम्बु चर्चित पाँचपोखरी रहेको नयाँ तथा विकास गर्नुपर्ने गन्तव्यमा राखेको छ ।
साथै कञ्चनपुरका प्रमुख जिल्ला अधिकारी कुमारबहादुर खड्का एसपी डिल्लीराज बिस्ट र डीएसपी ज्ञानबहादुर सेटीलाई मन्त्रालयले फिर्ता बोलाएको छ । कञ्चनपुरकाे नयाँ प्रमुख जिल्ला अधिकारीमा तारानाथ अधिकारी एसपी कुवेरसिंह कठायत र डीएसपी कृष्णराज अाेझालाई खटाइएको प्रवक्ता सुवेदीले उज्यालाेलाई जानकारी दिनुभयाे ।
त्यसैगरी प्रहरीले पनि अवैध रुपमा नक्कली करेन्ट गुट्खा उत्पादन गर्ने दुई कारखानामा छापा मारेको जनाएको छ। विगत केही समयदेखि गुट्खाको नक्कली उत्पादन तथा नक्कली बिल बिजक जारी गरी बिक्री बितरण हुँदै आएको सुराकीको आधारमा काठमाडौ उपत्यकाका विभिन्न ठाउँमा प्रहरिले छापा मारेको हो।काठमाडौं उपत्यका प्रहरी प्रमुख एसएसपी बसन्त लामाको अगुवाईमा थानकोट प्रहरीका डिएसपी नवरत्न पौडेललगायतका टोलीले तारकेश्वर नगरपालिका बोहराटार र सितापाइलास्थित उद्योग तथा कालीमाटी र चमतिस्थित गोदाममा छापा मार्दा नक्कली करेन्ट गुट्खा बनाउने मेसिन कच्चा पदार्थ खाली खोल नक्कली स्टिकर ठूलो मारिमाणमा तयारी अवस्थाका नक्कली गुट्खा बरामद गरेको छ।
केहि कलाकारको भने देश विदेशका विभिन्न कार्यक्रममा व्यस्त रहे । लोक दोहोरी कलाकारको मुख्य आम्दानीको श्रोत बन्यो मेला महोत्सव अनि विदेशका कार्यक्रम । यस्ता कार्यक्रममा सहभागिता जनाउने होडबाजी वर्षभरिनै देखियो । मेला महोत्सवमा हुने कार्यक्रममा जिम्मा लिने र आफ्नो विचार मिल्ने कलाकारलाई कार्यक्रममा बोलाउने होडबाजी चलिरह्यो । आयोजकसँग बढी रकम लिने अनि बीचमा बसेर रकम खाई केहि थोरै रकम मात्र सम्बन्धित कलाकारलाई दिने क्रमले यो वर्ष पनि निरन्तरता पायो । मेला महोत्सवमा प्रायः एकैथरी कलाकारको हालीमुहाली चलिरह्यो ।
माओवादी केन्द्रसँग एमालेको सिट बाँडफाँट अन्तिम चरणमा पुगेको छ। बुधबार सक्ने लक्ष्य भए पनि कतिपय निर्वाचन क्षेत्रमा दुवै दलका नेताहरुको दाबी भएकाले सहमति जुट्न सकेन।
बिर्तामोड । जिल्ला बाल कल्याण समिति झापाले एक महिनाको शिशु छोरी खुशी कार्कीलाई एसओएस बालग्राम इटहरी सुनसरीलाई जिम्मा लगाएको छ । जिल्ला बाल कल्याण समिति झापाका अध्यक्ष प्रमुख जिल्ला अधिकारी जनकराज दाहालको अध्यक्षतामा मंगलबार बसेको
गेउरिया कार्तिक। कमल गाँउपालिका स्थित मेमेङ्ग टोलमा रहेको विष्णुकठ्ठा युवा परिवारले देउँसीभैलीको आयव्यय सार्वजनिक गरेको छ । कलाकार टोलीलाई प्रंशसा पत्र प्रदान गरिदै आयोजक संस्थाले देउँसीभैलीबाट संकलित रकम सार्वजनिक गर्नुका साथै कलाकार टोलीलाई प्रंशसापत्र प्रदान
काभ्रे । सरकारले भूकम्पको बार्षिक मनाउने तयारी गरेको छ । तर सन्धुपाल्चोक शिखरपुर का बर्षका शर्मिला कटुवाललाई भूकम्प गएको दिन सम्झिन पनि मन छैन । बैशाख गते खान खाइरहेका बेला भारतको थालसहित आफुसँगै आमालाई घरमै पुरयो ।
गल्फ पर्सियनको माथि इरान र तल कतार छ । सिया बाहुल्य इरान लामो समयदेखि अशान्त छ । बुधबार इरानको संसद्मै आक्रमण भएको छ । इरान र साउदीको सम्बन्ध कहिल्यै सुमधुर छैन । इरानमा पश्चिमा शक्तिको दबदबा पनि उत्तिकै छ । तर यी शक्तिहरूले इरानलाई आफ्नो पक्षमा पार्न सकेका छैनन् । इरानले पनि पश्चिमा चासोलाई बेवास्ता गर्ने गरेको छ । उसको पछाडि रुस मात्र छैन चीनले पनि त्यहाँ आफ्नो प्रभाव बढाउँदै गएको छ । चीन नयाँ शैलीमा खाडीमा प्रवेश गरिरहेको छ ।
उहाँका अनुसार भाषा संस्कृति संरक्षणका लागि यसअघि ठूलोस्वाँराको देवीसदन प्राविसँगै देवीसदन माविमा पनि दुरा भाषा पढाउन सुरु भएकोमा विविध कारणले निरन्तरता दिन सकिएको थिएन तर भाषा संस्कृति हराए जातै हराउने डरले दुरा सेवा समाज र यसका अध्यक्ष भक्तबहादुरको सक्रियतामा यसलाई फेरि निरन्तरता दिइएको हो ।
भाषा कक्षालाई प्रभावकारी बनाउन र दीगो रुपमा सञ्चालन गर्न स्थानीयबासी विद्यालय र अन्य सरोकारवाला संस्थाबीच समझदारी गरी हस्ताक्षर समेत गराइएको छ । दुरा सेवा समाजका प्रतिनिधिी स्थानीय तहका जनप्रतिनिधि र विद्यालय सञ्चालक समितिबीच समझदारी पत्रमा हस्ताक्षर गरिएको हो । जस अनुसार भाषा शिक्षकलाई मासिक हजार सुपरीवेक्षकलाई हजार र सहजकर्तालाई सय रुपैयाँ मासिक पारिश्रमिक तोकिएको छ । यस प्रयोजनका लागि भक्तबहादुर दुराले हजार रुपैयाँ एकमुष्ठ प्रदान गर्नु भएको प्रधानाध्यापक दर्जीले जानकारी दिनुभयो ।
माथि नै भनिसकियो तपाईंले कण्डम छान्ने कण्डमको प्रयोग गर्ने र यौन वातावरणको निर्माण गर्ने कुरामा सही निर्णय लिएर काम गर्नुभयो भने यसले तपाईंको सहवासलाई चरमसुखतर्फ लैजानेमा शंका गर्नुपर्दैन । कण्डमको गुणस्तरीयता तपाईंको छनोटको मुख्य आधार हुनुपर्छ ।
रनि विवश महेन्द्रनगर जेठ । इलाका प्रहरी कार्यालय बेलौरीको हिरासतमा रहेका थु्नुवाको मृत्यु भएको छ । घरायशी विवादमा थुनामा राखिएका बेलौरी नगरपालिका बुटाबारीका वर्षीय ह
जनमत सर्वेक्षण नेपालमा बिज्ञान तथा प्रविधिको विकास गर्न शिक्षा बिज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालयवाट छुट्याई स्वतन्त्र रुपमा विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालय बनाउनुपर्छ भन्नेमा तपाईको धारणा के छ ठिक बेठिक
आसपासका सडकमा औद्योगिक क्षेत्रमा तयारी सामान लिएर जाने र कच्चा पदार्थ लिएर आउने गाडीको ताँती छ । तर उद्योगभित्र पस्दा कुनै जंगलमा पुगे जस्तै लाग्छ ।
भन्सार विभागले जेठ मसान्तसम्म लक्ष्य भन्दा अर्ब रुपैयाँ कम राजस्व संकलन गर्दा आगामी वर्षको लक्ष्य चालु आर्थिक वर्षको भन्दा करिब प्रतिशतले बढाइएको छ।
ठुल्ढुङ्गाबाट हिँडेपछि यार्सागुम्बा टिप्न जाने थुप्रै समुहसँग बाटोमा भेट भयो । उनीहरू अघिपछि हँुदै केहीबेरमै हामीलाई छोडेर अघि बढे । हामी चाँहि जगत भन्ने ठाँउमा खाना खाएपछि सल्लेरी हँुदै फिलिम पुगेर बास बस्यौं । सिर्दीबासको फिलिम उत्तरी चुमनुब्री क्षेत्रको मुख्य केन्द्र हो । सबै सरकारी कार्यालयहरू त्यहीँ छन्् । अर्काे दिनको यात्रा फिलिमबाट शुरु भएर एक्लेभट्टीको केही घण्टा तेर्साे बाटो हिँडेपछि लार्के जाने र चुम जाने बाटो छुटिन्छ । चुम जान उकालो लाग्नु पर्छ । जंगलको उकालो बाटो निकैबेर हिँड्नु पर्छ । लोक्पामा एक होटल सञ्चालित छ । त्यहाँबाट तल्लो चुम शुरु हुन्छ । लोक्पापछि चुम्लिङ पुगिन्छ । हामी चौथो दिन चुम्लिङ बास बस्न पुग्यौं । त्यहाँ पनि खान बस्नको सुविधा भएको होटल पाइन्छ ।
सेटी फाइनान्स लिमिटेडले साधारण सभाको लागि बुक कोल्ज चैत्र देखि गते सम्म गर्ने भएको छ । साधारण सभा चैत्र गते हुने भएको छ । उक्त साधारण सभामा बराबर
सद्भावनाका पार्टीका अध्यक्ष राजेन्द्र महतोले भने त्यो अनुसार संविधान संशोधन हुनुप यो। बाँकी कुरा टुंग्याउने विशेष आधार हुनुप यो। गाँउपालिका नगरपालिकाको संख्या बढ्नुप यो। । यी सबै कुरामा प्रधानमन्त्रीले छलफल गरेर निष्कर्ष निकाल्नुप यो। भन्नु भएको छ। हेरौं के गर्नुहुन्छ।
अहिले चुनावी घरदैलोमा व्यस्त गजेन्द्रले हातले समातेको मसालमा भोट मागिरहेका छैनन् काँग्रेसको चुनाव चिह्न रूख देखाएर आफ्ना लागि भोट मागिरहेका छन् । नेकपा माओवादी केन्द्र का तर्फबाट सोही वडाको सदस्यमा उठेकी क्रान्ति श्रेष्ठ र जयन्ती दर्जी पनि काँग्रेसकै चुनाव चिह्न देखाएर आफ्नो लागि भोट मागिरहेका छन् ।
निश्चित रुपमा मैले वामपन्थी गठबन्धन र पार्टी एकताका लागि पहल गरेको हुँ । तर निर्णायक पहल भने प्रचण्ड र केपी ओलीले नै गर्नुभएको हो । दुवै पार्टी एक हुँदैछ । म कमरेड प्रचण्डकै टिमसँग एकतावद्ध छु । अन्यथा सोच्नुपर्ने आवश्यकता छैन । श्रेष्ठले भने । जहाँसम्म म एमालेमा जाने भनिएको छ त्यो सर्वथा झुट हो । त्यसरी सोच्नुपर्ने आवश्यकता पनि छैन ।
विरोधी स्किड फिर्ता कोटिंग पनि स्थापना समयमा रोल स्थिर राख्न मदत गर्दा सुधार गर्न मद्दत गर्छ।
सरकारले प्राविधिक शिक्षा धारको प्रतिशतलाई वृद्धि गर्दै लाने नीति लिएपछि कक्षा सञ्चालन र पूर्वाधार पूरा भएका सामुदायिक विद्यालयमा कक्षा थपको निर्णय भएको विभागका उपनिर्देशक हरिप्रसाद अर्यालले बताए। प्राविधिक शिक्षा तथा व्यावसायिक शिक्षा परिषद् सिटिइभिटी का शिक्षालय र पाठ्यक्रमले मात्र बजारको आवश्यकता धान्न नसक्ने भएकाले मूलधारका विद्यालयमा प्राविधिक शिक्षा प्रवेश गराइएको हो।
बाल समुहमा सास्रिक कार्की रनर अप र रिया गिरी दोस्रो रनर अप भए । युवातर्फ सुभेच्छा भारती मगर दोस्रो र रितिका श्रेष्ठले तेस्रो स्थान प्राप्त गर्न सफल भए ।
पशन तमू एचकेनेपाल डट कम हङकङ अक्टोबर। हङकङ मकाउ र जुहाई जोड्ने किलोमिटरको विश्वकै लामो समुद्री पुललाई चिनियाँ राष्ट्रपति शी जिनपिंगले गत मंगलवार उद्घाटन गरेपछि विश्वभर यसले चर्चा पाएको छ। चर्चामात्र होइन चीनको यो लोभलाग्दो प्रगति देखेर इर्ष्या गर्ने पश्चिमाहरु र चिनीयाँ सरकार बिरोधीहरुले यो मेघा
पार्टीका नेताहरूबाट अनावश्यक दबाब आएपछि पार्टी छोडेन सोच बनाएका मेयर सरावगी दुई दिन अघि उपेन्द्र यादवलाई राजिनामा दिएका हुन्।
काठमाडौँ फागुन गते । नेपाली काँग्रेसको औँ महाधिवेशनमा केन्द्रीय नेतृत्वका लागि निर्धारित समयअनुसार अहिले बिहान बजेदेखि मतदान गर्न मतदाता लामबद्ध भएर बसेका छन् । राजधानीको राष्ट्रिय सभागृहमा हुन लागेको उक्त निर्वाचनमा तीन पदाधिकारीसहित सदस्यका लागि जनाले प्रतिस्पर्धा गर्न लागेको केन्द्रीय निर्वाचन समितिका सदस्य गोपालकृष्ण घिमिरे जानकारी दिनुभयो ।
बिजुली सडक विद्यालय भवन महिला भवन पुल स्वास्थ्यचौकी खानेपानीजस्ता क्षेत्रमा मतदाताको माग बढिरहेको उहाँको भनाइ छ । महिना दिनसम्मको चुनावी अभियानका क्रममा प्रायः सबै मतदाताले विकास निर्माणका योजना ल्याउन माग गरेका थिए । विकास निर्माणका कामसँगै संविधान निर्माणमा प्रभावकारी भूमिका खेल्ने खड्काले बताउनुभयो ।
इलामलाई विकसित पहाडी जिल्लाको रूपमा लिइन्छ। यहाँका बासिन्दाहरूले खाद्य बाली भन्दा नगदे बालीको खेती धेरै गरेकाले तीव्र आर्थिक विकास गरेका हुन। विगत बीस बर्षमा यस जिल्लाले राम्रो आर्थिक उन्नति गरेको छ। जिल्ला बासीहरूले आफ्नै श्रमले गाउँ गाउँसम्म मोटरबाटो पुर् याएका छन। जिल्लाको मुख्यबाटो मेची राजमार्गले छोएका केही गाउँमा केन्द्रीय विद्युत् प्रशारण पुगेको भएता पनि अधिकांश स्थानमा मानिसहरूले पेल्ट्रिक सेट तथा सौर्य उर्जाबाट बिजुली निकालेर प्रयोग गरेका छन्।
ललितपुर सङ्घीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्र नेपालको मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र अन्तर्गत बागमती अञ्चलमा रहेको काठमाडौं उपत्यकाका तीन जिल्लाहरू मध्ये ऐतिहासिक तथा पुरातात्विक रूपले सम्पन्न जिल्ला हो। नेपालको मानचित्रमा जिल्लाहरू मध्ये ललितपुर जिल्लाले आफ्नो गौरवमय प्रतिष्ठालाई परिचित गराएको छ। धार्मिक रूपले पनि प्रसिद्ध कृष्ण मन्दिर अशोक स्तम्भ महाबौद्ध पाटन दरवार क्षेत्र लगायत विभिन्न मठ मन्दिर पाटि पौवा र स्तम्भहरू पनि यस जिल्लामा रहेको हुनाले विश्वमा नै ललितपुर जिल्ला प्रख्यात रहेको छ। यस जिल्लाको भौगोलिक बनावट हावापानी वन जङ्गलको विविधता नदी नाला र ताल विभिन्न जनजातिहरूको रहन सहन भेष भुषा आदिको विविधता रही यस जिल्लाले आफ्नै ऐतिहासिक महत्त्व बोकेको छ।
प्रधानमन्त्रीको कार्यालयमा पत्रकारहरूलाई सम्बोधन गर्दै खानले भन्नुभयो आफुले सत्ता सम्हालेको पहिलो बर्ष पाकिस्तानले कठिनाईको सामनाबाट नै गुज्रनु पर्ने अवस्था देखिएको छ ।
अर्को कुरा चन्दा आतंकको पनि छ। कसैलाइ सहयोग गर्नु राम्रो काम हो । कसैलाइ सहयोग गर्दा सहयोग पाउनेको मुहारमा देखिने खुसीले दाता लाइ छुट्टै आनन्द दिन्छ तर अार्थीक सहयोग अथवा अन्य मानवीय सहयोग आजकल सामाजिक संस्थाले चलाऊने चन्दा अभियानलाई आतंक कै रुपमा लिन सकिन्छ । सक्नेले नी देउ नसक्ने ले नी देउ मन भएकोले नी देउ नभयकोले नी देउ किनकी हाम्रो लागि हैन अरु कसैको लागि हो र सहयोग को लागि हो । नजानीदो ब्ल्याकमेल जस्तै । यो प्रभावकारी पनि छैन। अहीले जसरी सामान्य केशमा पनि रकम उठीराखेको छ पछाडी अझ जटील केशमा नउठ्न पनि सक्छ । हामीले सानोमा पढेको कालु र बाघ को कथा जस्तो गाउलेहरुलाइ बाघ आयो भनेर झुक्याउदा पछी साच्चिकै बाघ आउदा कोही नआएको जस्तै । अव संस्थाहरुले अन्य आम्दानीका स्रोतहरु खोजी अक्षय कोष सञचालन गरी समानुपातीक सहयोग मा लाग्नु जरुरी छ ।
एशियाली टेनिस महासंघको सहयोगमा र अखिल नेपाल लन टेनिस संघको आयोजनामा संचालित प्रतियोगितामा पुरुष र महिला खेलाडीको सहभागिता रहेको छ ।
लघु घरेलु तथा साना उद्योग मार्फत मुलुकको औद्योगिक विकासमा टेवा पु याउने उद्देश्यका साथ स्थापना भएको नेपाल घरेलु तथा साना उद्योग महासंघले मुलुकभरका लघु घरेलु तथा साना उद्यमीहरुबाट उत्पादित वस्तुहरुको
कतै कसैले लेखेको पढेको थिएँ घाम पनि अस्ताउनमात्र आइपुग्छ सुदूर पश्चिम । स्याउले बजारदेखि दिपायलसम्मको यात्रामा सुदूर पश्चिममा निरन्तर अस्ताइरहेको घाम नजिकबाट देख्न सकिन्छ ।
डा देवकोटाले बिरामीको मात्रै उपचार गरेनन आफुले सिकेको ज्ञान बाढ्न पनि सँधैव तत्पर रहे । त्यसमा सहमत छन् अर्थोपेडिक सर्जन डा कैलाश भण्डारी ।
हिन्दु धर्मावलम्वीहरुले देशभर जनैपूणिर्मा अर्थात ऋषि तर्पणी पर्व मनाउने गर्दछ। तागाधारीहरुले ऋषिको सम्झना गर्दै जलाशय अर्थात धारामा गई माटो गोबर कुश खरानी र अपमार्गले स्नान गरी विशेष मन्त्रबाट मन्त्रिएको डोरो बांधी रक्षावन्धन पनि गरिन्छ। आज बांधिएको डोरो गाईतिहारका दिनमा गाईको पुच्छरमा बांधेमा मृत्युपछि वैतरणी पार भइन्छ भन्ने जनविश्वास रहेको छ। जनैपूणिर्माका अवसरमा पाटनको कुम्भेश्वर रसुवाको गोसाइकुण्ड नुवाकोटको देवीघाट र म्याग्दीको नागीबाराहि लगायत देशका विभिन्न मन्दिरमा पनि जनैपूणिर्माको अवसरमा मेला लाग्ने गर्दछ। विहान ब्राह्मणले जपेको डोरो हातमा बाँध्ने दिदी वहिनीले आफ्ना दाजु भाइहरुलाई हातमा राखी बाध्ने र वुलुका नौ प्रकारका गेडागुडी मिश्रति क्वाटी खाने हिन्दु मान्यता रही आएको छ।
काठमाडौंभित्रका केही स्थानको भने जनसंख्या अलावा मठ मन्दिर देवालय र सत्तल विवरण पनि समेटिएको छ । कतिसम्म भने यस लिखोटमा स्वयम्भू र देउपाटन भनिने चिनिने पशुपति क्षेत्रवरपर संवत् मा हैजा लागेर मर्नेहरूको विवरण पनि समेटिएको छ । लेखोटका अनुसार उक्त वर्ष स्वयम्भूमा जना र स्वयम्भूवरपर टोलमा जना हैजाले मरेका थिए । त्यस्तै देउपाटनको चाबहिल क्षेत्रमा सोही साल हैजाले बूढा तन्नेरी केटा तरुनी र केटीसहित सात जना मरेको तथ्य लेखोटमा छ । लेखोटमा देउपाट क्षेत्रको विटोल गुनाटोल लगनलांछी भंकुटोल नवाली र खना टोलमा हैजा लागेर मर्नेको नामसहितको विवरण समेटिएको छ ।
त्यस्तैं कञ्चनपुरकी बालिका निर्मला पन्तको हत्या घटना झन रहस्मय बनेको छ । बालिका पन्तको हत्या अभियोगमा पक्राउ परेका दिलिपसिंह विष्टको डिएनए परीक्षण नमिलेपछि झन रहस्मय भएको हो ।
बहुलवादमा आधारित संसदीय प्रजातन्त्र स्थापना भई जनताको मन जितेर सत्तामा पुग्न सक्ने पाउने स्थिति हुँदाहुँदै निर्दोष मानिसको गर्धन रेटेर सत्ता लिने बाटो किन रोज्यौ प्रचण्ड
केशवराज विश्व सम्बन्ध परिषद्को अध्यक्ष हुनुभयो पूर्व राजदूतको संगठन अफगान मा अध्यक्ष रहनुभयो । केशवराज फ्रान्सको राजदूत भएर फर्केको वर्षपछि होला संयोगले म एउटा कूटनीतिक वृत्तको जमघटमा पुगेको थिएँ । भर्खरै मलाई जर्मनका लागि राजदूत सिफारिस गरिएको थियो । त्यो जमघटमा त्यसबेलाका काठमाडौंस्थित फ्रेन्च राजदूत पनि भेटिनुभयो ।
तर अमेरिकामा कसैले नमागेसम्म कुनै सहयोग गर्नु त्यति ठीक मानिने रहेनछ । सहयोग मागेको खण्डमा भने सहयोग गर्ने हातहरु धेरै हुन्छन् । नमागेको सहयोग गर्न तत्परता देखाउँदा समस्यामा फँसिने कतिपय अवस्थामा मागेको अवस्थामा सहयोग गर्दा पनि लफडा आइलाग्ने गरेका दृष्टान्तहरु धेरै छन् ।
अन्तर्राष्ट्रिय मुद्रा कोषका प्रतिनिधिहरुसँगको छलफलमा प्रमुख कार्यकारी अधिकृत ज्ञवालीले चालू आर्थिक वर्षभित्रसम्ममा पुनर्निर्माणमा खर्ब अर्ब खर्च रुपैयाँ खर्च हुने उल्लेख गर्दै आवश्यक रकम जुटाउनका लागि सरकार र दातृ निकायसँग छलफल जारी रहेको जानकारी दिए ।
सन् मा स्थापना भएको सङ्घले सन् देखि दिवस मनाउन थालेको हो । गैरआवासीय नेपाली सङ्घ अन्तर्राष्ट्रिय समन्वय परिषद् एनआरएनए का महासचिव डा बद्री केसी यसपटकको दिवस पूँजी र सीप भित्र्याउनमै केन्द्रित गरेको बताउनुहुन्छ ।
साविकको धितोपत्र दर्ता तथा निष्काशन नियमावली लाई प्रतिस्थापन गरी मंसीर गतेदेखि लागू गरिने नयाँ नियमावलीमा अन्तर्राष्ट्रिय वित्तीय संस्थाले स्थानीय मुद्रामा ऋणपत्र जारी गर्न पाउने र वास्तविक क्षेत्रका संगठित संस्थाहरुले न्यूनतम दश प्रतिशत मात्र पनि सार्वजनिक निष्काशनमा जान पाउने व्यवस्था गर्न पाउने व्यवस्था गरिएको छ ।
औं प्रजातन्त्र दिवसको अवसर पारेर दीपश्री क्रिएटिभ मिडियाले राजधानीमा उपत्यकास्तरीय खुल्ला वक्तृत्वकला प्रतियोगीता आयोजना गरेको छ । एघार विद्यालयबाट सहभागी प्रतिस्पर्धीलाई पछि पार्दै पायोनियर पब्लिक स्कूलमा अध्यनरत छात्रा स्नेहा दाहालले पहिलो स्थान हात पारिन । यसैगरी गोल्डेन गार्डेन स्कूलकि छात्रा पूर्णीमा चौधरी दोस्रो भईन भने सेन्ट जर्ज इन्टरनेश्नल स्कूलकी छात्रा
प्रधानमन्त्री कृषि आधुनिकीकरण परियोजना सुपरजोन कार्यान्वयन एकाइ आलु अन्तर्गत कृषि सूचना तथा सञ्चार केन्द्रका वरिष्ठ वागवानी विकास अधिकृत दीपक पौडेलले गुणस्तरीय बीउको अभाव र जसमा पनि भाइरसका समस्याका कारणले गर्दा किसानसमक्ष भाइरसमुक्त गुणस्तरीय बीउ पु याउनका लागि यसरी सहयोग गरेको बताउनुभयो ।
सिनेमाको कथावस्तु आफूले अहिलेसम्म गरेको र सुनेको भन्दा विल्कुलै फरक रहेकाले काम गर्न उत्साहित भएको साम्राज्ञीले बताएकी छिन् । सिनेमाको कथा सुन्ने वित्तिकै साम्राज्ञी काम गर्न तयार रहेको वुझिएको छ । माघको तेश्रो साताबाट छायांकन प्रारम्भ हुने सिनेमाले साथीको कथालाई भन्नेछ । अझै पनि निर्माण गरेर नेपाली सिनेमाको निर्माणमा अगाडि बढेकी पूनमले यो सिनेमालाई ठूलो क्यानभासमा बनाउने तयारी गरेको बताइन् । सिनेमामा संजय लामाको छायांकन रहनेछ ।
कैलालीको सहजपुरमा भएको सडक दुर्घटनामा मृत्यु भएका एक जनाको सनाखत भएको छ । हिजो साझं दिपायल बाट धनगढीका लागी हिडेको ना ख नंम्बरको बस कैलाली सहजपुरको
प्रवासी नेपाली मञ्चको पर्यटन प्रबर्धन कार्यक्रममा करिब एक साताअघि अष्ट्रेलिया आइपुगेका नेता पोखरेलललगायतले सोमबार र मंगलबार अष्ट्रेलियाका पूर्व उपप्रधानमन्त्री मन्त्रीहरु र सांसदहरुसँग क्यानबेरामा रहेको संसद भवनमा द्विदेशीय सम्बन्ध र अन्य बिषयमा औपचारिक छलफल गरेको उनको सचिवाललय जानकारी दियो । उनले अष्ट्रेलियाको राजधानी क्यानबेरामा रहेको संसद भवनको भ्रमण समेत गरेको बताइएको छ ।
पिएनपिखबर शुक्रवारबाट प्रदर्शनमा आएको चलचित्र लिलिबिली ले देशभरका अधिकांश सिंगल तथा मल्टिप्लेक्समा दर्शकको हुल तान्न सफल भएको छ । नायक प्रदिप खड्काको क्रेजसंगै नेपाली फिल्म क्षेत्रले सम्भावना बोकेको एक नायिका पाएको छ जसिता गुरुङ ।
विद्यालयमा शिक्षक व्यवस्थापनको सम्पूर्ण अधिकार तथा जिम्मेवारी स्थानीय तह र प्रान्तीय र राज्य तहमा स्थानान्तण गरी हाल केन्द्रीय स्तरमा कायम रहेको शिक्षक सेवा आयोगको सट्टा प्रान्तीय वा राज्य शिक्षा आयोग गठन गर्नु शिक्षक समस्या समाधानका लागि सही निकास हुन सक्छ । त्यसै पनि केन्द्रीय शासन व्यवस्था यस्ता विषयहरूमा अल्झिँदा राष्ट्रिय मह वका मुद्दाहरू ओझेलमा पर्न जान्छन् ।
पञ्चायत कालसम्म चिनियाँ कम्पनीले नेपालमा निजी घरसमेत बनाउने गरेको निर्माण व्यवसायी महासंघका पूर्वअध्यक्ष लामिछानेले बताए । उनका अनुसार यो काम र सालबाट रोकिएको हो ।
शिक्षा तथा स्वास्थ्य समितिले सुत्केरी महिलाले एक वर्ष बेतलबी बिदा पाउने गरी संसदमा पेस गरेको विधेयक आज शुक्रबार पास भएपछि सुत्केरी महिलाले एक वर्ष बेतलबी बिदा पाउने भएका हुन् ।
महिला उद्यमशीलता विकासको अवरोधका रूपमा रहेको बजार सीप विकास लगानीलगायतका समस्या समाधान गर्न राज्यको भूमिका पनि अपेक्षित छ भने महिलामा थप चेतनाको विस्तार पनि उत्तिकै मह वपूर्ण छ । हरेक वर्ष उद्यमशील हुनुपर्छ भन्ने महिलाहरूको भावना बढिरहेको अवस्था छ ।
उनले सुनकाण्डमै पक्राउ परेका पूर्व डिआइजी गोविन्द निरौला र आफू सँगै पढेको साथी भएको पनि बताए । मोरङ अदालतमा बुधबारदेखि गोरेको बयान चलिरहेको छ । गोरेलाई साढे किलो सुन र अन्य तस्करीसँगै सनम हत्याको मुख्य अभियुक्त बनाइएको छ ।
उत्तर प्रदेशको प्रतिव्यक्ति आय नेपालीको भन्दा कम छ तसर्थ भारतीयहरू व्यापार र कामको सिलसिलामा नेपालमा धेरै आउनु स्वाभाविक हो । खुला सीमाले भारतीयलाई नेपालीलाई सरह आर्थिक सहयोग पुर् याएको छ । सीमा पारिका बजारमा नेपाली किनमेल गर्न जान्छन् र त्यहाँ नेपालीले किन्ने सामान त्यहींका भारतीयले कति किन्ने गर्छन्
उहाँको उमेर त्यस्तै बर्षको थियो । यसरी समय बित्दै जाने क्रममा एउटा समस्याबाट छुटकारा भन्ने शिर्षकको ट्रयाक्स भेट्टाउनुभयो र पढ्नुभयो । पढ्दै जाने क्रममा केहि बुझ्नुभयो । केहि बुझ्नुभएन । तर अन्त्यमा घँुडा टेकेर गरिएको एक प्रार्थनाको चित्र र केहि हरफहरू लेखिएका थिए । हरफमा यदि तपाई बिरामी हुनुहुन्छ भने यो प्रार्थनाको हरफलाई प्रयोग गर्दै चित्रमा देखाए जसरी प्रार्थना गर्नुहोस् भनेर लेखिएको थियो । उहाँले घँुडा टेकेर प्रार्थना गर्नुभयो । अचानक घोचिएको काँडा निक्लेको जस्तो महशुस गर्नुभयो । हप्ता दिनमा उहाँ धेरै निको भईसक्नुभएको थियो र त्यसैदिन देखि नै उहाँले प्रभु येशुलाई चिन्ने मौका प्राप्त गर्नुभयो । र उहाँलाई आफ्नो मुक्तिदाता भनि स्विकार गर्नुभयो । यति हुँदा पनि उहाँलाई क्रिष्टियन कस्तो हुन्छ र चर्च कस्तो हुन्छ भन्ने चाहिँ उहाँलाई अझै पनि थाहा थिएन । उहाँलाई निको हुँदै गएपछि खुशीको कुरा परिवारलाई सुनाउनुभयो । तर परिवारले जब त्यो कुरा सुने परिवारमा झन् खुशीको बादल छाउँछ भन्ने पक्कै सोच्नुभएको थियो तर भयो अर्कै । ए तँ क्रिष्टियन भईछस् भन्दै नराम्रो खालको व्यवहार परिवारले गरे । हिजो मर्न जाँदैछु भन्दा परिवार आफै दुःखी हुने तर जब मैले घुँडा टेकेर प्रार्थना गरि निको भएर त्यो कुरा सुनाउँदा क्रिष्टियन भइस् भन्दै हेप्ने त्यो व्यवहारले मलाई घरमा बस्न पटक्कै मन लागेन । भन्दै आफ्नो विगत संझनुभयो । फलस्वरूप घरबाट निस्केर शान्तिको खोजी बाहिर निस्के । र पोखरा पुग्नुभयो ।
वैशाख बिहान सवा दशबजे जनकपुरको रामानन्द चोकमा मिथिला राज्य संघर्ष समिति को शान्तिपूर्ण धर्नामा बम विष्फोट हुँदा जनकपुरस्थित सीताकुण्डका महन्त विमल शरण कलाकार रञ्जु झासहित पाँचजना मारिए भने करीब दुई दर्जन घाइते भए। प्रहरीको पाँच मिटर नजिकै रोकिएको मोटरसाइकलमा गराइएको विष्फोटको जिम्मा मिनेटभित्रै जनतान्त्रिक तराई मुक्तिमोर्चा का अध्यक्ष राजनमुक्ति ले लिए भारतीय मोबाइलबाट फोन एसएमएस गरेर। र तीन पटकसम्म इमेलबाट विज्ञप्ति नै पठाए। ती राजनमुक्तिको निकटता जिविसका कर्मचारी जीवनाथ चौधरीसँग रहेको खुला सत्य जस्तै छ। अहिले त्यो विष्फोटको जिम्मा अर्काे समूहले पनि लिएको छ मुकेश चौधरीको तराई जनतान्त्रिक पार्टी मधेश ले। मुकेश सञ्जय साह निकट रहेको जनकपुरको अर्को खुला सत्य हो। विष्फोट भएकै दिन मुकेश र साहबीचको टेलिफोन वार्ताको टेप प्रहरीको हातमै भए पनि प्रमाण नपुगेको भनिरहेको छ प्रहरी।
वरिष्ठ पत्रकार तीर्थ कोइरालाले जीवनयात्रा पुस्तकले ठाउँ विशेषले जाति निर्धारण हुन्छ भन्ने देखाउने उल्लेख गरे। यो किताबमा अरुणकुमार लिम्बू सुवेदीको व्यक्तित्व निर्माण भएको छ। सुवेदीको व्यक्तित्व हेर्दा केही समयपछि जन्मिएका भए देश परिवर्तनका लागि गतिलो आधार बन्न सक्थे। किताबमा उनी सिनेमाका नायक जस्ता लाग्छन्। कोइरालाले पूर्व लिम्बूवानको हिरादेखि दार्चुलासम्मको हिराको खोजी गरिएको जनाए। खानी र भुगर्भका दृष्टिले देशको समृद्धिको ढोका खोलेको छ उनले भने।
हङकङ सेप्टेम्बर। लिम्बुवान राष्ट्रिय मुक्ति मोर्चा नेपाल प्रवास समिति हङकङको अध्यक्षमा इन्द्र लोक्सम आएका छन्।
ज्योतिषी भन्छन् असोज गते बेलुका अशुभ छ रोग योगमा आएको संविधानले अशान्ति मच्चाउने छ
संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयले सातै प्रदेशमा पर्नेगरी नमूना पर्यटन गन्तव्य पहिचान गरी पर्यटन विकास क्षेत्र निर्माणको गुरुयोजना तयार गरेको हो । पर्यटन मन्त्रालयले हालै सार्वजनिक गरेको प्रगति प्रतिवेदनअनुसार प्रदेश नं मा इलामको सन्दकपुर प्रदेश नं मा धनुषाको धनुषाधाम प्रदेश नं मा मकवानपुरको कुलेखानी इन्द्रसरोवर गण्डकी प्रदेशमा कास्कीको पञ्चासे प्रदेश नं मा कपिलवस्तुको निग्लिहवा कर्णाली प्रदेशमा मुगुको रारा र प्रदेश नं मा कैलालीको भादालाई पर्यटकीय गन्तव्यको रूपमा विकास गरिनेछ ।
भारतका छिमेकीहरूले चीनसँगको न्यानो र हार्दिकता पुर्ण सम्बन्ध विकास गर्न चाहान्छन । चीन वैश्विक प्रशासनमा एक नियम निर्माता र संसारको दोस्रो सबैभन्दा ठूलो अर्थव्यवस्था हो । तर भारत आफै दक्षिण एशियाली क्षेत्रमा असफल खेलाडी हो । यसकारण भारतले विगतका आफनलाई समिक्षा गर्न पाठ सिक्न आवश्यक छ ।
सर्वोच्च अदालतको बेवसाइटमा कायम मुकायम प्रधानन्यायाधीश भनी ओमप्रकाश मिश्रको नाम उल्लेख छ । न्यायाधीशहरुको नामावलीको सूचीमा जोशीको नाम पहिलो क्रममा रहेपनि उनलाई न्यायाधीशका रुपमा मात्रै परिचय गराइएको छ । संसदीय सुनुवाई समितिले न्यायाधीश हुने धरातल समेत नरहेको कारण र आधार देखाई जोशीको नाम अस्विकृत गरेपनि उनी राजीनामा नदिई हाल दिनको बिदामा रहेका छन् ।
सहयोग गर्न धन होइन मन भए पुग्छ भन्ने उदाहरण रूपन्देहीका रिक्सा चालक बनेका छन्। रिक्सा चालक भलाइ कोषले भूकम्प पीडितका लागि रु हजार रुपैयाँ सहयोग गर् यो। सीमावर्ती क्षेत्र मर्चवारका किसानले पनि एक ट्रक राहत सामग्री पहाडका पीडितलाई पठाए भने भैरहवाको बिहानी हिंडाइ समूहले भूकम्प पीडितका नाममा रु हजार संकलन गरे।
रिपब्लिकनहरूले भने माथिल्लो सदन सिनेटको नियन्त्रण कायम राख्नेछन् र आफ्नो बहुमतलाई बढाउने समेत सम्भावना छ । उनीहरूले इन्डियाना नर्थ डकोटा टेनेसी र टेक्ससमा जीत हासिल गरेका छन् । उनीहरुले सीट जितिसकेका छन् ।
राजधानीका ठाउँमा एक स्वाद पस्किरहेको नाङ्लो समूहको द बेकरी क्याफेको चल्तीको आउटलेटमा पर्छ जावलाखेल बेकरी जहाँको दुई फ्लोरमा एक पटकमा जनाले रोजेको स्वाद लिन सक्छन्। बेकरीका मःम पिज्जा सिजलर र स्पागेटी पास्ता सर्वाधिक रुचाइएका सदाबहार परिकार हुन्। फ्यामेली प्याक समेत औधी चलेको मःमको त नाङ्लो बेकरीले वर्षेनि महोत्सव नै गर्दै आएकोे छ। तीन साइजमा पाइने पिज्जा होस् या चर्चराउँदै टेबलमा आइपुग्ने सिजलर र जिब्रो पोल्ने स्पागेटी पास्ता बेकरीका हिट परिकार हुन्।
खुला सिमानाका कारण भारतबाट यस्ता झोला भित्रिन सक्ने आशंका गर्दै शर्माले उद्योग नै विस्थापित गर्नुको सट्टा यसको उपयुक्त व्यवस्थापन गर्नु जरुरी रहेको बताए । सरकारको निर्णय कार्यान्वयनमा कठिनाइ आउने आशंका उनलेव्यक्त गरे । सरकारले यसअघि पनि यो विषय उठाउँदै आएको हो अनुगमन र व्यवस्थापन गर्ने जिम्मा सरकारको दायित्वमा भर पर्छ उनले भने ।
अनुसन्धाता अमरजंग लिम्बूका अनुसार फाल्गुनन्दको अभियानपछि दर्जनौं विधागत मुन्धुम पुस्तक लिपिवद्ध छन् । लिम्बु भाषा सिरिजंगा लिपिमा खोपिएका मुन्धुम शब्दकोश व्याकरण वर्णमाला साहित्य संस्कृति इतिहास वंशावली राजनीतिका तीनसयभन्दा बढी पुस्तक प्रकाशित छन् । लिम्बू भाषामा दर्जनभन्दा बढी पत्रपत्रिका प्रकाशन हुँदै आएका छन् ।
राम्रो आम्दानीसँगै तरकारी खेतीले जिल्लामै किसानमाझ आफ्नो परिचय बनाइदियो । उनले भने अहिले गाउँमै तरकारी खेतीको लहर चलेको छ ।
यो साताभित्र एउटै रिगा गाउँका वर्षीय बिउरासर पाण्डे वर्षीय विष्णु जैसी र वर्षीय ऋषिसन्न उपाध्याय र सुकाढिक गाउँकी वर्षीय पूर्वा कार्कीको मृत्यु भएको छ ।
हृदयाघातको लक्षण देखिँदा देखिँदै पनि अस्पतालमा भएको इसिजी सेवा उपलब्ध नगराई ग्यास्ट्रिक भनेर औषधि दिएर पठाउनु चिकित्सकको चरम लापर्वाही भएको स्थानीयवासीको भनाइ छ ।
काठमाडौं जेठ काभ्रेको तेमालमा भएको विद्यालयस्तरीय नृत्य प्रतियोगितामा बाल कल्याण आधारभूत विद्यालय प्रभम भएको छ ।
दुई वर्षदेखि पुल अलपत्र परे पनि सरकारमा सामेल राजनीतिक दल चुप लागेर बसेको नेकपा मालेका केन्द्रीय सदस्य कुलप्रसाद फुयालले बताए । राजनीतिक संरक्षणमा ठेकेदारले बदमासी गरेको फुयालले दाबी गरे । तत्कालीन एमालेका कार्यकर्ताले ठेक्का लिएको हो । फुयालले भने त्यसैले सरकारमा भए पनि कुनै चासो नदिएको हो ।
आन्तरिक एवं बाह्य द्वन्दको सृजना हुनसक्छ । सम्बन्ध विच्छेदका गतिविधि तथा घटना बढ्ने छन् । जननिकाय सामाजिक निकाय आदिका तहतप्कामा गुट् फुट् आन्तरिक कलह द्वन्दजन्य परिस्थिति सृजना गराउने ग्रहको प्रभाव छ । जिम्मेवार पक्षले निकै संयमतापूर्वक आफ्नो कर्तव्य एवं जिम्मेवारीलाई वहन गर्न प्रयत्नशील रहनु बुद्धिमानी हुनेछ
लेखेको कुरा प्लास्टिककै कम्प्युटरमा टाइप गरी साथीहरूको प्रतिक्रिया माग्न इमेल र सोसल मिडिया प्रयोग गर्छु । हाम्रो जीवन प्लास्टिकसँग नङ र मासुजस्तै जोडिएको रहेछ छुटाउनै गाह्रो । प्लास्टिक प्रदूषणबारे केही लेख्न खोज्दा मेरो नैतिकता प्रतिरोध गर्दैछ ।
यसलाई निकाल्दा अलिकति दबाएर भ्याकुम निस्कन दिनुपर्छ । त्यसपछि सहजै निकाल्न सकिन्छ । यदि पहिलो पटक प्रयोग गर्दै हुनुहुन्छ भने मिनेट जत्ति पानीमा उमालेर मात्र प्रयोग गर्नुपर्छ । प्रयोग भइरहेको अवधिमा भने सफा पानीले सफाइ गरेर प्रयोग गर्न सकिन्छ । पानी नभएको अवस्थामा टिस्यू पेपरले पुछेर पनि प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ । याद राख्नुहोस् पहिलो पटक प्रयोग गर्दै हुनुहुन्छ भने घण्टापछि निकालेर कति भरियो भनेर जाँच गर्नुपर्छ । यसले कति समयसम्म राख्दा कति भरिन्छ भन्ने एकीन गर्न सजिलो हुन्छ ।
विडम्बना भन्नुपर्छ हामीकहाँ राजनीतिमा प्रवेश गर्नुअघि समाजसेवा गरेका वा समाजसेवी पृष्ठभूमि भएका राजनीतिकर्मी भेटिन प्राय मुस्किल पर्छ। समाजको सेवा गरेर भन्दा पनि राजनीतिक घटनाक्रमले जन्माएका र अनेकन तिकडम गरी राजनीतिकर्मी बनेकाहरूले राजनीतिलाई समाजसेवा होइन पेसाका रूपमा लिने प्रवृत्ति बढ्दैछ। त्यही कारण सांसदहरूले पद छाडे पनि आजीवन सेवासुविधा पाउनेगरी कानुन बनाउन खोजे तर सर्वत्रबाट आलोचित भएपछि पछाडि हटे। सांसदहरूको यस्तो भूमिकाले राजनीति आलोचित बनेको छ। देश र जनताको सेवा गरेर भन्दा पनि अनेक तिकडमबाजी गरेर राजनीतिमा प्रवेश गरेका राजनीतिकर्मीहरूको पछिल्लो सुविधाभोगी प्रवृत्तिलाई निरुत्साहित गर्न सरकार र नागरिक समाज असफल हुने हो कि भन्ने चिन्ता आम नेपालीमा बढ्दै गएको छ।
जनस्वास्थ्य विधेयकको नयाँ व्यवस्थाले राज्यकोषको रकम बचाउने मात्र होइन नेपालका अस्पतालहरुको सेवा सुधारमा पनि टेवा पुग्ने अपेक्षा गरिएको छ ।
अगस्ट कुवेत। कुवेतका दर्जनौं संस्थाहरुको बिचमा नयाँ सस्था प्रवासी इलामेली समाज कुवेतको उदय भएको छ। प्रवासमा हुने गरेको आपत बिपदमा समाज र क्रीयाशिल संस्थाहरुसंग हातेमालो गर्दै पिडितहरुको समस्या सहजीकरण गर्ने उदेश्यले यो संस्था गठन भएको समाजका संयोजक अध्यक्ष चक्र कुलुङले बताएका छन। हिजो कुवेतको फर्वानिया स्थित पार्कमा इलामेलिहरुको भेला आयोजना गरिएको थियो। उक्त भेलाले संस्थाको कार्यसमिति चयन गर्दै संस्थालाइ पुर्णतः दिएको हो। संस्थाको कार्य समितिको नामावली निम्न प्रकार छन।
अहिले शुरुवाती चरणमा छौँ हामी । खास खास प्रोजेक्टलाई सफलताको अवस्थामा पुऱ्याउन चार पाँच वर्ष लाग्न पनि सक्छ । तर प्रोजेक्ट शुरु गरेका गाउँ ठाउँमा अहिले सय डेढ सयजनालाई मात्र रोजगारीमा लगाउन सकियो भने पनि समाजलाई उत्पादनमुखी बनाउन त्यो महत्वपूर्ण कदम ठहरिनेछ भन्ने मलाई लाग्छ ।
भदौ काठमाडौँ निर्वाचन क्षेत्र निर्धारण आयोगले सरकारलाई जिल्लाको क्षेत्र निर्धारण प्रतिवेदन बुझाएको छ । आयोगले बुधबार साँझ सरकारलाई बुझाएको प्रतिवेदनमा संघीय संसद्का लागि र प्रदेश सभाका लागि गरी प्रत्यक्षतर्फ कुल क्षेत्रको सिमा निर्धारण गरिएको छ । प्रधानमन्त्री श
अर्कैसँग गएको स्वीकार गर्ने बित्तिकै श्रीमानले तीन लाख रुपैया जारी मागे। दोस्रो श्रीमान थाहा छैन। तर पनि युवतीलाई तीन लाख रुपैया तिर्न बाध्य बनाइयो। भारतको दिल्लीमा काम गर्ने दाईले पठाइदिएर युवतीले पैसा तिरिन्। युवती भन्छिन् म काम गर्न गएको थिए।
आँधी सुरु भएपछि नर्थ क्यारोलाइना राज्यका एक हजारभन्दा बढी घरमा विद्युत् आपूर्ति बन्द भएको छ। आँधीको मुख जमिनतिर नजिकिँदै गर्दा त्यो केही कमजोर हुन थालेको बताइएको छ।
संविधानको विपक्षमा मतदान गर्ने मोर्चा आबद्ध दलहरू बाहेक अन्यले भने संघीय प्रदेश अनुसार पार्टी संरचना निर्माण थालिसकेका छन्। एमाओवादीले नै यसको अगुवाइ गरेको छ। एमाओवादीले सात प्रदेशमा प्रमुख र सेक्रेटरीको जिम्मेवारी तोक्दै सोही अनुरुपको स्थानीय संरचना बनाउने निर्णय पनि गरेको छ। प्रवक्ता शर्मा भन्छन् पुसभित्रै पार्टी संरचना पूर्ण रूपमा संघीय प्रदेश अनुसार बदलिनेछ। सम्बन्धित भूगोलका केन्द्रीय सदस्य केन्द्रीय परिषद् सदस्य र जिल्ला अध्यक्षहरू सम्मिलित प्रदेश कमिटी पनि निर्माण गरिने उनको भनाइ छ।
अहिले अधिकांश मानिसहरु रोगको खास कारण नबुझी छिटो उपचारको नाममा एलोपेथिक उपचार पद्धतिलाई अपनाईरहेका छन् । एलोपेथिक उपचार आधुनिक प्रयोगमा आधारित उपचार विधि हुँदाहुँदै पनि यस पद्धतिबाट पनि सबै किसिमका रोगहरु ठीक हुँदैनन् । साथै औषधीको साइड इफेक्ट समेत देखिन सक्छ । यसबारेमा धेरैजसो विरामीहरुलाई जानकारी छैन । जसले यो जानकारी पाउनुभएको छ ऊहाँहरुले प्राकृतिक चिकित्साबाट नै उपचार गराउन इच्छुक हुनुहुन्छ । साथै महत्वपूर्ण कुरा भनेको जनताहरुलाई दुवै पद्धतिका सकारात्मक र नकारात्मक पक्षहरु बारे सही जानकारी गराई कुन पद्धति अपनाउने भन्ने निर्णय विरामीलाई नै छोडिदिनुपर्छ ।
सामान्यतः हाम्रो सांस्कृतिक विमर्श समाज वा राष्ट्रमा प्रचलित रीतिरिवाज चालचलन आचरण विचार धर्म कला संस्कार संस्कृति साहित्य आदि हो । समाज निरपेक्ष रहन नसक्ने मानवीय व्यवहारको समुच्चय नै संस्कृति हो । यो जैविक वा प्राकृतिक हुन सक्दैन । केवल समाज वा सामाजिक व्यवस्थाभित्रको निर्मिती अर्थात् आचरण हो । माक्र्सवादी दृष्टिकोणमा पनि सामाजिक अर्थव्यवस्थाको विचारधारात्मक प्रतिबिम्बनलाई संस्कृति मानिन्छ । खासगरी उत्पादन प्रक्रिया र उत्पादन सम्बन्धद्वारा निर्मित आर्थिक आधारको उपरिसंरचनामा हुने वैचािरक स्वरूप नै संस्कृति हो । तसर्थ आधार रचनाका अतिरिक्त देखापर्ने अधिरचनाका सम्पूर्ण पक्षहरू संस्कृतिसापेक्ष हुन्छन् । नवमाक्र्सवादी चिन्तक इ पी थोम्प्सनको विचारमा संस्कृति त्यो संश्लिष्ट रूप हो जसभित्र समाजका मान्छेहरूले आत्मसात् गर्ने ज्ञान विश्वास आचरण र अन्य क्षमता पर्दछन् । यसर्थ स्थान काल र परिवेशसापेक्ष संस्कृतिको विकास भएको पाइन्छ । यही नै समाजको पृथकीकृत कसी हो ।
कत्तिक स्याङ्जा । स्याङ्जाको भिरकोट नगरपालिका वडा नं महापुर स्वरेक मैदानमा सञ्चालित प्याराग्लाइडिङ एक्युरेसी विश्वकप प्रतियोगितामा आज भएको प्रतिस्पर्धामा कोरियाली खेलाडीले आफ्नो वर्चस्व जमाउन सफल भएका छन् । अन्य देशका खेलाडीलाई पछि पार्दै एकल र समूह गतका साथै महिला विधामा समेत कोरियाली खेलाडीले आज भएको खेलमा अग्रता लिँदै आफ्नो वर्चस्व जमाउन सफल भएका
भदौ विराटनगर अस । नेपाली काङ्ग्रेसका सभापति सुशील कोइरालाले मुलुकको शान्ति प्रक्रिया सार्थक टुङ्गोमा नपुगेसम्म संविधान निर्माणको कार्य अगाडि नबढ्ने बताएका छन् । शान्ति प्रक्रिया टुङ्गोमा पुर्याउन सर्वप्रथम एमाओवादी लडाकू र हतियारको व्यवस्थापन गर्नुपर्छ नेपाल प्रेस युनियन मोरङद्वारा सोमवार कोइरालानिवासमा आयोजित पत्रकार भेटघाटमा उनले भने । विगतमा स्वर्गीय गिरिजाप्रसाद कोइरालासँग हजार एमाओवादी लडाकू समायोजन गर्न एमाओवादी नै सहमत भएको प्रसङ्ग उल्लेख गर्दै अहिले काङ्ग्रेस लचिलो भएर समायोजन गर्न सकिने एमाओवादी लडाकूको सङ्ख्या हजार पुर्याइएको औंल्याए । सभापति कोइरालाले हजार मधेशीलाई नेपाली सेनामा भर्ना गर्ने संयुक्त मधेशी लोकतान्त्रिक मोर्चाको माग जायज नभएको र यो राष्ट्रकै हितविपरीत रहेको बताए ।
चलचित्रको माध्यमबाट आदिवासी जनजातिको मौलिक कला संस्कृति भाषा धर्म तथा प्रथाको दस्तावेजीकरण तथा संरक्षण गर्ने लक्ष्य महोत्सवको रहेको छ ।
विशेष समयमा बोल्दै कांग्रेस नेता प्रदिप गिरीले उपकुलपति कोइरालालाई सरकारले अपमानित गरेको भन्दै विरोध जनाए। राष्ट्रिय मानव अधिकार आयोगमा कोइरालाले दर्ता गराएको उजुरी महत्वपूर्ण भएको समेत बताए।
यस वर्ष लाम व्यवस्थित गरिएकाले तिलगङ्गा गौशाला चावहिल मार्गमा दिनभर सार्वजनिक यातायात सञ्चालन भयो । यसले गर्दा पनि भक्तजन आवतजावत गर्न सहज भएको थियो । यस वर्ष एक घण्टामा मन्दिरभित्र पुगेर दर्शन गरी बाहिर निस्कन सकिएको झापाबाट आउनुभएकी दर्शनार्थी जानुका गुरागाईंले सुनाउनुभयो ।
काठमाडौँ कात्तिक गते । मुलुकले अन्तर्राष्ट्रिय गरिबी निवारण दिवस मनाउँदै गर्दा सहकारी तथा गरिबी निवारण मन्त्रालयले मङ्गलबार तीन लाख हजार व्यक्ति गरिबको रेखामुनि रहेको तथ्याङ्क सार्वजनिक गरेको छ ।
सिलगढीको ज्ञानु होटेलमा खाना खाएर सुरु भएको थियो झिग्रानासम्मको यात्रा। सिलगढीभन्दा माथि बसको यात्रा असम्भव थियो त्यसैले झिग्रानासम्मको यात्राका लागि जीपको ब्यवस्था गरिएको थियो।
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले केन्द्रदेखि स्थानीय तहसम्म भदौको पहिलो साताभित्र एकभई सक्ने बताएका छन् ।
कुरो सोखको आयो। सोखको बखान गरी साध्य हुँदैन। तर गीत सङ्गीतको सोख साझा हुन्छ जस्तो लाग्छ। हामी गायकलाई चिन्छौँ बाँकी बाल हुँदैन। सर्जकको गीतमाथि सङ्गीतकारको दिमाग कसरी चल्छ त्यसमै भरपर्ने हुन्छ गायको भविष्य तर हामी यो कुरामाथि कहिल्यै टुकीबत्ती पनि बाल्दैनौँ।
यो सरासर गतल कुरा हो । सरकारले गरेको निर्णयलाई च्यालेन्ज गर्नु भनेको एक किसिमको अपराध हो । सरकारले केही न केही विकल्प खोज्ला हामी चाहीँ हाम्रा सवारी साधन ठप्प पार्दैनौं घरमा ग्यारेजमा थन्काउँदैनौं ।
नेकपा मालेबाट मन्त्री भएकी निलम केसीसँग सुनका गहना तुलनात्मक रुपमा कम छन् । तोला सुन र एक सय तोला चाँदी रहेको उनले सम्पत्ति विवरणमा उल्लेख गरेकी छिन् । काठमाडौं र झापामा वटा घर काठमाडौं झापा ललितपुर र जुम्लामा गरी सात स्थानमा जग्गा छ । सहकारीदेखि होष्टेलसम्म उनको परिवारले लगानी गरेको छ ।
राफेल बेनिटेज र न्युकासल युनाइटेड फेरि इङलिस प्रिमियर लिगमा फर्कने भएका छन् । सायद यो सिजन उनीहरूले आफूले सक्दो पनि गर्न सकेनन् बढुवा पाए पनि । तर महत्त्व तथ्य यो होइन । मुख्य प्रश्न हो अब न्युकासल कतातिर जानेछ त गत सिजन बेनिटेजलाई नयाँ खेलाडीमा लगानी गर्न
साधना कलाकेन्द्र प्रदीप देवान र विभिन्न संघ संस्थाबाट संगीतसम्बन्धी तालिम लिएका उनले काठमाडौं पसेको दुई वर्षमै दुःख पाइछौ रे नामक गीत सार्वजनिक गरे ।
काठमाडौं भदौ प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले एक महिनाको तलब धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेशनलाई हस्तान्तरण गर्नुभएको छ ।
मुद्दा फैसला हुँदा ब्यांक वा वित्तीय संस्थाको रकम हिनामिना भएको आरोप पुष्टि नभई सफाइ पाएमा अनुसन्धानका क्रममा नगद नै जम्मा गरेको रकम ब्याजसहित फिर्ता दिने ।
चाणक्यले आफ्ना निम्ति रोजेको पद महामन्त्री को थियो । तर उनले उक्त पदसँग जोडिने सुविधा उपभोग गरेनन् । मौर्य साम्राज्यको राजधानी पाटलीपुत्र अहिलेको पटना को एउटा सानो झुपडीमा बस्थे चाणक्य । महामन्त्री जस्तो मान्छे दरबारमा नबसेर किन झ्ुपडीमा बारम्बार सोधिने प्रश्नको उत्तर उनी यसरी दिन्थे जुन देशका मन्त्री दरबारमा बस्छन् त्यस देशका जनता झ्ुपडीमा बस्नुपर्ने हुन्छ र जुन देशका मन्त्री झुपडीमा बस्छन् त्यस देशका जनता महलमा बस्न सक्ने हुन्छन् ।
नं प्रादेशिक क्षेत्रिय प्रथम अन्तर समुह फुटबल प्रतीयोगीताको फाइनलमा भिडनका लागी सि वाई सी अत्तरीया र सेती सप्लायर्स ए सक्षम भएका छन । मंगलबार दिउसो भिडने टिममा प
फागुन अमेरिका । का दिन न्यू योर्क स्थित ज्याक्सन हाइटस् हिमालयन याकमा अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज न्यूयोर्क च्याप्टरले अनेसास बोर्ड अफ ट्रष्टी उपाध्यक्ष तथा वरिष्ठ साहित्यकार गीता खत्रीको साझा प्रकाशनबाट प्रकाशित छैठौं पुस्तक कृति अन्त्यहीन इच्छा कथासंग्रहको लोर्कापण कार्यक्रम तथा कविता बाचन कार्यक्रमको आयोजना गरेको थियो ।
एक पेटी एक मार्ग चीनले अघि सारेको समग्र मानव समुदायको साझा भाग्य निर्माणको कडी भएको बताउँदै डा संग्रौलाले शान्ति विना विकास हुन नसक्ने भएकाले चीनले यसलाई अन्तर्राष्ट्रिय सम्बन्धको कडीको रूपमा प्रस्तुत गर्दै गरेको बताउनुभयो।
नाताले भाइभाइका छोरा पर्ने धर्मसिंह देउवाले आफ्ना भाइ शेरबहादुर देउवालाई दुई महिनाअघि मात्रै काठमाडौंमै भेटेका थिए । त्यसपछि प्रधानमन्त्री भए । धर्मसिंह पनि सालदेखि सालसम्म लगातार दुईपटक गाउँका प्रधानपञ्च थिए । सालमा भएको जनमतसंग्रहका बेला उनले राजीनामा दिए । त्यसपछि सालमा भएको निर्वाचनमा कांग्रेसका तर्फबाट उनी सभामुख पनि हुनुभएको थियो । देउवाको गाउँमा अहिलेसम्म कांग्रेसले हारेको छैन । त्यसैले पनि चुनाव जित्नेमा ढुक्क छन् कांग्रेसी । यो वडाबाट कांग्रेसका प्रत्याशी अध्यक्ष चेतराज भट्ट भन्छन् संगठन पहिलादेखि नै बलियो हो हामीले जित्छौं हामीले हार्ने चान्सै छैन । उनीसँग एमालेका रामचन्द्र जैशी र माओवादीका विक्रमबहादुर देउवा चुनावमा भिड्दै छन् । विक्रम शेरबहादुरकै काकाका छोरा हुन् ।
भाइरल ज्वरोबाट कात्तिकमा सेरी साटबाडका वर्षीय सिंहबहादुर बुढा खमाले कवाकी वर्षीया मागी रोकाया पैखुगाउँका वर्षीय धनसिंह थापा र वर्षीय दलसुर थापाको मृत्यु भएको थियो । करिब डेढ सय घरधुरी रहेको रिघाका बासिन्दा भाइरल ज्वरोबाट प्रभावित बनेका छन् । सबै घरमा बिरामी देखिएपछि छिमेकी गाउँका बासिन्दा त्यहाँ जान डराउन थालेका छन् कान्तिपुरमा खबर छ ।
पाँच वर्ष मुनिका बालबालिका वृद्धवृद्धा अन्य रोग लागेका र गर्भवती यसको बढी जोखिममा हुन्छन् । सामान्यतया यो रोग लाग्यो भने औषधि उपचारबाट निको हुन्छ । थोरै संख्याका मानिसमा मात्र जटिलता निम्तिएर ज्यान जाने अवस्था आउँछ ।
सन् को नोभेम्बरदेखि सन् को नोभेम्बर बीच अन्तःशुल्क पटक गरेर पेट्रोलमा रुपया पैसा र डिजेलमा रुपया पैसा बढाइएको थियो । सरकारले गत अक्टोबरमा पेट्रोल र डिजेलको भाउ प्रतिलिटर क्रमशः रुपया पैसा र रुपया पैसा हुँदा अन्तःशुल्क रुपया कटौती गरेको थियो । यद्यपि हालैका दिनका विश्व बजारमा तेलको भाउ बढेसँगै यो कटौतीको प्रभाव नगण्य बनेको छ । यससँगै केही राज्यमा सरकारले पेट्रोलमा लगाइएको स्थानीय विक्री कर कम गरेको छ । रासस पीटीआई
उक्त गीतमा चर्चित मोडलद्वय किरन लकौल र फ्रन्कैसाले अभिनय गरेका छन।त्यसोत किरनले यो भन्दा पहिलेनै गायक लामाकै गीत रोसी खोला पारि र नजिस्काउ आँखाको शानले जस्ता अगिल्लो दूईवटा म्यूजिक भिडीयोमा काम गरिसकेका छन।
नेपाल आवास तथा घरजग्गा व्यवसायी सङ्घका महासचिव मीनमान श्रेष्ठले पछिल्लो समय अपार्टमेण्टप्रति उपभोक्ताको आकर्षण बढेको बताए । विभिन्न अपार्टमेण्ट निर्माणाधीन अवस्थामै प्रतिशत बूकिङ भइसकेको र निर्माण सम्पन्न भएपछि पनि निरन्तर रूपमा बूकिङ भएर प्रतिशत युनिट मात्र बाँकी रहेको डाउनटाउन अपार्टमेण्टले जानकारी दिएको छ । सबैभन्दा धेरै आकर्षण चार बेडरूम भएको अपार्टमेण्टको छ । बन्दै गरेका अपार्टमेण्टमा चार बेडरूम भएका युनिटको बूकिङ सकिएको सीजी होल्डिङ कम्पनीले बताएको छ । क्लासिक टावर अपार्टमेण्टमा पनि चार बेडरूमका सबै युनिट बूकिङ भइसकेको बताइएको छ ।
ईप्रिमा टेक्नोलोजीले सहकार्य गर्ने कार्यक्रममा सञ्चार क्षेत्रमा क्रियाशील रही कलम चलाउने दुई जना पत्रकारलाई पनि नगद सहित सम्मान गरिने भएको छ ।
त्यस्तै सालमा काठमाडौँमा सम्पन्न औँ महाधिवेशनमा कोइराला र नरहरि आचार्य उम्मेदवार रहनुभएको थियो भने यसमा पनि कोइराला ठूलो मतअन्तरले विजयी हुनुभएको थियो । त्यसबेला काँग्रेस विभाजित हुनाका साथै नेता देउवा नेपाली काँग्रेस प्रजातान्त्रिक का सभापति हुनुहुन्थ्यो ।
नेपाली बजारमा करोड लाख मूल्य बराबरको फूलको कारोवार भइरहेको भनिरहँदा भारतबाट रु लाखको फूल आयात भइरहेको जनाइएको छ । फ्लोरिकल्चर एशोसियनका उपाध्यक्ष रामजीप्रसाद तिमल्सिनाका अनुसार यस वर्षको तिहारमा लाख माला खपत हुने अनुमान छ ।
काठमाडौं मंसिर । आन्तरिक विवादका बिच क्रिकेट एसोसिएसन अफ नेपाल क्यानको साधारणसभाले चतुरबहादुर चन्दलाई नयाँ अध्यक्ष चयन गरेको छ । गएराती सम्पन्न साधारण सभाले चन्दको नेतृत्वमा सदस्य
सरकारले राम्रो स्लोगन दिएको छ समृद्ध नेपाल सुखी नेपाली । यो स्लोगन राम्रो भयो तर त्यसमा व्यापक रुपमा कार्यक्रम योजना र सपना हुनुपर्ने हो । सपना पनि भयो । तर कार्यक्रमहरु भएनन् । केहि नयाँ कार्यक्रम र योजनाबारेमा कुरा गर्न खोज्दा एक श्रृजनशिल उद्यमी पर्यटन व्यवसायीले पंक्तिकारसँग भने के कस्ता कार्यक्रमको सुझाव दिन्छौ मित्र तिम्रा सुझाबले केहि हुनेवाला छैन । जबसम्म केन्द्रले प्रदेश र स्थानीय तहलाई अधिकार दिँदैन तबसम्म केहि नयाँपन आउदैन उनले अगाडि भने लेखनाथको कविता जस्तो राम्रो गर्दिन भने पनि आगामी बर्ष मेलम्ची आइहाल्छ । सडकमा धुलो उड्न पनि छोडिहाल्छ । प्राकृतिक रुपमा हुने विकास पनि भैहाल्छ । के को नयाँ नयाँ आईडिया खोज्छौ । उनीहरुले खोजे पो बन्छ कार्यक्रम । लेखकले लेख्दैमा आईडिया बाँड्दैमा सुन्ने पनि होइनन् । आत्मसाथ पनि गर्दैनन् । विर्सियौ नेपाली उखान बोकेको कुकुरले मृग मार्दैन उनले आफ्ना कुरा यहिँ रोके ।
जना त मैले चिनेका मान्छे नै छन् । अरू कति छन् त्यो त मलाई पनि थाहा छैन । कसैलाई बाँधेर राखेको छ । कसैलाई जङ्गलमा राख्ने चलन छ। कसैलाई राजाको दाउरा चिर्न लगाएर राखिएको छ रे । कतिलाई मारियो पनि होला । तारा गौतम लगायतका जनालाई मुखमुखै लागे भनेर म जेलमा भएकै बेलामा अन्तै कता लगेको थियो । उनीहरूको अझैपनि अत्तोपत्तो छैन । त्यसैले यति नै छन् भनेर अहिले भन्न सकिँदैन ।
दशावतार बालन लोकनाटक हिन्दू धार्मिक मान्यतासँग सम्बन्धित छ। यसमा हिन्दू धार्मिक मान्यताअनुसार भगवानका मत्स्य कूम बराह नृसिंह वामन परशुराम राम कृष्ण बुद्ध र कल्की गरी दश अवतार प रदर्शन गरिन्छ। नेपालको अन्य भागमा प्रायः लोपोन्मुख अवस्थामा रहेको यो पाल्पाको रामपुरमा अहिले पनि प्रचलित छ। कार्यक्रममा रामपुरबाट नै लोकनाटक प्रस्तुत गर्न चार दर्जन कलाकारको उपस्थिति रहने संस्थाका अध्यक्ष हनिफ मियाँले जानकारी दिए। लोकनाटकका कलाकारले पा्रचीन र गाउँघरमा पाईने सामग्रीको प्रयोग गरी अभिनय प्रस्तुत गर्ने उनले बताए।
असोज काठमाडौं । गैरआवासीय नेपाली संघको आर्थिक सहयोग तथा नेपाल लाइब्रेरी फाउण्डेशनको प्राविधिक सहयोगमा नेपाल पत्रकार महासंघमा पत्रकार पुस्तकालय तथा स्रोत केन्द्रको शिल्यान्यास गरिएको छ । महासंघमा आयोजित कार्यक्रममा नेपाल पत्रकार महासंघका अध्यक्ष गोविन्द आचार्यले महासंघमा बन्ने पत्रकार पुस्तकालय तथा स्रोत केन्द्रले पत्रकारको क्षमता अभिवृद्धिमा महत्वपूर्ण भूमिका खेल्ने धारणा राख्दै सहयोगका लागि गैरआवासीय नेपाली संघप्रति धन्यवाद व्यक्त गर्नुभयो ।
पूर्व प्रधानमन्त्री एवं माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले माओवादी धाराका सम्पूर्ण क्रान्तिकारी घटकहरु एक भए कुनै पनि शक्तिले माओवादीलाई हराउन नसक्ने बताउनु भएको छ ।
सुनको भाउ दुई वर्ष यताकै महंगो भएको छ । बुधबार तोलामा पाँच सय रुपैयाँले बढेर हजार सय रुपैयाँ पुगेको छ । भाउ बढेर भाउ दुई वर्ष अघिको मूल्यमा पुगेको हो ।
उसुको छात्रा नान् छ्वानमा अंकसाथ मध्यमाञ्चलकी रसु तामाङले स्वर्ण जितिन् । पूर्वाञ्चलकी एलिजा मारिक दोश्रो र मध्यमाञ्चलकी सरु लामा तेश्रो भए । छात्र ताइची छ्वानमा मध्यमाञ्चलका मनीष बुढाथोकी अंक जोड्दै पहिलो भए । मध्यमाञ्चलकै विवेक शाक्य दोश्रो र सुदूरपश्चिमाञ्चलका खगेन्द्र बुढा तेश्रो भए । सोही स्पर्धाको छात्रामा सम्झना चौधरीले पहिलो स्थान हात पारिन् । सुदूरपश्चिमाञ्चलकी सम्झनाले अंक बटुलिन् । सुदूरपश्चिमाञ्चलकै श्वस्ती दहित दोश्रो र मध्यमाञ्चलकी दिपिका राई तेश्रो भए ।
सङ्घीयताको कार्यान्वयन भइसकेको सन्दर्भमा यो वर्षको माध्यमिक शिक्षा परीक्षा एसइई कक्षा को परीक्षा केन्द्रस्तरबाटै हुने भएको छ।संविधानतः माध्यमिक तहसम्मको शिक्षाको सञ्चालन तथा व्यवस्थापन प्रदेश सरकार र स्थानी तहको अधिकार साझा क्षेत्रमा रहेकामा राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डले यस वर्षको कक्षा को परीक्षा सञ्चालनको तयारी गरेको हो। आगामी चैतमा हुने सो परीक्षाका लागि बोर्डले आवेदन फारम माग गरिसकेको छ। शिक्षा आठौँ संशोधन ऐन जारीपछि तत्कालीन उच्चमाध्यमिक शिक्षा परिषद्को रुपान्तरण संस्था राष्ट्रिय परीक्षा बोर्ड हो।
यी विश्वविध्यालयीय अध्यापन गर्छन्। झट्ट हेर्दाखेरी अध्ययता जस्तो नदेखिने यिनी आफूले अध्ययन गरेकोछु भनेर कुनै पनि विषयमा फुट्टी लगाउँदैनन्। पाश्चात्य साहित्य खारी सकेर हाल यिनको रुची पूर्वीय साहित्य तथा अध्यात्मिक पुस्तकहरुमा कुद्न
सेन्चुरी बैंकले प्रमुख कार्यकारी अधिकृतलाई करोड लाख रुपैयाँ तलब सुविधा दिएको थियो । आर्थिक वर्ष वार्षिक प्रतिवेदन प्रकाशित हुँदा सिइओ रहेका अनुनमणी तिमिल्सिना अहिले बैंकमा छैनन् । अहिले तुलसीराम गौतम सिइओ छन् । बैंकमा गौतमले करोडभन्दा बढी रकम सुविधा लिएको देखिन्छ ।
चालू आवका महिनाको तथ्यांक हेर्दा यो वर्ष प्रतिशतसम्म निकासी बढ्न सक्ने अनुमान गरेका छौं शाक्य भन्छन् नेपाली हस्तकलाका वस्तुलाई अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा अत्यधिक रुचाइने भएकाले माग र निकासी दुवै बढेका हुन् । स्वदेशी व्यापार पनि उत्साहजनक रहेकाले वार्षिक करिब अर्ब रुपैयाँबराबरको कारोबार हुने महासंघको दाबी छ ।
कोपवाका किसान भभुते थारुले पनि दाना पसाउने बेलामा पानी नपाएर धान सुक्दै गएको दुःखेसो पोख्नुभयो । लामो समयदेखि बर्षा नभए पछि खेतमा रहेको धान ढड्न थाले पछि उहाँ अहिले निकै चिन्तित बन्नुभएको छ ।
चैतबाट शुरु एसएलसी परीक्षामा सहभागी विद्यार्थी। नियमिततर्फ र एक्जाम्टेडतर्फ विद्यार्थी सहभागी छन्। परीक्षा केन्द्रमा सुरक्षाकर्मी खटिएका छन्।
निदाउनुभन्दा पहिला विस्तारमा पल्टिएपछि युवतीहरु के सोच्छन् धेरैले जान्न चाहान्छन् उनीहरुको दिमागमा के चल्छ
आँखामा चिप्रा बसेको लामो लामो रौं भएको सिंगान बगाउने खोक्ने समस्या देखिएका खसीबोका किन्न राम्रो नहुने उहाँको भनाई छ । चिकित्सकहरुका अनुसार उपभोक्ताले अति दुब्लो आँखा आवश्यकता भन्दा बढी रसिलो भएको झोक्य्राएका लगायत विशेषता भएका खसीबोका किन्नुहुँदैन ।
हालसम्म जिल्लामा बिषालु च्याउ खाएर जना बिरामी परेका छन्। दिनहुँ बिषालु च्याउ खाएर बिरामी हुनेहरु बढिरहेकाले सतर्क हुनुपर्ने राप्ती अञ्चल अस्पताल तुलसीपुरका मेडिकल सुपेरिटेण्डेण्ट डा बिनोद सिंहले बताए। च्याउ चिनेर मात्रै खान उहाँले सबैलाई अनुरोध गर्नुभयो। तुलसीपुर उपमहानगरपालिकाले सार्वजनिक सूचना जारी गरी जंगली च्याउ बिक्री बितरण गर्नेलाई कार्वाही गर्ने जनाएको छ।
विश्वका मजदुरले यस दिवसलाई पर्वका रूपमा लिँदै आफ्नो हकअधिकार सुनिश्चितताका लागि सरकार रोजगारदातालाई दबाब दिने उद्देश्यले विभिन्न कार्यक्रम गरी मनाउँछन् । नेपालको सन्दर्भमा भने नेपालमा सालमा विराटनगरको जुट मिलबाट सुरु भएको आन्दोलन भूमिगत हुँदै सालको राजनीतिक परिवर्तनपछि यो दिवस विशेष पर्वका रूपमा मनाउने गरिएको छ तर नेपालमा वास्तविक श्रमिकको अवस्था अहिले पनि खासै माथि उठ्न सकेको छैन ।
शारदा मरासिनी सरु रेडियो रिपब्लिक बुटवल ।साउन प्रलोभनमा पारी दिल्ली पु याइएका नेपाली महिलाको उद्धार गरिएको छ । रोजगारीको लागी कुवेत तथा ईराक लैजाने प्रलोभनमा उनीहरुलाई द
बुटवल कांग्रेस सभापति शेरबहादुर देउवाले स्वतन्त्र पत्रकारिता र प्रेसमाथि कसैले हस्तक्षेप गर्न नहुने बताएका छन् ।
घाम्राङ गाउँ र यस क्षेत्रभित्र कुनै ठाउँमा जुवातास खेल्न खेलाउन नपाइने नियम बनाइएको समिति सचिव कुलप्रसाद गुरुङले बताए । उनका अनुसार विद्यालय गाउँसभा सम्मेलनमा घरबाट जाँडरक्सी खाएर आएको पाइएमा सय रुपैयाँ जरिवाना तोकेको छ । कटुवालले बोलाएको बैठकमा उपस्थित नहुनेलाई सय रुपैयाँ जरिवाना तोकेको छ । जरुरी काम परेरमा थाहा दिनुपर्नेछ ।
यसको अलावा अन्तरराष्ट्रिय जलपरिवहनसंग सम्वन्धित अन्य बिषय र यो नेपालको जलपरिबहनबारे पहिलो अनुभव भएकोले अदृष्य अन्य बिषय पनि जोडिएर आउँने नै छन ।
शिक्षा मन्त्रालय केन्द्रीय आयोजना कार्यान्वयन इकाई मार्फत भुकम्प प्रभावित क्षेत्रमा वाट उप आयोजनाहरू मार्फत कार्यक्रम सञ्चालन गरिएको छ । जसमा ईईएपी इएसआरपी जेएफपीआर एनजिओ आईएनजिओ युएसएआईडि भारत र चीन रहेको छ ।
यी सेलिब्रेटी सम्पादक लाई शेख हसिना नेतृत्वको सरकारले निरन्तर खेदिरहेको छ । महफूजको प्रकाशन गृहको द डेली स्टार र प्रोथम आलो दैनिक बंगलादेशका सबैभन्दा विश्वसनीय पत्रिका मानिन्छन् ।
सत्तारुढ पार्टीका कार्यकर्ता उक्त घटनामा संलग्न रहेको भन्दै तरुण दलले दोषीमाथि कडा कारबाहीको माग गरेको छ ।
तपाईं कहिल्यै साँच्चै शब्द को अर्थ बुझ्न चिन्ता सम्म तपाईं आमाबाबु बन्न हाम्रो बच्चाहरु तिनीहरूले वयस्क भन्ठान्छन् र तिनीहरूले जे चाहनुहुन्छ गर्न सक्नुहुन्छ म तिनीहरू परिपक्व छन् विश्वास गर्न चाहनुहुन्छ तिनीहरूको कार्यहरू मात्र डबल ल्याउन
सन् मा सडकमा यात्रुमाथि दुर्व्यवहारको आरोप लागेका उनीमाथि सर्वोच्च अदालतले जेल सजायको फैसला सुनाएको हो। यसअघि उनलाई जरिवाना तिराइएको थियो।
माथिल्लो ओहोदामा पुगेका व्यक्तिहरू भन् ने गर्छन् हामी नेपालमा रेल ल्याउँछौं हावाबाट बिजुली निकाल्छौं जनतालाई सुखको अनुभूती दिलाई देशलाई एउटा समृद्ब र विकशित राष्ट्र बनाउँछौं। जनताका माझमा आफूले गरेका वाचा पुरा गर्न काम गर्न त शुरु गर्नुपर्छ नी।
काठमाडौ भाद्र । अर्गानिक उत्पादनको नारा दिने कृषि विकास मन्त्रालयले अर्गानिक उत्पादन गर्नका लागि खासै पहल गरेको देखिँदैन । सरकारी योजना एकातिर र व्यवहार अर्कोतिर देखिन्छ । कृषि विकास मन्त्रालयले जसरी अर्गानिक खेती प्रणालीका बारेमा चर्का बहश चलाएको देखिन्छ त्यही रुपमा काम भने गरेको पाइँदैन । तर निजी क्षेत्रबाट भने अर्गानिक खेतीका लागि निकै नै प्रयास भएका छन् तर त्यसको प्रचार प्रसार भने हुन सकेको छैन ।
लगानीका लागि अझै पनि कम्युनिस्टसँग अनावश्यक रूपमा डराउने प्रचलन बाँकी नै रहेको भन्दै उहाँले भ्रम न्युनीकरण गर्न पनि आग्रह गर्नुभयो । कम्युनिज्म भनेपछि सबैथोक राष्ट्रियकरण गर्छ भन्ने भ्रम निराकरण गर्न उहाँले सरकारको ध्यानाकर्षण गराउनुभयो ।
ट्याकलका लागि निकै माहिर मानिने रामोसले रोनाल्डोलाई कसरी रोक्लान् भन्ने चासो सर्वा्धिक बढी छ । त्यस्तै रोनाल्डोले पनि रामोसलाई चिर्दै गोल गर्नु कम चुनौतीपूर्ण हुनेछैन ।
विश्वमा शान्ति कायम गर्न स्थापना भएको विश्वसंस्था संयुक्त राष्ट्रसङ्घ कमजोर हुँदा विश्वमा पुनः शीतयुद्ध सुरु भएको छ । महाशक्ति राष्ट्र अमेरिका र रुसबीच पुनः सुरु भएको यो शीतयुद्धले विश्वशान्तिलाई नै चुनौती दिने खतरा बढाएको छ । रुसी प्रधानन्त्री दिमित्री मेडभेडेभले पश्चिमी मुलुकको असहिष्णु व्यवहारले विश्वमा पुनःशीतयुद्ध सुुरु भएको दाबी गर्दै यसले सुरक्षा खतरा बढाएको चिन्ता व्यक्त गर्नुभएको छ । जर्मनीमा सम्पन्न सुरक्षा सम्मेलनमा उहाँले पूर्व सोभियत सङ्घमा आबद्ध मुलुकमा उत्तर एटलान्टिक सन्धि सङ्गठन नेटो विस्तार गरी रुसलाई घेराबन्दी गर्ने अमेरिका र युरोपेली सङ्घको गलत नियतका कारण शीतयुद्ध सुरु भएको तर्क गर्नुभयो । यो शीतयुद्ध पहिलेको भन्दा भयानक हुने भएकाले समयमै गल्ती सच्याउन सम्बद्ध मुलुकलाई उहाँले आग्रह पनि गर्नुभयो । प्रधानमन्त्री मेडभेडेभले जस्तोसकै चुनौती समाना गर्नु परे पनि रुस आफ्नो सार्वभौमिक स्वतन्त्रता र अखण्डताका लागि पछि नहट्ने स्पष्ट गर्नुभयो ।
बैदेशिक रोजगारमा अलपत्र परेका नेपाली कामदारहरुको समयमा नै उद्दार तथा क्षतिपूर्तिको व्यवस्था गरिएको छ । साथै बैदेशिक रोजगारीको सिलसिलामा खाडी मुलूकका कारागारमा रहेका र अलपत्र परेका नेपाली नागरिकहरुको तथ्याङ्क संकलनलाई अद्यावधिक गरी उद्दार र राहतका लागि कुटनीतिक पहल गरिएको छ ।
नेपालमा वार्षिक करिब सयको चट्याङका कारण मृत्यु हुने गरेको छ । गृह मन्त्रालयका अनुसार पूर्वी झापादेखि रूपन्देहीसम्मको क्षेत्र चट्याङ अति प्रभावित हो ।
एकीकृत सूचना प्रणालीले आप्रवासी कामदारले अपनाउनुपर्ने विविध विषयमा समेत जानकारी दिनेछ । अनलाइनबाटै श्रम स्वीकृतिको फारम भर्न पेश गर्न र श्रम स्वीकृतिका चरणको प्रगति स्थिति अनलाइनबाट नै थाहा पाउन सकिने छ । यसैगरी आफ्नो श्रम स्वीकृति र पूर्वस्वीकृति भए नभएको एसएमएस वेभसाइट मोबाइल एप्स र अनलाइन प्रणालीमार्फत थाहा पाउन तथा वैदेशिक रोजगार विभागमा भएका उजुरीको अवस्था मोबाइल एप्सबाट जानकारी लिन सकिने छ ।
बर्दिवास नगरपालिका प्रमुख विदुरकुमार कार्कीले नगर क्षेत्रमा अभियानका रुपमा योग शिविर सञ्चालन गर्ने बताउनुभयो ।
म एक गायककार हु तर मेरो घाटीमा समस्या छ । सधै घाटी सुख्खा हुन्छ धेरै बोल्यो भने घाटी दुख्छ डक्टरलाइ देखाउदा केही भएको छैन भन्छ अब के गर्न सक्छु यो ठिक पार्नको लागी
खड्कालाई उनी कार्यरत जापानको एक प्रतिष्ठित राष्टिय अनुसन्धान संस्थान नेशनल इन्स्टिच्युट फर मटेरियलस साइन्स ले स्वच्छ ऊर्जा पुरस्कार प्रदान गरेको हो । जापानको शिक्षा संस्कृति खेलकुद विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालय अन्तर्गत रहेको यस अनुसन्धान संस्थानले वैकल्पिक ऊर्जाको क्षेत्रमा अनुसन्धान गर्ने वैज्ञानिकमध्येबाट प्रत्येक वर्ष एक उत्कृष्ट अनुसन्धानकर्तालाई अवार्ड अफ इनोभेसन दिने गर्दछ ।
प्रधानमन्त्रीको देशका कुनै पनि क्षेत्रको मतदानको निकट समय मन्दिरहरुको यात्रामा निस्किन सक्ने रोचक अध्ययन गर्न सकिन्छ। भारतीय जनता पार्टी मतदानको समय मतदाता प्रभावित गर्न प्रचारात्मक रणनीतिको अध्ययन गर्न लाग्छ कि पार्टीले कैयौँ स्तरमा प्रचरणको रणनीति पनि बनाउँछ।
नयाँ शक्तिको विचार सिद्धान्त र स को अवधारणामा सहमत हुने शक्तिहरुसँग कार्यगत एकता निर्वाचनमा तालमेल तथा ध्रुवीकरणका लागि खुल्ला रहने ।
आवास निर्माणका लागि घरबाट नक्सापास गर्न दर्ता गरिए पनि महानगरको कार्यालय वा वडा कार्यालयमा पनि जानुपर्ने भएकाले अनलाइनबाट नक्सापासको प्रक्रिया झन्झटिलो भएको छ ।
यो घटनाले विद्यार्थी आन्दोलन देशभरि सुरु भयो । म एमए अन्तिम वर्षको विद्यार्थी थिएँ । आन्दालन चर्किरहँदा परीक्षा रोकियो । अनि म धनकुटातिर लागेँ । धनकुटा पुग्न धरानबाट पैदल जानुपथ्र्यो । धरानमा बास बसेँ । एक रात मात्र बस्ने योजना थियो । त्यहाँ साथीहरुसँग भेट भयो । ठूलो आमसभा भइरहेको रहेछ । हरिहर दाहाल गिरिराज आचार्यलगायत हुनुहुन्थ्यो । काठमाडौंको आन्दोलनबारे जानकारी दिन साथीहरुले आग्रह गरे । मलाई गिरिराज आचार्यले बोल्न आग्रह गर्नुभएको थियो ।
हेपाटाइटिस बीको संक्रमण भएका प्रतिशत मानिहरुलाई आफुलाई रोग लागेको थाहा नै हुदैन भने हेपाटाइटिस सी को संक्रमण भएका प्रतिशत मानिसहरुलाई यसबारे जानकारी नै हुँदैन । देखी प्रतिशत बच्चाहरुमा हेपाटाइटिस बी आमाको संक्रमणबाट सर्ने गरेको अध्ययनले देखाएको छ ।
आगामी भदौ गतेसम्म सञ्चालन हुने उक्त प्रतियोगितामा आयोजक भुटानसँगै नेपाल बङ्गलादेश श्रीलङ्का भारत र पाकिस्तान गरी छ राष्ट्रको सहभागिता छ ।
सङ्घीयता भएका मुलुकहरूमा केन्द्रीय संरचनामा अलग्गै शिक्षा मन्त्रालय कमै देखिन्छ । छिमेकी राष्ट्र भारतमा पनि मानव संसाधन विकास मन्त्रालय रहेको र मन्त्रालयभित्र सचिव स्तरको कर्मचारीको नेतृत्वमा अलग्गै शिक्षा डेस्क तथा सो डेस्कको मातहतमा शिक्षा विभाग रहेको पाइन्छ । यसै शिक्षा विभागको मातहतमा प्राज्ञिक संस्थाहरू छन् । यसै पेशागत जालोबाट भारतभरिको शैक्षिक गुणस्तरको व्यवस्थापन र नियन्त्रण भएको छ ।
विमानस्थल प्रमुख मुनकर्मी चिनियाँ कम्पनीसँग इन्जिनियरिङ प्रोक्योरमेन्ट कन्स्ट्रक्सन ईपीसी मोडलमा निर्माणको सम्झैता भएकाले जग्गा अधिग्रहणको काम पटक पटक भएको बताउँछन् । उनी भन्छन् यो मोडलको सम्झाैतामा इन्जिनियरिङ जग्गा अधिग्रहण लगायत काम पनि सँगसँगै हुन्छ । अन्य मोडलमा काम गर्दा कम्तीमा दुई वर्ष अध्ययनमै लाग्छ ।
यो बिर्सने बानीले पनि हैरान पार् यो। के गर्नु देशी बदाम पनि खाएकै छु बेला मौकामा गाईको दुध पनि खान्छु नै। कहिले काही त छिन का छिन बिर्सन्छु । कहाँ के सामान राखेको अत्तो पत्तो हुँदैन। अस्ती नयाँ पेन किने एक्छिन मै कता राखे कता भुसुक्कै बिर्सें। धेरै खोजे पाइन । पछी ह्या हराओस भनेर छोडिदिए । बेलुका तिर सुत्दा त टाउकोमा कोपेको जस्तो भयो । यसो छामेको त नयाँ पेन त कपालमा घुसारेको रैछु । लौ हेर्नुस् त म कस्ती हुस्सु।
खोटाङ असोज राप्रपा प्रजातान्त्रिक खोटाङले आसन्न प्रदेशसभा र प्रतिनिधिसभाको चुनावका लागि उम्मेदवार सिफारिस गरेको छ । राप्रपा प्रजातान्त्रिकले मंसिर र गतेका
अब देशले र जनताले निकास पाउन राजा नै अाउन परछ र रबि सर अाउन परछ अनि मात्र देश र जनताले सुख पाउला जस्तो लागछ
भौतिक पूर्वाधार एवम् यातायात मन्त्री रमेश लेखकले पछिल्लो समय सडक दुर्घटना बढेपछि सरोकारवालासँग मन्त्रालयमै गरेको छलफलमा उक्त बसका चालकको लाइसेन्स नक्कली भएको खुलेको छ ।
कम्पनीले सार्वजनिक गरेको चालू आर्थिक वर्षको चौथोे त्रैमासिक वित्तीय विवरणअनुसार आर्थिक वर्ष र बीच तुलना गर्दा
पार्टीको विधान समयानुकूल परिमार्जनका लागि प्रारम्भिक मस्यौदा तयार गर्ने क्रममा काङ्ग्रेसको केन्द्रीय कार्यसमिति देखि सदस्यीयसम्म बनाउन सुझाव आएको छ । त्यस्तै आठ तहका पार्टी संरचना बनाउने गरी काङ्ग्रेसले विधान संशोधन मस्यौदाको तयारी गरेको छ ।
नाराका महासचिव शिव अधिकारीले जलयात्राका माध्यमबाट आन्तरिक तथा बाह्य पर्यटनको विकास विस्तार र प्रवर्धन गर्न महत्वपूर्ण भूमिका निर्वाह भएको बताए । नेपालका जलसम्पदालाई साहसिक जलयात्रा उद्योगका लागि अधिकतम सदुपयोग गरेर मुलुकको अर्थतन्त्र र रोजगारी वृद्धि गर्ने हाम्रो लक्ष्य हो उनले भने।
नेसर चार्डीको कर्नरमा फर्नान्डिन्होेले आत्मघाती गोल गरे । भिन्सेन्ट कम्पोनीको हेड बल उनको काँधमा लागेर गोल हुन पुगेको थियो । यो रुस विश्वकपको औं आत्मघाती गोल हो ।
चैत काठमाडौं । मुलुकको एकमात्र अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल विभिन्न कारणले अवरुद्ध हुन थालेपछि बल्ल बाराको निजगढमा दोस्रो विमानस्थल निर्माणबारे काठमाडौंमा चर्चा बढेको छ ।
ती बजार केन्द्रमध्ये काठमाडौं उपत्यकाका सहित पहाडी क्षेत्रमा स्थानबाट तथ्यांक संकलन हुन्छ जहाँ राष्ट्र ब्यांकले स्थानीय शिक्षकहरूलाई तथ्यांक संकलक नियुक्त गरेको छ । उनीहरूले हरेक साता वस्तु र सेवाको तथ्यांक संकलन गरेर पठाउँछन् । त्यही तथ्यांकको समष्टिगत औसत आँकडा राष्ट्र ब्यांकले प्रकाशन गर्ने गर्छ ।
लक्ष्मण सिटौला म एक्ली छोरी । आस्था भन्छन मलाई । म असाध्य पुलपुलिएकी छु रे त्यही भन्छन मेरा फुपुदिदीहरु पनि । खै मलाईत त्यस्तो लाग्दैन। म त्यस्तो के मात्तिएकी छु र । कुरा काट्न सिपालु मेरा फुपीहरु । तिन्का देवरलाइ माग्दा बिहे गरिन त्यै भएर कुरा
भारतीय मिडियाको अनुसार अत्याधिक मोटोपनको कारण उनको मृत्यु भएको हुन सक्ने बताएको छ। उनले यसअघि सन् मा आफ्नो किलो तौल सर्जरीबाट घटाएका थिए। उक्त सर्जरीपश्चात् उनको दैनिकी सहज भएको थियो।
रेडियो धादिङ धादिङ असोज । परिवर्तनका लागि प्रतिवद्ध समाज कोसोक नेपालको पाँचौ अधिवेशनले रमेश अधिकारकिो अध्यक्षतामा सदसिय नयाँ कार्यसमितिको चार वर्षका लागि आज निर्वाचित गरेको छ । सहयात्री एड्भोकेसी सेन्टरमा आज भएको अधिवेशनले उपाध्यक्षमा
नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा का कार्यकर्ताले रोल्पाको सुलिचौर बजारमा आफ्ना नेताको हत्या गरेको आरोप लगाउँदै नेपाल तरुण दल बैतडीले सदरमुकाम गोठलापानीमा प्रधानमन्त्री ओलीको पुत्लादहन गरेको हो ।
स्थानीय तहले कुनै पनि उमेर समूहका बालबालिका विद्यालयबाहिर नरहने प्रतिबद्धता व्यक्त गर्ने भर्ना भएका विद्यार्थीलाई टिकाइराख्न र गुणात्मक शिक्षा व्यवस्थापनका लागि निरन्तर प्रभावकारी क्रियाकलाप सञ्चालन गर्नुपर्ने लगायतका कार्यक्रम जारी छ । रासस
समितिको आइतबार सिंहदरबारमा बसेको बैठकले विभिन्न वहानामा विमानस्थल निर्माण कार्य अबरुद्ध गर्न नपाईने भन्दै यसलाई जतिसक्तो छिटो प्रक्रिया पुर् याएर विमानस्थल निर्माणको कामलाई पूर्णता दिन निर्देशन दिएको हो भनेर ईमेज समाचारले छापेको छ ।
यो जोडीको विवाह भएको आठ वर्ष नाघिसकेको छ । उनीहरुले संयुक्त रुपमा आफ्ना उद्योगबाट कमाउँछन् । सुपरमोडल गिसेली बुण्ड्चे आधुनिक दुनियाँमा सबैभन्दा महंगा मोडल हुन् भने टम ब्राडी एनएफएलको इतिहासमा तेस्रा महंगा खेलाडी हुन् । वार्षिक रुपमा आठ मिलियन डलर पाउने गरी टमको सम्झौता छ भने गिसेलीले मा मिलियन डलर कमाएकी थिइन् ।
बढेको संजाल एनआरएनएमा व्यबस्थापन र प्रभावकारी प्रशासनमा भने थुप्रै चुनौतीहरू देखा पर्न थालेका छन् । किन कि यो गैर नाफामूलक र निसन्देह स्वयंसेवी संस्था हो ।
सामान्य किसानबाट ब्यवसायी किसानको परिचय बनाउनु भएका श्रेष्ठको परिवारको आर्थिक जीवनस्तरमा फड्को नै मारेको छ । आफ्नो व्यवसायबाट सन्तुष्ट हुनुभएका श्रेष्ठको सबै खर्च कटाएर महिनामा हजार कतै जाला भन्ने चिन्ता लिनु पर्दैन ।
उनले एउटा पुत्रको जन्म दिनेछिन्। तिमीले उहाँको नाउँ येशू राख्नु। उनलाई त्यो नाउँ दिनु किनभने उहाँले नै आफ्ना मानिसहरूलाई तिनीहरूका पापहरूबाट उद्वार गर्नुहुनेछ।
यदि तपाइँले आवेदन प्रक्रियाको क्रममा कुनै पनि समस्या पाउनु भएमा कृपया हामीलाई सम्पर्क गर्न नबिर्सनुहोस्।
यस्ता अनगिन्ती प्रकरण छन् जसबाट कांग्रेसलाई बदनामीबाहेक केही प्राप्त भएको छैन । अझ विदेश मामिला सम्बन्धमा कांग्रेसले चीनलाई रुष्ट बनाउने कामसमेत गर् यो । यसमा देउवा नै सहायक भइदिए । उनी गत कात्तिकमा गोवामा दलाई लामाका प्रतिनिधि लोब्साङ सांगेसँग एउटै मञ्चमा देखिए । यस कार्यक्रममा पूर्वप्रधानमन्त्री देउवा सरहकै नेताको मान्यतासाथ निर्वासित तिब्बती सरकारका सिक्योङ प्रधानमन्त्रीसरह नै उपस्थित थिए हेर्नूस् नेपाल चीन चिढ्याउने कदम मंसिर । त्यसले उत्तरी छिमेकी चीनलाई चिढ्याएन मात्र उसले आपत्ति नै जनायो । तर देउवाले त्यो प्रकरणमा कार्यक्रममा दलाई लामाका प्रतिनिधि पनि थिए भन्नेबारे आफूलाई थाहा नभएको भन्दै ढाँट कुरा गरे । जब कि कार्यक्रममा उपस्थित हुने अतिथिहरूको नाम र तस्बिरसमेतको ब्रोसर छापेर आयोजक संस्था इन्डिया फाउन्डेसनले पहिल्यै वितरण गरिसकेको थियो ।
दमक नगरपालिका वडा नम्वर का वडा सदस्य ख्यामकुमारी परियारलाई यो समुदायसँग तीज मनाउन पाउँदा खुशी लागेको बताइन । उनीहरुलाई हेलाको दृष्टिले हेर्ने नभई उनीहरुको समस्याको समाधानका लागि सबै लाग्नु पर्ने उनको भनाई छ ।
स्वदेशी लघुवित्त वित्तीय संस्था लिमिटेडले कित्ता साधारण शेयर निष्कासन गर्ने भएको छ । प्रति कित्ता रू अंकित मूल्य रहेको शेयरको निष्कासन भोलि चैत्
तिमि मात्र यसको मारमा परेको छैनौ । सर्वप्रथम फ्रान्समा मा गठन भएको संविधानसभा विधायिकी सभाले प्रतिस्थापन गरे पछि मा संविधान बनाएर विघटन भएको थियो । पाकिस्तान इटली इजरायल टर्की नर्वेमा अर्जेन्टिनामा जर्मनी लिथुआनिया आयरल्याण्ड भारत दक्षिण अफ्रिका पूर्वी टिमोर र भेनेजुयला मा संविधानसभाबाट संविधान बनाइ सकेको प्रसस्त उदाहरणहरु पनि छन् ।
मोहन बस्याल । चितवन मंसिर नेकपा माओवादीबाट छुट्टिएर नयाँ पार्टी गठन गर्न लागेका नेता नेत्रविक्रम चन्द विप्लवले आफूहरुको समूहले गाविस देखि मन्त्रालयसम्म सत्ता साझेदारीको म
ओलीसँगै भ्रमणमा रहेका परराष्ट्रमन्त्री प्रदीप ज्ञवालीले नेपाली पक्षको आग्रहप्रति चीनको नेतृत्व तहले सकारात्मक प्रतिक्रिया जनाएको र नेपाल भारत तथा चीनबीच त्रिदेशीय साझेदारीमा जोड दिएको पनि जनाए।
आरम्भमा खलंगा र कजेरी कार्यक्षेत्र बनाएको संस्थाले विगत तिन वर्ष देखी संस्थाले आफनो कार्यक्षेत्र बिस्तार गरी काम गरिरहेको छ । खलंगा सेजवालटाकुरा मार्के हिवल्चा र कुपिण्डेलमा सेवा दिदै संचालनमा आएको सस्थाले शारदा नगरपालिका भित्रका सबै गाबिस समेट्ने संस्थाका सचिव धिरेन्द्र शाक्यले वताऊनु भयो । उहाले भन्नु भयो नगरपालिका वने पछि सर्वसाधारणलाई सहयोग पुगोस् भनेर क्षेत्र विस्तारको आवश्यकता भएको हो ।
जब माधुरी बलिउडमा नयाँ थिइन् तब उनले चलचित्र दयावान मा विनोद खन्नाजस्ता सीनीयर अभिनेतासँग गरेको कीस सीनले निकै चर्चा पाएको थियो ।
बाख्रा वेचेरै लाख हजार रुपैयाँ कमाउन सफल हुनुभयो । पैसा कमाउन जागिर खानै पर्छ भन्ने लाग्न छाडेको छ चन्द्रालाई । आएको आम्दानी देख्दा पैसा कमाउन जागिर खानै पर्छ भन्ने लाग्दैन उहाँले भन्नुभयो आफैलाई देखेर म आश्चर्यमा परेकी छु ।
बालकृष्णशमशेर जबराको प्रारम्भिक शिक्षा दरबार हाइस्कुलमा सम्पन्न भएको थियो । त्यस स्कुलमा दशौं कक्षासम्मको अध्ययन गरिसकेपछि उनले कोलकाताबाट म्याटि्रक उत्तीर्ण गरे । त्यसपछि उनी त्रिचन्द्र कलेजमा भर्ना भए । त्यहाँ उनले विज्ञान विषय लिएर पढ्न थाले । तर त्यसै बखत उनी सैनिक सेवामा प्रवेश भए । यी सैनिक सेवामा सुरुमा नै कप्तानमा भर्ना हुन पुगे । काम गर्दै जाँदा क्रमशः उनी सैनिक सेवामा असन्तुष्ट पनि हुँदै गए किनभने त्यस बेला समको गहिरो झुकाव नै साहित्य कला र संस्कृतिमा थियो । सैनिक सेवामा आफ्नो असन्तुष्टि हुँदाहुँदै पनि उनी लेफ्टिनेन्ट कर्र्णोल चाहिं भए ।
त्यसैले अब खाली राजनीतिक उत्तेजना फैलाउने हिसाबले भारतले लगाएको नाकाबन्दीको समर्थन वा विरोध गर्नेभन्दा पनि नेपाली जनजीवनलाई दैनिक रुपमा प्रत्यक्ष असर पारिरहेको चीनको घोषित वा अघोषित नाकाबन्दीबारे पनि नेपाली समाजमा छलफल चलाउने कि परराष्ट मन्त्रालयले यस विषयमा सोच्न कतै ढिलो त भईसकेको छैन ।
को आन्दोलन सफल भएपछि सर्वोच्चका न्यायाधीश कल्याण श्रेष्ठ र खिलराज रेग्मीलाई जिम्मा दिइयो । फौजदारी कल्याणलाई र देवानी खिलराजलाई दिइयो । न्यायाधीशलाई जिम्मा दिएपछि स्वाभाविक रुपमा उनीहरुले काम लिने मान्छेहरु अदालतका कर्मचारी जिल्ला र पुनरावेदनका न्यायाधीश नै हुन् । बढीभन्दा बढी गइहाल्यो भने मन्त्रालयको सचिवसम्म ।
स्वास्थ्य सम्बन्धि हक अन्तर्गत संबिधानले प्रत्येक ब्यक्तिलाई आफ्नो उपचारको सम्बन्धमा जानकारी पाउने हक स्वास्थ्य सेवामा समान पहुँचको हक हुँने पनि उल्लेख गरेको छ । संबिधानले ब्यवस्था गरेअनुरुप नागरीकले यस्तो अधिकार पाउनका लागि कानुन बनाँउदा ख्याल गर्नुपर्ने तर्क गर्नुहुन्छ सभासद् तथा कानुनका जानकार ममता गिरि ।
नेपाली काँग्रेस स्याङजाको तीन कार्यकालसम्म सभापति बन्नुभएका पूर्वसभासद पंगेनीको वर्षको उमेरमा निधन भएको नेपाली काँग्रेस स्याङजाका नेता एवं प्रदेशसभा सदस्य मेखलाल श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो ।
उक्त प्रस्ताव आगामी सोमबार बस्ने मन्त्रिपरिषद्को बैठकबाट पास हुने स्वास्थ्य तथा जनसंख्या राज्यमन्त्री डा सुरेन्द्र यादवले बताएका छन्। योसँगै चिकित्सकले स्वास्थ्य संस्थामा मंगलबारदेखि आकस्मिक बाहेकका सेवा ठप्प पार्ने पूर्व घोषित कार्यक्रम सोमबारसम्मका लागि सारेका छन्।
शाह मेगा बैंकको प्रमुख कार्यकारी अधिकृतबाट अवकाश पाएपछि नबिल बैंकको डेपुटी प्रमुख कार्यकारी अधिकृत नियुक्त भएका थिए। एक बैंक छाडेर अर्को बैंकमा प्रमुख कार्यकारी अधिकृत हुन महिना कुर्नुपर्ने राष्ट्र बैंकको नियामकीय प्रावधान कुलिङ पिरियड का कारण उनलाई सिइओको नियुक्ति दिइएको थिएन। कुलिङ पिरियड सकिएपछि शाहलाई सिइओको जिम्मेवारी दिइएको हो।
काठमाडौं जेठ गर्मी बढेको बेला ताप बढाउने खालका कडा शारीरिक अभ्यास नगर्न विज्ञले सुझाव दिएका छन् । धेरै पसिना आउने र धपेडी हुने गरी गर्मीमा शारीरिक अभ्यास गर्दा बेहोस हुने खतरा
बेहुला कट्वाल साल देखि जबरजस्तीकरणी मुद्दामा जेल सजाय भोगी रहेका कैदी हुन । उनले अझै वर्ष कैद भुक्तान गर्न बाँकी छ । भने बेहुली कार्की साल देखि ज्यानमुद्धामा कैद भुक्तान गर्दै आएकी थिईन । उनलाई गते गणतन्त्र दिवसका दिन सरकारले आममाफी दिएको थियो ।
दुई साताअघि काठमाडौंमा सम्पन्न बिमस्टेक सम्मेलनमा भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले गोवामा हुने प्रतिआतंकवादसम्बन्धी संयुक्त सैन्य अभ्यासमा सहभागी हुन बिमस्टेक राष्ट्रहरूलाई आग्रह गरेका थिए । नेपालका लागि पूर्वभारतीय राजदूत केभी राजन भारतले सैन्य अभ्यासमा नेपालले भाग लिने आशा गरे पनि अचानक पछि हटदा केही चित्त दुख्नु स्वाभाविक भए पनि यही घटनाले दुई देशबीचको सम्बन्धमा समस्या सुरु हुन्छ भन्नु गलत रहेको बताउँछन् ।
किङ कम स्पोर्ट्स क्लबद्वारा आयोजित प्रतियोगिताको फाइनल शनिबार हुनेछ । कम्प्लिट हेल्थ क्लबका नीरविक्रम देवकोटा र जीवन आचार्यको जोडी तथा देवीनगर क्लबका अनिल थाम्सुहाङ र महेश थापाको जोडीबीच उपाधि भिडन्त हुनेछ ।
कार्तिक गते नेपालको राजनीतिक इतिहासमा एक यस्तो दिवस हो जसले नेपालको राजनीतिका शिखर व्यक्तित्व सुवर्णशम्सेरलाई स्मरण गराउँछ। नेता सुवर्णशम्सेरको कलकत्तामा साल कार्तिक गते निधन भएको थियो भने गते अन्तिम दाहसंस्कार गरिएको थियो। फेरि कार्तिक गते
मतपरिणाम अनुसार मोरङमा डा शेखर कोइराला महेश आचार्य लगायत पराजित भएका छन् भने सिन्धुपाल्चोक मा मोहनबहादुर बस्नेत सोलुखुम्बुमा बलबहादुर केसी पनि पराजित भए। मतगणना जारी रहेका स्थानमा पनि काँग्रेसका प्रभावशाली नेता पराजित हुने सम्भावना बढेको छ । वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेल समेत तनहुँ मा निकै पछाडि छन् भने डा रामशरण मतह अर्जुननरसिंह केसी प्रकाशशरण महत विजयकुमार गच्छदार जस्ता नेता मतगणनामा पछि परेका छन् ।
वातावरण तथा जलवायुमैत्री पूर्वाधारको विकासमा जोड दिइनेछ । बन क्षेत्रको बैज्ञानिक एवं दिगो व्यवस्थापन गरी बनजन्य उत्पादनमा आयात प्रतिस्थापन गरिनेछ । चुरे तराई मधेश संरक्षण तथा व्यवस्था गुरुयोजना कार्यान्वयनमा ल्याइनेछ । आर्थिक रुपले महत्वपूर्ण बनस्पति तथा जडीबुटीको प्रशोधनमा निजी तथा सामुदायिक संस्थालाई सहभागी गराइनेछ ।
जुम्लाका तीन स्थानीय तहका प्रमुख जिल्लाबाहिर छन्। सरकारी काम भन्दै जनप्रतिनिधि बाहिर गएपछि सेवा प्रवाह प्रभावकारी हुन सकेको छैन। जनप्रतिनिधि नहुँदा नीतिगत काममा समस्या भएको कर्मचारीको भनाइ छ। आवश्यक निर्देशन अभावमा केही काम रोकिएको कर्मचारी बताउँछन्। चन्दननाथकी नगरप्रमुख कान्तिका सेजुवाल तिला गाउँपालिका प्रमुख रतननाथ योगी र तातोपानी गाउँपालिका अध्यक्ष नवराज न्यौपाने जिल्लाबाहिर छन्।
मिथुन नयाँ मित्रबाट अपेक्षाभन्दा बढी ज्ञान आर्जन गरी प्रसस्त लाभ लिन सकिनेछ । मनमा उत्पन्न सकारात्मक विचारले नौला प्राविधिक इलम रोज्न प्रेरित गर्नेछ । गरिब तथा असहायहरूलाई सहयोग गरी पूण्य आर्जन गर्नु होला । कर्मचारीवर्गले गोपनीयता तथा आर्थिक कारोबारमा सचेतता अपनाउनुपर्नेछ ।
तर जस व्यक्तिको बारेमा फिल्म बनेको छ त्यही व्यक्तिलाई भने पार्टीमा देखिएन । हामी कुरा गरिरहेका छौं सञ्जय दत्तको । जसको बारेमा राजकुमार हिरानीले फिल्म बनाएका छन् र भारतीय फिल्म उद्योगमा तहल्का मच्चाइरहेको छ । फिल्म सञ्जूले दिनमा सय करोडको कमाई गर्दै रेकर्ड बनाएको छ । फिल्मलाई जवरजस्त रेस्पोन्स मिलिरहेको छ । सञ्जूले यसअघिका हिट फिल्मको रेकर्ड तोड्न सफल भएको छ ।
सदस्यहरुले उठाएका जिज्ञासाहरुको जवाफ दिँदै गाउँपालिका अध्यक्ष सेनले सबैको छलफलबाट समृद्ध र समुन्नत गाउँपालिका निर्माणका लागी आवश्यक निर्णय गरिने बताएका थिए ।
अविकसित मुलुकलाई दिइने सुविधा प्रयोग गर्न नसक्दा निर्यात बढाउन नसकिएको भन्दै उनले व्यापार घाटा कम गर्न गुणस्तरीय उत्पादनसँगै निर्यातमा जोड दिनुपर्ने बताए ।
कुनै व्यक्ति नेतृत्वमा स्थापित कसैको चहानाले हुदा स्थापित भएको व्यक्ति स्थापित गराउने पात्रसंग जहिले पनि कन्फ़िडेन्समा रहेर काम गर्ने प्रबृत्ति रहन्छ । काखा र पाखा प्रवृति थप मलजल हुने आशंका जिवितै रहन्छ । स्थापित भएको व्यक्ति संस्था प्रति ईमान्दार भन्दा पनि व्यक्ति प्रति ईमान्दार हुने संस्कृतिले प्रसय पाउने हुन्छ । नुनको सोझो भने झैँ हरेक क्रियाकलाप आफूखुशी गर्न पाउने कुरा त परै जाओस थप भारका साथ स्थापित गराउने व्यक्तिको अन्य काममा पनि खट्नु पर्ने हुदा संगठनका गतिविधिले त्यति आकार प्राप्त गर्दैनन् । अलोकतान्त्रिक परिपाटीको अभ्यासमा अभ्यस्त हुने बानि बस्यो भने पार्टी भित्रको आन्तरिक संघर्षमा बढी समय नै बित्ने गर्दछ जसले गर्दा संगठन बाहिरका मुद्दाहरुको हल निकाल्ने सम्बन्धमा एकदम न्यून सहभागिता हुन्छ र फलस्वरूप संगठनको आयतन नै कमजोर अवस्थामा पुग्छ । बिकासका मुद्दाहरुमा युवाहरुको न्यून उपस्थति हुदा राष्ट्रले बिकासको सन्दर्भमा गतिलो फड्को मार्न सक्दैन । यसले गर्दा राजनीतिमा आबद्द हुने युवाहरुलाई समाजले हेर्ने नजर नै तिरस्कारमा परिणत हुन्छ । महाधिबेशनको दायित्वबोध लाई प्रार्थमिकतामा राख्दै बर्तमान ने बि संघ केन्द्रिय समितिले लोकतान्त्रिक अभ्यास मार्फत नेतृत्व हस्तान्तरण गर्न सके संगठनको साख पनि जोगिने र जनताको नजरमा संगठनको उचाई सधै नै सम्मान पुर्बक रहिरहेनेछ ।
तर बेनी बजारमा बस्ने होटल खोज्न नै करीब घण्टा लाग्यो । बेनीको बजार जता माया उतै छ नजर भन्ने गीत गुन्गुनाउँदै बास खोज्न दर्जनौं होटल चाँहारियो । अन्तमा जसोतसो बास पाइँदा रातको साढे नौं बजिसकेको थियो ।
काठमाडौं । सोलुखुम्बुमा जन्मनुभएका छिरिङ् शेर्पा यतिबेला अमेरिकाको क्यालिफोर्नियामा बस्नुहुन्छ । उहाँ त्यहाँको सफल व्यवसायी त हुनुहुन्छ नै सँगै खुल्ला दिन भएका प्रथम कोटीका समाजसेवी पनि। बैशाख गते गएको महाभूकम्पले सिँगो मुलुक र मुलुकबासी रोइरहेका बेला अमेरिकामा रहेका यी नेपाली छोराको मन किन मान्थ्यो र त्यसैले उहाँ पनि धुरुधुरु
सडकको पहुँच नभएकाले आवश्यक सामान बोकेर पु याइ वितरण गरिएको गाउँपालिका उपाध्यक्ष सविता राईले बताउनुभयो । पीडितको पीडामा थोरै भए पनि मल्हम लगाउन प्रयास ग यौँ उहाँले भन्नुभयो सडकको सहज पहुँच नभएकाले काँधमै राहत सामग्री लिएर गयौँ र स्थानीय सरकारका तर्फबाट हुने सहयोग उपलब्ध गराएर फर्कियौँ । राहत बोकेर गाउँपालिका अध्यक्ष मोतीराज राई उपाध्यक्ष राईसहित अन्य जनप्रतिनिधि र स्थानीय सरोकारवाला वाक्सा पुगेका थिए ।
विदेशमा आकर्षक कमाइ हुने प्रलोभनमा परेर दलालको पछाडि लाग्दा महिला र बालिका बेपत्ता हुने गरेका छन् । मानव अङ्ग तस्करीका लागि पनि मानव अपहरण बेचबिखन हुने गरेका छन् । भारतीय श्रमबजारमा श्रमकै लागि समेत नेपाली बालबालिका युवा बेचिने गरेको डरलाग्दो अवस्था छ । जसका कारण बर्सेनि नागरिक बेपत्ता हुने क्रम बढ्दो छ । खुला सिमानाका कारणले विना अनुमति विना योग्यता उमेर समय केही नभए पनि कामका लागि भारत जान रोकावट नभएकाले पनि नेपाली नागरिक हराउने क्रम बढ्दै गएको पाइन्छ ।
राज्यको मुख्य दायित्व भएकामा दुईमत रहोइन । राज्यका अङ्ग प्रत्यङ्ग सबै दोषभागी छन् । राज्य चलाएका राज्य चलाइरहेका र राज्य सञ्चालन गर्न उद्यत कोही पनि जिम्मेवारीबाट पन्छिन मिल्दैन । राजनीतिक दल मात्रै जनसरोकारका विषयमा गम्भीर हुन्थे भने गुन्द्रदेवीले न आत्महत्या गर्नुपथ्र्यो र न नै लालाबालाको अन्त्य चाहनुपथ्र्यो । राजनीतिक दल र जनसाधारणमाझ बढ्दो दूरीको परिचायक बनेको छ यो घटना । धर्ती छाडी मैमत्तिएर आकाशमा उड्ने पाराले राजनीतिलाई गन्तव्यमा कदापि पु याउन सक्दैन । हरसमय जनताको दुहाई दिन नचुक्ने तर यथार्थमा जनताबाट निकै पर रहेका नेता कार्यकर्ताले जनास्था उर्लाउन नसक्नुको कारण यही हो । कुनै अमुक दलको कुरो मात्र होइन क्रियाशील तमाम दलले जनाधार गुमाउँदै गएका छन् । जनताका दुःखसुखमा साथ दिने प्रवृत्ति हराउँदै गएको उदाहरण भूकम्पताका समेत अनुभव नगरिएको होइन । पहाडमा भूकम्प आउँदा होस् वा मधेसमा बाढी आगलागीले विपत्ति तेस्र्याउँदा होस् जनअपेक्षामा तुषारापात भएको अनुभव सितिमिती सेलाउन सक्दैन ।
ट्रम्प आप्रबासीप्रति कडा छन् । उनको प्रशासनले ओबामा हेल्थ केयरलाई निस्तेज पार्न अनेकौं व्यवधानहरु ल्याएको छ । कर नीतिमा व्यापक परिवर्तन गरिएको छ । परम्परागत विदेश नीति अमेरिका फस्ट नीतिको ओझेलमा परेको छ । केवल नीति बनेका छन् यद्यपी यी पक्षले वैधानिकता पाएका छैनन् । मध्यावधिले ट्रम्पलाई यो वैधानिकता दिलाउन सक्छ । सबैभन्दा महत्वपर्ण पक्ष अर्थतन्त्रमा आएको उल्लेखीय सुधारलाई ट्रम्प र रिपब्लिकन पार्टीले मध्यावधि निर्वाचनमा आफनो मुख्य शस्त्रको रुपमा अगाडी सारेको छ । बेरोजगारी दर तीन दशमलब प्रतिशतमा मा झरेको छ जसलाई पछिल्लो बर्षकै सबैभन्दा न्युन आंकडा बताईएको छ ।
सो ठाउँमा नौ मिटर कालोपत्रे गरिएको छ। कालोपत्रेको त्रिशूली नदीतर्फ थप दुई मिटर खुल्ला भाग रहेको छ । कालोपत्रे गरिएको आधा भागसम्म भासिएको खनालले बताए।
विगत दुई दिनदेखि लगातार पानी परिरहेकाले नारायणगढ मुग्लिन सडक खण्डमा पहिरोको जोखिम बढेको छ। सडकका जुनसुकै ठाउँमा पहिरो खस्न सक्ने भन्दै प्रहरीले उच्च सतर्कता अपनाउन यात्रु र चालकलाई आग्रह गरेको छ।
हो त्यही कार्यान्वयन र दिगोपनाका लागि नै भनेर नै अहिले हामी जुटिरहेका छौं । सार्क कृषिका लागि मुख्य जिम्मेवार संस्था वा एजेन्सी भनेको नै सार्क कृषि केन्द्र हो । अव सार्क कृषि केन्द्रले नै नेतृत्वदायी भूमिका निर्वाह गरी सञ्जाल निर्माण गर्दछौं । र विभिन्न सरकारी तथा गैरसरकारी निकायहरुको सहयोगमा प्रशिक्षण सञ्चालन गर्ने र प्रत्येक देशमा भएको समस्या समाधान गर्नका लागि पहल गर्ने हो ।
स्थानीय तह पुनःसंरचना गर्दा शङ्खरापुर नगरपालिकालाई छुट्टै स्थानीय तह बनाउनुपर्ने मागसहित शङ्खरापुर नागरिक समाजले बुझाएको ज्ञापनपत्र ग्रहण गर्दै उहाँले भन्नुभयो आफ्नो संयोजकत्वमा गठन भएको समितिले शङ्खरापुरवासीको असन्तुष्टि हल गर्न अध्ययन गरी सुझावसहित मन्त्रिपरिषद्मा पेस गर्ने जानकारी दिनुभयो ।
बढी समय सामाजिक सञ्जालमा बिताउने किशोर किशोरीहरुमा मानसिक समस्या पनि देखिने गरेको छ । आफ्नो अनुभव सुनाउँदै चितवनका मुना गुरुङ भन्नुहुन्छ ल्यापटप चलाउँदा बच्चा पढ्यो भन्ने हुन्छ तर के के चलाउँदा समस्या आएको छ ।
राष्ट्रिय योजना आयोग र अर्थ मन्त्रालयले योजना तथा कार्यक्रमको तहगत वर्गीकरणको मापदण्ड तोक्न छलफल थालिसकेको छ । आयोगले संघीय ढाँचामा बजेट ल्याउने छलफलका लागि सचिव चन्द्र घिमिरेको संयोजकत्वमा कार्यदल बनाएको छ । उक्त कार्यदलमा अर्थ स्थानीय भौतिक पूर्वाधारसहित मन्त्रालयको प्रतिनिधित्व छ । यस्तै संघीय बजेट दलिय एजेण्डा भएकोले यसको तयारी के कसरी गर्ने भन्ने राय सुझावका लागि उपप्रधान तथा अर्थमन्त्री कृष्ण बहादुर महराको संयोजकत्वमा कार्यदल बनिसकेको छ ।
स्ल्याबको बाहिरी छेउमा टप फीट इञ्च एक मिटर सम्म भएमा स्ल्याबको माथि बङ्ग्याउने डण्डीमा सेण्टिमिटरको थप डण्डी राख्नुपर्छ ।
फ्रन्सका विश्वकप विजेता टोली व्यवस्थापक डिडिएर डेस्चाम्पस जलाटको डालिक र जिनेडिन जिडाने भने यसअघि नै बर्ष प्रशिक्षक अवाडीका लागि मनोनयनमा पर्नुभएको थियो ।
नेपाली रँगमञ्चमा आ आफ्नै भविष्य बनाउन तल्लीनहरूको भिडमा आफ्नो छुट्टै पहिचान र परिचय बनाउँदै गरेकी पछिल्लो समय चर्चामा रहेकी मोडल अथवा नव नायिका हुन एलिना रायमाझी । जय किसान बस्नेतको हाल छायाङ्कनको अन्तिम चरणमा रहेको चलचित्र धूम बाट उनी नेपाली चलचित्रमा प्रवेश गरेकी छिन् ।
संविधानले व्यवस्था गरेअनुरुप असोज गतेभित्र सबै प्रकारका ऐन बनाउनाका साथै छिमेकी मुलुक भारत र चीनसँगको सम्बन्ध सुदृढ बनाउन वर्तमान सरकार सफल भएको उहाँले बताउनुभयो । अन्तर्राष्ट्रिय जगत्मा राजनीतिक परिवर्तन भएसँगै पुराना कर्मचारीको नेतृत्व तहलाई पूरै हटाइन्छ र नयाँ प्रणालीलाई आत्मसात् गर्ने कर्मचारी ल्याउने गरेको बताउँदै उहाँले भन्नुभयो नयाँ संरचनाअनुरुप सरकारलाई सहयोग गरी सङ्घीय गणतन्त्रलाई बलियो बनाउनु पर्दछ । रासस
जब म आदि सेटिङको लागि काम नगरेको कुकपिटमा बटन थिच्दछ। यसको अर्थ म यी प्यारामिटरहरू सेट गर्न सक्दिन।
यही विश्वास र अपेक्षा प्रभावी बनेको निर्वाचनबाट चुनिएका सबैजसो स्थानीय सरकारहरूले आफ्नो कार्यकालको वर्ष दिन पार गरिसकेका छन् भने संघीय तथा प्रादेशिक सरकार गठन भएको महीना पूरा भएको छ ।
नेपालको निर्देशनपछि बजार अनुगमनमा गएको करदाता सेवा कार्यालयको टोलीले खरिद बिक्री खाता अध्यावधिक नगरेको कारोबार स्थलमा बिल बिजक नराखेको स्टक बुक अध्यावधिक नगरेको भन्दै पसललाई हजार रुपैयाँ जरिवाना गरेको हो।
शैक्षिक मेलामा उत्तीर्ण गरेका विद्यार्थीहरुले बढी लाभान्वित हुने उहांँको भनाई छ । मेलामा सय पचास भन्दा बढी विधार्थीले सहभागि हुने अपेक्षा गरिएको छ ।
प्रशिक्षक महर्जनले साफ च्याम्पियनसिपको पूर्वसन्ध्यामा बंगलादेशमा आयोजना भएको पत्रकार सम्मेलनमा नेपालले माल्दिभ्सलाई पराजित गर्दै फाइनलमा पुगेर इतिहास रच्ने दाबी गरे। उनले भने नेपाल साफ च्याम्पियनसिपको ग्रुप स्टेजको खेलमा उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्दै समूह बिजेता बनेको टोली हो। पाकिस्तानसँग ले पराजित भएपनि भुटानलाई र आयोजकलाई ले पराजित गर्नु नेपालको लागि महत्वपूर्ण कुरा हो। नेपालले प्रतिस्पर्धात्मक खेलिरहेको छ। त्यसैले म नेपाल फाइनलमा पुग्छ भन्नेमा विश्वस्त छु। नेपालले इतिहास रच्नेछ।
यस संसारमा सबै मानिस सुख शान्ति र परम आनन्द चाहन्छन् । कोही पनि यस्ता हुँदैनन जो आफू र आफ्ना परिवारलाई अशान्ति र दुःख चाहोस् । तर मानिसले बुझ्नपर्दछ कि दुःखबाट मुक्ति कसरी प्राप्त गर्न सकिन्छ । शास्त्रको भनाइअनुसार कार्तिक महिनामा स्नान व्रत जस्ले गर्दछ उसले संयमका साथ नियमको पालना गर्नुपर्दछ । साथै श्रद्धा भक्तिपूर्वक भगवान्को आराधना गर्नुपर्दछ । जसले यसरी नियममा रहेर कार्तिक महिनाभर स्नान व्रत गर्दछ ऊ सपरिवार आनन्द प्राप्त गर्दछ ।
यहाँ बस्न थालेको पनि वर्ष पूरा भयो छाप्रो देखाउँदै उनले भने बाजेको पालादेखि सुरु भएको जंगलको बास अझै चलेकै छ । डडेलधुराको आलीताल डोटीको बुडर कैलालीको तेघरी लालपुर र विमानस्थल आसपास तथा कञ्चनपुरको बाइसेबिचवामा जंगल किनारकै बसोबासपछि परिवार यहाँ आइपुगेको हो ।
वहालाई अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज अनेसास अमेरिकाले गत नोभेम्बर तारिख सर्बोत्कृष्ट पुस्तक पुरस्कार द्वारा सम्मानित एक भब्य समारोहको बिच प्रदान गरेको छ सन् देखि सम्ममा विश्वभरबाट प्रकासित पुस्तकहरु मध्ये पुडासैनीको नियात्रा कृति नमेटिएका चित्रहरु सर्बोत्कृष्ट ठहरिएकोले वहालाई यो सम्मान अर्पण गरिएको हो
रमेशचन्द्र घिमिरे हिसाब गर्थे बाजेले अौँला भाँचेर हामी हिसाब गर्दैछौँ मिसिन जाँचेर यति मुरी धान भयो कोदो यति पाथी यतिको दर बेच्नुपर्दा कति हुन्छ नाति अौँला भाँच्दै सोध्नुभयो हाम्रा पूरा पढ्नुहोस्
उनीहरुले आइओएम नेपाल मेडिकल काउन्सिल त्रिभुवन विश्वविद्यालय र अख्तियार दुरपयोग अनुसन्धान आयोगलाई निजी कलेजहरुले मनोमानी गरेको भन्दै निवदेन दिइसकेका छन। कतैबाट पनि केही पहल नभएको उनीहरुको आरोप छ।
बुटवल कात्तिक। प्रदेश को स्थायी राजधानी र नामकरणका लागि सिफारिस गर्न गठित संसदीय समिति औपचारिकतामा सीमित भएपछि यो मुद्दा पेचिलो बन्दै गएको छ। मूल विषयमा छलफल नै नगरी समितिको महिनाको समय त्यत्तिकै गुज्रेको छ। प्रदेश सरकारले सो विषयमा खासै
विमानस्थलको अध्यागमनमा पासपोर्ट बोकेर जाने नेपालीलाई खास समस्या छैन । तर पुरानो नागरिकता बोकेर जाँदा भने अध्यागमनका कर्मचारीले अलि बढी सोधखोज गर्छन् । नयाँ नागरिकतामा अंग्रेजी भाषाको समेत प्रयोग भएकाले समस्या हँुदैन । त्यसकारण जहाजबाट भारत जाँदा सकेसम्म पासपोर्ट नै बोक्दा अध्यागमनमा झन्झट नहुने रहेछ । दिल्लीस्थित इन्दिरा गान्धी अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा भने पासपोर्ट अनिवार्य छ ।
प्रथमेशले आफ्नो आमा र बहिनीलाई आफ्नो मृत्यु पश्चात आफ्नो विर्यको नमुना प्रयोगका लागि नोमिनी गरेका थिए । राजश्रीलाई यस कुराको कत्ति पनि विश्वास थिएन कि उनी आफ्नो सन्तानको विर्यबाट पुन उनका सन्तानहरु प्राप्त गर्नेछिन् ।
म हारेर फर्केको थिएँ। भजन सुन्नका पीरले जागिर छाड्ने पुगिसरी थिएन धन्न अफिसै सरिदियो र आफ्नो स्वतन्त्रता र तर्कको पराजयको पीडा विस्तारै बिर्सिएँ। साथी सबैतिर त नसकिएला तर सकेका ठाउँमा बोलौं विरोध गरौं लेखौं कसै न कसैले त कसो नसुन्ला
काठमाण्डाै पुस । नेपाल बिद्यार्थी संघले लामो समयदेखि बिद्यार्थीहरुले उठाईरहेका माग पुरा नभएको भन्दै सरकारको ध्यानाकर्षण गराएको छ ।
लेखनाथ सशस्त्र प्रहरी बलको एपीएफ क्लबले यस वर्ष पनि तीज राष्ट्रिय महिला भलिबल प्रतियोगिताको उपाधि जितेको छ ।
ने वि संघको औं महाधिवेशन नहुने अवस्थामा पुगेको हो महामन्त्री कुन्दनराज काफ्ले संगकाे संवाद भिडियाे
नेकमा एमालेमाभन्दा माओवादी केन्द्रका नेता कार्यकर्ताहरूमा सैद्धान्तिक राजनीतिक चेतनाको स्थिति कम्जोर देखिन्छ । अहिले दुई पार्टी पुनर्गठन हुन गइरहँदा पनि केन्द्रीय नेतृत्व भविष्यमा आइपर्न सक्ने नेतृत्वका चुनौतीहरूप्रति सजग भएको संकेत पाइँदैन । पार्टीका सबै तहमा नेतृत्वको स्वभाविक विकास गर्नुपर्ने आवश्यकतालाई प्राथमिकता दिइएको कतै देखिंदैन । यो चिन्ताको कुरा हो ।
बेझाड पाल्पा कात्तिक । जुवातास खेलिरहेको अवस्थामा प्रहरीले रामपुर नगरपालिका विजयपुरमा गए राति रु एक लाख हजारसहित सात
सत्तारूढ एकीकृत माओवादीले यो प्रस्तावलाई सहमतिको अचुक अस्त्र सम्झेको छ भने काङ्ग्रेस र एमालेले प्रधानमन्त्री बाबुराम भट्टरर्ाईलाई सत्ताबाट हटाउने यो राम्रो अवसर सम्झेका छन्। उता वकालत पेशामा लागेकाहरू केहीले भने यो प्रस्ताव संविधानवादको विरोधी प्रस्तावका रूपमा व्याख्या गरेका छन्।
सगरमाथा आरोहणको इतिहासमा यस वर्ष अहिलेसम्मकै सबैभन्दा बढी आरोहीले आरोहणका लागि अनुमति लिएका थिए । आरोहणका लागि सगरमाथामा भीड लागे पनि मौसमले साथ नदिँदा केही आरोही खिन्न हुँदै फर्किए । यसपटक सगरमाथासहितका हिमाल आरोहणका लागि स्वदेशी तथा विदेशी गरी जनाले अनुमति लिएकामा जनाले सफल आरोहण गरेका छन् । यो वर्ष अहिलेसम्मकै सबैभन्दा बढी वटा आरोहण दलले सगरमाथा आरोहण अनुमति लिएका थिए। यसअघि सन् मा करिव पाँच सय र सन् मा जनाले सगरमाथा आरोहण गरेका थिए ।
महाशाखाले आगामी तीन दिनसम्मको मौसम पूर्वानुमानसम्बन्धी विज्ञप्ति जारी गर्दै आज र भोलि आइतबार देशको पश्चिमी तथा अन्य केही स्थानमा भारी वर्षाको सम्भावना औँल्याएको हो ।
जसको वा जस्ताको संगत गरियो आफू पनि त्यस्तै भइन्छ । यसका लागि सबैभन्दा पहिले असल संगतमा रहन सिक्नुपर्छ अर्को कुरा आफ्ना लागि के शत्रु र को मित्र भन्ने कुरा थाहा पाउन सकिन्छ । असल साथीको कदर गर्न जान्नुपर्छ । तेस्रो कुरा सदैव सत्यको साथ रहनुपर्छ । भीष्म पितामहजस्ता ज्ञानी पनि दुर्योधनको संगतमा लागेर विराट राजाको गाई चोर्न हिँडेका थिए ।
ऋगवेदमा देवकुकुर्नी शरमाले इन्द्रको दूत बनेर असुर व्यापारीहरूसित वार्ता गरेको प्रसङ्ग छ । यस्तै अर्को पौराणिक प्रसङ्गमा शरमाका छाउरालाई सानो गल्तीका कारण यज्ञकर्ताहरूले कुटेकाले कुकुर्नीले उनीहरूलाई श्राप दिएको प्रसंग उल्लेख छ । यस्तै महाभारतमा पाण्डवहरू स्वर्ग जाने बेलामा युधिष्ठिरले आफ्नो कुकुरलाई पनि सँगै लिएर स्वर्ग गएको कथा छ । उक्त कथामा कुकुरलाई यमराज वा धर्मराजकै स्वरूपको रुपमा वर्णन गरिएको छ ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस मंगलबारदेखि शेयर कारोवार अनलाइन प्रणालीबाट हुने भएको छ । धितोपत्र बजारको नियामक निकाय नेपाल धितोपत्र बोर्डको निर्देशनअनुसार नेपाल स्टक एक्सचेञ्जले पूर्ण स्वचालित अनलाइन प्रणाली कार्यान्वयनमा ल्याउन लागेको हो । स्टकका प्रवक्ता मुरहरि पराजुलीले अनलाइन कारोवार प्रणालीको सुरुआत गर्न लागिएको जानकारी दिनुभयो । शेयर कारोवार गर्न चाहने लगानीकर्ताले धितोपत्र दलाल व्यवसायीकहाँ गएर कारोवार सम्बन्धी व्यक्तिगत विवरण खुल्ने खाता खोलेपछि घर कार्यालय वा जुनसुकै स्थानबाट पनि सहजै कारोवार गर्न सक्नेछन् । स्टकले गत साउन गतेदेखि परिक्षण गरिरहेको पूर्ण स्वचालित अनलाइन प्रणालीमा धितोपत्र दलाल व्यवसायी सबै जोडिएका छन् । उनीहरुले आवश्यक भौतिक तयारीसमेत सबै गरिसकेका छन् । स्टकका प्रवक्ता पराजुलीका अनुसार शेयर कारोवारलाई अन्तर्राष्ट्रिय स्तरको बनाउने लक्ष्यसाथ नयाँ प्रविधि जडान गरिएको हो ।
पार्टीभत्र आफूले पाएको नयाँ जिम्मेवारीलाई कुशलताका साथ निभाउने पनि गच्छदारको भनाई छ । उनले भने म आफ्नो जिम्मेवारी पूरा गर्दै अघि बढ्छु । पार्टीलाई सुदृढ सबल र एकताबद्ध बनाउँछु ।
औषधी प्रशोधनको निम्ति पहल गर्ने हो भने नेपालमा यसबाट ठूलो रोजगारी सृजना गर्न सकिन्छ । यसको लागि नेपाली युवाहरु हामी र हाम्रो समाजलाई सही दिशा दिनको निम्ति अब जाग्नुपर्छ भन्ने भावना जागृत हुनु जरुरी छ । हामीसँग सीप छ जाँगर छ काम गर्ने इच्छा शक्ति छ योजना छ । हामी आवश्यक प्रविधिहरु भित्र्याउन सक्छौं । यद्यपि हामीलाई राज्यबाट केही नीतिगत सुरक्षा र आर्थिक तथा प्राविधिक सहयोग उपलब्ध हुनुपर्छ ।
काठमाडौंँ। दुई पार्टी एकतापश्चात बनेको नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा को बाँकी एकता प्रक्रियालाई टुंगो लगाउन कार्यदल गठन गरिसकिएको छ। गृहकार्यका लागि गठित दुई सदस्यीय कार्यदलले
सो ग्रन्थ शिट एक बिशेष प्रकारको पातमा लेखिएको छ जसलाई सो विश्व विश्वबिद्यालयमा नाम दिएको छ । सो पुस्तकको लेखक या निर्माता सुजाताभद्र रहेको जनाएको छ सुजाताभद्र त्यो बेलाको प्रख्यात काष्ठकलाको ज्ञाता रहेको जनाएको छ साथै उनको संजाल अत्यन्त दह्रो रहेको पनि उलेख गरेको छ । र उनले सन् मार्च मा सो ग्रन्थ पुरा गरेको जनाएको छ । सो ग्रन्थको संस्कृतमा नाम अष्टसहाश्रीका प्रज्नापरमिता हो यो एक हस्त लिखित पाण्डुलिपि हो ।
प्रभावशाली नेताको प्रभावमा बजेट निर्धारण गरिएको आर्थिक विकासका लागि भनिएका योजनाको समेत छनोट प्रक्रिया गलत रहेको कुनै जिल्लामा दर्जनौं कार्यक्रम हुँदा कुनै जिल्लामा एउटा पनि कार्यक्रम नपर्ने अवस्था आएको भन्दै सरकारको आलोचना गर्नुभयो ।
आउँदो सन् को मार्च महिनामा मात्रै यसको उद्घाटन गरिने निर्माणकर्ताले जानकारी दिएका छन् । एमजोस टावरसँगै आवास र पौडी स्थलहरु एउटा होटल कार्यालयहरु रेष्टुरेन्ट र केही खाली ठाउँ पनि रहेको छ ।
चितवन । नेपाल विद्युत् प्राधिकरण भरतपुर वितरण केन्द्रले विद्युत् चोरी गर्ने जनालाई कारवाही गरेको छ । विद्युत् चोरी नियन्त्रण अभियानका क्रममा केन्द्रले गत आर्थिक वर्षमा हुकिङ गर्ने मिटर बन्द गर्ने मिटरमा लगाइएको सिल तोड्ने कार्य गरेका उनीहरुलाई कारवाही गरेको हो ।
उक्त घटना सार्वजनिक भएपछी सामाजिक संजालमा पनि हिमालयन बैंकको चर्को विरोध भएको थियो । हिमालयन बैंकका दुवै साखाका ब्रान्च मेनेजरहरुले बोलाएर माफी माग्नुभयो । अर्थ सरोकार डटकमसँग कुराकानी गर्दै तिमिल्सीनाले भने उहाँहरुले चेक साट्ने आफ्ना कर्मचारीहरुलाई कारवाही गर्ने प्रतिबद्धतासमेत व्यक्त गर्नुभएको छ । सुरुमा मलाइ थर्काउन खोजेको बैंकले निकै सौहार्द तरिकाले आफ्नो गल्ती स्वीकार्नुभयो।
पर्साको सोनवर्षामा बनाइएको धारो । पानी आउन छाडेपछि स्थानीयले गोठको रुपमा प्रयोग गरेका छन् । तस्वीर जियालाल साह
डोटी साउन डोटीको सदरमुकामा सिलगढीमा बन्द गराउदै हिड्ने नेकपामा ओबादीका जना लाई फेरी प्रहरीले प्रक्राउ गरेको छ । नेकपा माओबादिका जिल्ला सचिवालय सदस्य गणेश रैकाल सुरेन्द्र देउवा
नाकामा सबै कलाकारहरु धेरै नै चयन गरेर राखिएको निर्माता कार्कीले बताए । हामीले सबै कलाकारहरुलाई पात्रसँग न्याय गर्ने गरि राखेका छौं । उनीहरु सबैले आफुलाई पात्रमा ढाल्न धेरै मेहनत गरेका छन् । उनले भने नाका निमार्णका बेलामा हामी छायाङ्कनभन्दा अघि नै उक्त ठाउँमा गएर त्यो ठाउँको परिवेश बुझेका थियौं । सबै पात्रले आफ्नो भुमिकालाई प्राकृतिक बनाउन कोशिस गरेको उनले दावी गरे ।
निश्चिय पनि पछिल्लो समयमा नेपालमा हुने धेरैजसो अपराधको प्रकृति अन्तर्राष्ट्रिय स्वरूपको छ । यस्ता अपराधहरू अन्तरदेशसँग सम्बन्धित छन् । लागूऔषध सीमाबाट हुने तस्करी मानव ओसारपसार हुण्डी कारोवार अवैध हतियार ओसारपसार लगायतका अपराध अन्तरदेशीय छन् । बिमस्टेक राष्ट्रहरूबीच अन्तरदेशीय शान्तिसुरक्षाका लागि सङ्गठित अपराध नियन्त्रण गर्न एउटा अभिसन्धिमा हस्ताक्षर गर्ने तयारी भइरहेको छ । अन्तर्राष्ट्रिय आतङ्कवाद नियन्त्रण सन्धिले अपराधविरुद्ध लड्न सबै राष्ट्रलाई एकै स्थानमा उभिन सहयोग पु याउनेछ । अपराध नियन्त्रण गर्न अन्तर्राष्ट्रिय मुलुकहरूसँग सहकार्य जरुरी छ ।
आइतबार नवलपरासीको कावासोतीमा रहेको मध्यविन्दु बहुमुखी क्याम्पसको नयाँ भवनको उद्घाटन तथा औं वाषिर्कोत्सवमा नेपालले यस्तो धारणा राखेका हुन्। उनले पूर्व राष्ट्रपति उपराष्ट्रपति पूर्व प्रधानमन्त्रीलाई सुरक्षा दिइने नाममा लावालस्कर लगाएर गरिने सुरक्षा व्यवस्था र अन्य सुविधा अन्त्यन्त खर्चिलो हुने भन्दै त्यसको विरोध गरे। नेपालले भने नेपाल भूकम्पबाट आक्रान्त छ। यस्तो बेला पुनर्निर्माणमा लाग्नुपर्नेमा यो देशको लागि थप आर्थिक भार भएको छ।
उक्त नगरपालिकाले जिल्ला अस्पतालमा प्रसूति हुन आउने नगर क्षेत्रका महिलालाई एम्बुलेन्स खर्च उपलब्ध गराउने भएको छ । अस्पतालमा प्रसूति हुन जाँदा आउँदा एम्बुलेन्सका लागि लाग्ने खर्च नगरपालिकाले बिलअनुसार भुक्तानी दिने निर्णय गरेको उपप्रमुख पार्वतीसानु डाँगीले बताउनुभयो ।
प्रहरी टोलीले मुख्य अभियुक्त राजु बुढा क्षेत्रीलाई बर्दियाको बासगढी नगरपालिकामा लुकेर बसेको अवस्थामा पक्राउ गरेको हो । उनीविरुद्ध बाँके जिल्ला अदालतबाट म्याद थप अनुमति लिई अनुसन्धान कार्य भइरहेको प्रहरी निरीक्षक थापाले जानकारी दिनुभयो ।
सरकार जनताबाट चुनिएर आएको भन्दै प्रधानमन्त्री ओलीले सरकारको विरोध गर्नु जनमत विपरीत हुने दाबी गरे समाचारमा यस्तै भाषा प्रकाशित र प्रसारित भयो । यस वाक्यको अर्थ अधिनायकवादतर्फ उन्मुख सरकार भनेर पनि लगाउन सकिन्छ । स्वभावतः प्रमुख प्रतिपक्ष नेकालाई विरोधका लागि बिजनेस चाहिएको छ । समय परिस्थितिले उसलाई बिजनेस दिनु अर्को कुरा हो तर ओली सरकार स्वयंले विरोधका मुद्दा दिनु र अधिनायकवाद उन्मुख रहेको प्रमाण पस्किनु बुद्धिमानी हुँदैन ।
प्रदेश मा आत्महत्याको घटना बढ्दो अवस्था रहेको र यसको प्रमुख कारकतत्वको रुपमा लैगिंक विभेदमा आधारित हिंसा रहेको प्रतिवेदनमा उल्लेख गरेको छ ।
सन्धिखर्क नगरपालिका अर्घाखाँचीले अन्याय गरेको भन्दै ढुङ्गा गिटी बालुवा व्यवसायी एवम् मजदुरहरूले असन्तुष्टिका आवाज ओकल्न थालेका छन् । नगरपालिकाभित्रको बाङ्गीखोला तथा जरेखोला आसपासमा करिब दुई दर्जन व्यक्तिले खोला तथा निजी जमिनमा वर्षौँदेखि ढुङ्गा गिटी बालुवाको कारोबार सञ्चालन गर्दा सात सयभन्दा बढीले रोजगारी पाएका छन् । व्यवसायीहरूले आर्थिक वर्ष मा जिल्ला समन्वय समितिलाई नियमअनुसारको राजस्व तिरी स्टक गरिएको ढुङ्गा गिटी बालुवाले खोलानाला बन्द हुँदा विकास निर्माणलगायत निजी प्रयोजनलाई लाभ पुऱ्याएको देखिन्छ ।
जनवरी बाट अक्षय अभिनित चलचित्र एयरलिफ्ट प्रदर्शनमा आउँदैछ । यो चलचित्रको प्रचारका लागि अक्षय लखनउ पुगेका हुन् ।
कार्यक्रममा भक्तपुर वडा नम्बर का वडाध्यक्ष हरिराम सुवालले कतिपय सदस्यहरूवीच अंशसम्बन्धी विवादका कारण सीमा तथा किल्ला विवाद रहेको नक्सापासका लागि सर्जमिन हुन नसकेको र पहिले नै बनेका घरको नक्सा पास हुन समस्या रहेको बताउनुभयो ।
पत्रकार सम्मेलनमा सरकार सबै प्रकारका द्वन्द्व निर्मुल गरी सहमतिका माध्यमबाट शान्ति सहिष्णुता र सद्भाव कायम गरी समावेशी समतामुलक न्यायपूर्ण र अग्रगामी राज्य निर्माण गर्न तयार रहेको वार्ता टोलीका संयोजक सोमप्रसाद पाण्डेले बताए । त्यस्तै सरकारले नेपाल सरकार असहमति विवाद र द्वन्द्वलाई वार्ताकै माध्यमबाट टुङ्गो लगाउन तयार रहेको पनि जनाएको छ ।
नेपालमा अधिकांशले फोटोशपको चोरीको अर्थात् पाइरेटेड सफ्टवेयर नै प्रयोग गरिरहेका छन्। वैध सफ्टवेयरका लागि वार्षिक करीब रु हजारसम्म तिर्नुपर्ने तर पाइरेटेड रु रुपैयाँमै पाइने प्रविधिविज्ञहरू बताउँछन्।
सत्तारूढ कांग्रेस सभापति देउवाको कोइरालासँगको यो कुराकानी नै पर्याप्त छ सत्ता गठबन्धनमा कांग्रेसको प्रस्तुति कस्तो छ भनेर पुष्टि गर्न ।
नगर कार्यपालिकाको आ व चौधौं बैठकको निर्णय हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
म सबैका हात हेर्थे तिमि पनि तेहि बहानामा मेरो हात छुन आयौ। तिमो हात हेरेर मैले सबै कुरा भने तिम्रो प्रेमिका चन्द्रमा जस्ति हुन्छ पनि भने सबै भनि सकियो तर तिमीले मेरो हात छोडेनौ मेरा मसिना औला दुख्यो म ऐया भनेर चिच्याए । सबै जना ले के भयो भनेर म तिर हेरे तिमीले ठुला ठुला आखा पार्दै हात छोड्यौ मैले खुच्चिङ् भन्दै मुसुक्क हासेर कौसि तिर दौडे तिमी पनि मलाइ पछाउदै आयौ । चिसो सिर सिर हावा दुबै जना कौसि बाट खेत तिर हेर्दै छौ हावा तिमीतिरै बाट आएको थियो तिम्रो को बासना हावाले म तिरै ल्याएको छ मलाइ मन्त्र मुग्ध बनायो मैले लामो सास लिए त्यसपछि म बिस्तारै घर तिर हिडे ।
साउन रेडियो नयाँ कर्णाली कर्णाली राजमार्ग अन्तरगर्त कालिकोट खण्डको एसमोडमा भिषण पहिरोले अवरोध वाटो खुलाउने प्रयास आज पनि सफल हुन सकेन । आज नेपाल प्रहरी नेपाली सेना र स्थानियको पहल बिफल भएको छ । पहिरो खस्दा ठुलठुला ढुग्गाहरुले सडक
आफ्नै गाडी चढ्ने सपना नबोक्ने कमै होलान् । बदलिँदो समयसँगै गाडी विलाशिता भन्दा बढी आवश्यक्ताको साधन बनेको छ । त्यसैले धेरै व्यक्ति यसलाई अपनाउन लालायित हुन्छन् । आफ्नो आर्थिक अवस्थाले धान्न
उत्तर दक्षिण लोकमार्ग कर्णाली ले गत आवमा प्रतिशत वित्तीय प्रगति र शतप्रतिशत भौतिक प्रगति गरेको छ । लुम्बिनी विकास कोषले प्रतिशत वित्तीय र प्रतिशत भौतिक प्रगति गरेको छ ।
सबैभन्दा पहिला त मलाई आफ्नो मनमा लागेका कुराहरू पस्कने अवसर दिएकोमा धन्यवाद दिन चाहन्छु । अनि हामी कलाकारलाई माया गर्नुहुने सम्पूर्ण स्वदेशी विदेशी दर्शक र स्रोताहरूलाई यसरी नै माया गरिरहनु होस् है भन्दै केही सल्लाह सुझाव भए कृपया मा पठाइदिनुहोला ।
सेवाग्राहीलाई सस्तोमा औषधि उपलब्ध गराई अस्पतालको आन्तरिक स्रोत बलियो बनाउन सरकारले देशभरिकै सरकारी अस्पतालले आफ्नो फार्मेसी चलाउनुपर्ने निर्णय गरेको थियो । स्वास्थ्य नीति मा अस्पतालको आफ्नै स्वामित्वको फार्मेसी र वितरणमा योग्यताप्राप्त जनशक्ति राखी बिरामीलाई औषधि दिने व्यवस्था मिलाउने उल्लेख छ ।
पूर्व मेचीदेखि पश्चिम महाकालीसम्मकै अवस्था मनहरी सुनाचुरीको भन्दा फरक रहेन । राजमार्ग छेउछाउमा बाक्लो जंगल हराउने र बस्ती बढ्ने क्रम चल्यो । बुटवल नगरपालिकाका पूर्व प्रमुख भोजप्रसाद श्रेष्ठ सालतिर बुटवल बर्दघाटबीचको खैरेनी र सुनवल छेउछाउमा पातलो बस्ती रहेको सम्झ्न्छन् । बुटवल पश्चिम रानीबगिया सालझ्ण्डी गोरुसिङ्गे र चन्द्रौटामा मात्र स साना बस्ती थिए ।
असार मसान्त सम्ममा जेबिल्सले करोड लाख हजार रुपैयाँ खुद नाफा कमाएको छ । प्रतिसेयर आम्दानी रुपैयाँ पैसा रहेको जेबिल्सको प्रतिसेयर नेटवर्थ रुपैयाँ पैसा छ ।
हाम्रो सूची छ तपाईं पाउनुहुनेछ प्रोफाइल को मानिसहरू देखि जर्मनी स्विट्जरल्याण्ड र अन्य देशहरूको मा पश्चिमी युरोप ती सबै वास्तविक हो र तिनीहरूले लागि देख रहे गम्भीर सम्पर्क परिणाम सक्छ जो संग सम्बन्ध मा एक दृष्टिकोण विवाह गर्न छ । तिनीहरूले आए परस्पर मित्रता भेट्टाउने को आशाहरू मा एक प्राण जोडीलाई छ । परस्पर मित्रता डेटिङ साइट मा विशेषज्ञता अन्तर्राष्ट्रिय सम्बन्ध छ । समयमा हाम्रो वर्ष को इतिहास हामी मदत गरेको छ हजारौं को महिला पाउन आफ्नो सपना साथी र सिर्जना एक आनन्दित परिवार छ । हाम्रो सदस्यहरु विश्वस्त छन् हाम्रो व्यावसायिक र हामीलाई आउन र हेर्न को लागि आफ्नो प्रेम । लाखौं एक्लो विदेशीहरू सहित जर्मन को लागि देख रहे एक मायालु साथी मा पूर्व के आकर्षित गर्न महिला जर्मन पुरुष किन तिनीहरूले गर्छन डेटिङ सुरु र प्राप्त विवाहित जर्मनी मा तपाईं थाह हुनुपर्छ त्यो भने डेटिङ को प्रक्रिया मा आफ्नो हृदय भन्नेछन् हो को पक्षमा देखि मानिसहरू अस्ट्रिया शिक्षित तिनीहरूलाई तिनीहरूले छौं संग जन्म असल बेहोरा त्यसैले तपाईं सुरक्षित एक परिवार हुर्काउन र आनन्द आनन्द छ । स्विस छन् रूढिवादी तर अनुपम छ । आफ्नो सुन्दरता आउँछ आफ्नो स्वस्थ जीवनको बाटो र आफ्नो प्रेम को लागि खेल हो । जस्तै अन्य थुप्रै विदेशीहरू पुरुष स्विट्जरल्याण्ड देखि को लागि देख रहे आफ्नो प्रेम मा हाम्रो डेटिङ साइट छन् । को लागि खोज मा एक साथी इन्टरनेटमा भन्दा यो असम्भव छोड्नु को इटालियन मानिसहरू । भएकोले परस्पर मित्रता छ एक जर्मन डेटिङ साइट यहाँ तपाईं पाउन छौँ ज्यादातर मानिसहरू दक्षिण उत्तरी प्रान्त को इटाली यो वर्णन गर्न गाह्रो प्रकृति को एक त्यहाँ अवस्थित छैन एक सही सूत्र तिनीहरूलाई लागि तिनीहरूले हुन सक्छ एकदम धेरै गुना मा एक राम्रो तरिका हो पाठ्यक्रम स्पेन को एक देशमा धेरै जो आफूलाई देख्न गर्न सम्बन्ध मा प्रत्येक अन्य लगभग रूपमा विदेशीहरू वास्तवमा सबै स्पेनिश मा धेरै साधारण छ एक नजर छ यो मा निहित छ कि हाम्रो हरेक महिला चाहन्छ पूरा गर्न मानिस उनको सपना एक दिन वा रूपमा प्लेटो छ मिथक बारेमा भन्छन् देवता निर्णय त भएको द्वारा निन्दा मानिसहरूलाई अनन्त खोज को लागि आफ्नो अन्य आधा । को उमेर मा हामी पूरा गर्न इच्छुक छन् जो मानिसहरू छन् जवान र राम्रो छ । को उमेर मा हामी पूरा गर्न इच्छुक छन् जो मानिसहरू छन् सुन्दर र धनी छ । को उमेर मा हामी सोचाइ सुरु गर्न प्रयास को एक साथी पाउन विदेश पनि जो धनी छ को उमेर मा वा हामीले संशोधन हाम्रो मान र बुझ्न भनेर विवाह एक धनी मानिस सधैं एक फाइदा देखि सबैभन्दा धनी मान्छे छन् पुग्न किनभने तिनीहरूले रुचि छैन आफ्नो पैसा खर्च विशेष गरी महिला मा रुचि जो आफ्नो पैसा भन्दा आफ्नो व्यक्तित्व र कुनै एक थाह छ कसरी लामो समय को लागि यस्तो महिला संग रहन हुनेछ आफ्नो मानिसहरू । यस उमेर मा हाम्रो जीवन अनुभव भन्छन् कि लागि देख छ जो एक मानिस एक औसत आय तर जो रोचक छ र बुद्धिमान जसले बुझ्न र समर्थन गर्न सक्छन् हामीलाई कुनै पनि अवस्थामा जसलाई संग तपाईं गर्न सक्छन् आफैलाई हुनुहोस् र जो जस्तै हुनेछ र मूल्यांकन छैन मात्र आफ्नो छ तर पनि आफ्नो कमजोरी छ । हामी बुझ्न भनेर हामी सम्झना सक्छ तालिम र उपस्थिति को हाम्रो संभावित साथी अब नम्बर एक गुणवत्ता हामी अब या त र साधारण संचार हुन्छ एक प्राथमिकता हो । त्यो उमेरमा हामी सपना को बैठक एक मानिस संग एक स्थिर सामाजिक स्थिति र सन्तुलित चरित्र छ । संभावित साथी परिवर्तन गर्न सक्छ केहि हाम्रो जीवन मा बाहेक को राशि को लागि मुक्त अन्तरिक्ष मा हाम्रो दराज र बलिदान गर्न तयार कुरा को खातिर महिला उहाँले विवाह गर्न लाग्नुभएको छ । के अर्को छ तपाईं बितिसकेका छन् आफ्नो अर्द्धशतकको तर अझै पनि तपाईं हेवन हराएको आफ्नो आशा गर्न प्रेम पाउन एक मानिस पूरा गर्न को आफ्नो सपना । सत्य बताउन यस उमेर मा अन्तर्राष्ट्रिय डेटिङ सजिलो हुनेछैन । तर हरेक दिन को संख्या को पाठ्यक्रम लागि इन्टरनेट र कम्प्युटर प्रयोगकर्ता लागि वृद्ध मानिसहरू बढ्छ र पेन्सन उमेर लागि जर्मन मानिसहरू नजिक रही छ र सेवानिवृत्त जर्मन धेरै छन् मोबाइल र राम्रो देखि के तिनीहरूले यात्रा धेरै खेल यात्रा कुनै पनि गोल्फ कोर्स वा कुनै पनि प्रतिष्ठित होटल त्यसैले तपाईं अझै पनि सक्छ आशा पूरा गर्न मानिस को आफ्नो सपना माध्यम हाम्रो डेटिङ जर्मनी सेवा । मुख्य कुरा एक राम्रो उपस्थिति आफ्नो इच्छा र कम्तीमा आधारभूत ज्ञान को जर्मन छ । त्यसैले आफ्नो समय बर्बाद नगर्नुहोस् समय चल्छ भय छिटो र कुनै एक हुनेछ तपाईं फिर्ता दिन मौका गुमाए भावना र भावना छ । पूरा पुरुष मिति पुरुष इश्कबाज र प्रेम पर्नु सन्देश पठाउन एक देखि मानिसहरू हाम्रो पुरुष सूची छ कि एक दैनिक आधार मा अपडेट मान्छे संग संवाद देखि अन्य देशहरू र संस्कृति छ यति रोचक र ल्याउँछ नयाँ कुरा मा हाम्रो अन्तर्राष्ट्रिय डेटिङ र विवाह साइट मा भर्न एक सानो व्यक्तिगत मानिसको विचार आफ्नो फोटो अपलोड र सक्रिय हुन कि तपाईं आवश्यक सबै छ गर्न सुरु निःशुल्क अनलाइन डेटिङ र पूरा पश्चिमी पुरुष देखि जर्मनी स्विट्जरल्याण्ड र अन्य देशहरू तीन कदम र को एक बिट पहल यो छैन धेरै भएको लागि एक मौका पूरा गर्न मानिस को आफ्नो सपना आफ्नो श्री सही निकट भविष्यमा ।
राष्ट्रिय जनगणना अनुसार रूपन्देही जिल्लाको कूल जनसंख्या जना मध्ये पुरुष जना र महिला रहेका छन ।
मोर्चाले तीन महिने प्रक्रियालाई अलि पृथक बनाउँन चाहेको छ। सिमांकनबारे मोर्चाको धारणा अनुसार प्रस्तावित बिकल्पको प्रसोधन हुनुपर्दछ।नेताहरुले पहिले नै जनतालाई निकै धोका दिएको र अबको परिप्रेक्ष्यमा फेरि त्यसै गरियो भने जनताबीच जान नहुने स्थितिको सिर्जना हुने बुझाइ छ। त्यसैले साँच्चिक्कै पुनः सीमांकन हुने कि नहुने भन्ने कुरा पत्यार लगाउँन केही बुंदा थप्न चाहेको छ।
अर्चनाजी प्रसङ्ग खुबै बजारमा छ तर मेरो भने मा पृथ्वीको नयाँ ध्रुबमा अन्वेषण गर्ने सुर छ नयाँ कुरा त पत्ता नलाग्ला तर नयाँ अनुभब भने जरुर होला मलाई यस्तो कुरामा भने खासै बिश्वास छैन किनकि मेरो जीवनको क्यलेंडरमा भन्दा पनि टाढासम्मका योजना छन्
दर्शकको मागलाई मध्य नजर गरेर अतिरिक्त दुई शो पनि थप गरिएको छ । उक्त शो आँउदो शनिवार र आईतवार प्रदर्शन गरिने सिंखडाले बताए । कृ सुवास इन्टरटेन्मेन्टको ब्यानरमा तयार भएको फिल्मको प्रस्तुतकर्ता द सुपर काजोल फिल्मस् हो ।
राष्ट्रिय ख्रीष्टियान महासंघ नेपालका अध्यक्ष सी वी गहतराजले येशूको पुनरुतथान महोत्सव इसाईहरुको एक महान उत्सव भएकोले यस दिन राज्यले सार्वजनिक विदाको व्यवस्था गरी ईस्टरलाई राष्ट्रिय पर्वको मानउता दिनुपर्ने भन्दै सामूहिकरुपमा ईस्टर मनाउँने सहमती जुटेपछि यो निर्णय नेपाली मण्डलीहरुको निम्ति नै निकै स्वागतयोग्य भएको जिकिर गर्नुभयो ।
त्यो चुनौतीलाई व्यवस्थापन गरेर उक्त राजमार्ग निर्माणलाई सम्भव बनाउन सकिएको भए नेपाल चीन सीमाबाट नेपाल भारत सीमाको ठोरीबीचको करिब अढाइ सय किलोमिटरको दूरी समेतलाई मध्यनजर गर्दा केरुङ काठमाडौं र केरुङ ठोरी राजमार्ग निर्माण नेपालको आर्थिक विकासका लागि एउटा रणनीतिक वरदान सावित हुने थियो भनेर मान्न सकिन्छ।
विगतमा निर्माण व्यवसायीको ढिलाइले निर्माण कार्यले गति लिन नसके पनि अब त्यो ढिलाइ नदोहरिने उहाँको भनाइ थियो । देशमा सबै जातजाति भाषाभाषी धर्म सम्प्रदाय सबैलाई न्याय गर्दै सामाजिक न्यायसहितको लोकतान्त्रिक गणतन्त्र स्थापना भइसकेको बताउँदै उहाँले नेकपाको दुई तिहाइको सरकार निर्माण भएकाले देशको विकास र समृद्धि नरोकिने चर्चा गर्नुभयो ।
कटहरीया डुमरिया टोलका चिकित्सक दिलिप साहको छोरा युवराज शनिवार राति घरमा सुतिरहेकै अवस्थामा हराएका थिए । परिवारका सदस्यहरुसँगै सुतेका युवराजलाई अज्ञात समूहले ओछयानबाटै लगेका थिए । कटहरीया नगरपालिकाभन्दा किलोमिटर टाढा गढीमाई नगरपालिका को बाग्मती नदी किनारमा आज बिहान बालकको शव फेला परेको प्रहरीले जनाएको छ ।
बंगलादेशका भूमिका लेखक इम्तिआज अहमद नामका प्राध्यापकले सोधेका छन् होइन तिमीहरूजस्तो मौखिक परम्परा ओरल भएका मानिसलाई लिखित संविधान किन चाहिएको हो लिखित संविधान त उपनिवेशवादी पश्चिमी धारणा हो । मैले प्रश्न गरेंँ नेपाली विद्वानहरूको बीचमा रहेका यी विचारहरू किन बाहिर छलफलमा आउँदैनन् त के यो अन्तरमुखी एलिटको इतिहास हेर्ने राष्ट्रवादी पद्धतिमात्रै त होइन अहिलेको सरकारी दलको राष्ट्रवादसँग यी विचार कहाँ समान र कहाँ फरक छन् त
महिलातर्फ एपएिफले पश्चिमाञ्चललाई गोलले पाखा लगायो। यसैगरी आर्मीले मध्यमाञ्चललाई एपीएफले मध्यपश्चिमाञ्चललाई पूर्वाञ्चलले मध्यमाञ्चललाई र पश्चिमाञ्चलले सुदूरपश्चिमाञ्चललाई पाखा लगायो।
यो निर्णयले बैङ्किङ सेवाको स्थायित्वलाई बढाउने र निर्यात तथा आयातका गतिविधिलाई सुरक्षित बनाउने उहाँले बताउनुभयो । रूसविरुद्ध क्रिमिया गाभ्ने र यूक्रेन विद्रोहीलाई सघाउने काम गरेको भन्दै पहिलेभन्दा कडा प्रतिबन्ध लगाइएको छ ।
कात्तिक काठमाडौ । संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासनमन्त्री लालबाबु पण्डितले सरकारले विकास निर्माणका मुल कामहरु अब पूर्ण गतिका साथ अघि बढाउने र जनताले चाहेजस्तो परिणाम पनि आउने विश्वास दिलाएका
धान उत्पादनमा वृद्धि राष्ट्रको समृद्धि भन्ने नाराका साथ राष्ट्रिय धान दिवसकाे अवसरमा राेपाइमा नगरप्रमुख लगायत नगरबासीहरु
देश फर्कने वेला शीर्षक वरिपरि रहेर हालै साप्ताहिक खबरपत्रिका हिमाल ले बोलाउँदैछ देशले र किन फर्कने जस्ता महत्वपूर्ण विषय उजागर गरेको छ।
कती बेला भगवानले तथास्तु भन्छन् था हुदैन रे राम्रो सोचेको बेला तथास्तु भने त ठिकै छ तर नराम्रो सोचेको बेला तथास्तु पाइयो भने त परेन फसाद चमत्कारी बाबाको कुरा चमत्कारी नै लाग्यो। सहि जस्तो नै लाग्यो भनेर धेरैले जीवनमा लागु पनि गरी राखेका छन्।
नेपालगन्जमा देशकै ठूलो र अत्याधुनिक अक्सिजन ग्यास प्लान्ट सोमबारदेखि संचालनमा आएको छ । प्लान्टबाट दैनिक लिटर क्षमताका एक हजार सिलिण्डर अक्सिजन सय लिटर नाईट्रोजन र जिरो एयर ग्यास उत्पादन भइरहेको बताइएको छ ।
तर दाताहरुले यसलाई मानेनन् । दातृ निकायहरुले एकमुष्ट डेढ लाख दिँदा रकम सदुपयोग नहुने आशंका गरेपछि पुनर्निर्माण प्राधिकरणले अहिले हजार मात्र दिइरहेको छ ।
एजेन्सी । बिहीबार राति भएको युरोपा लिग फुटबलका समूहका खेलमा गोल भएको छ । चर्चित क्लवहरु विजयी भएका
लसुन पौष्टिकताको हकमा सबै गानो बाली मध्ये लसुन बढी पौष्टिक छ । यो कार्बोहाइड्रेट प्रोटिन फसफोरस एसकरबिक एसिडको राम्रो श्रोत हो ।
वैज्ञानिकहरु पत्ता लगाउने कोशिस गरिरहका छन् कि यो मरुभूमि क्षेत्रमा नीलो पानीको झरना यति धेरै वर्षदेखि कसरी रह्यो । पानीमा यो नीला रंग कहाँबाट आउँछ । वास्तवमा उहाँकोचट्टान र जमिनमा चुना पत्थर प्रचुर मात्रामा पाइन्छ । पत्थरमा पानी झरेर जब हावा मिल्दछ तब एकप्रकारको रसायनिक प्रतिक्रिया हुन्छ र क्याल्सियम कार्बोनेट बन्न लाग्दछ । सुर्यको प्रकाश परेपछि त्यही पानी नीलो रंगको देखिन्छ ।
कात्तिक काठमाडौँ । आज बिहान उदाउँदो सूर्यलाई पूजाआजासहित अघ्र्य दिई चार दिन लामो छठ पर्वलाई समापन गरिएको छ । कार्तिक शुक्ल चतुर्थीदेखि सप्तमीसम्म मनाइने पर्वको मुख्य दिन मङ्गलबार अस्ताउँदो सूर्यलाई पूजाआजासहित अघ्र्य दिइएको थियो । उपत्यकाका गुह्येश्वरी कमलपोखरी गहनापोखरी शङ्खमूल थापाथली वाग्मती विष्णुमती र नख्खु नदी किनारका अन्य स्थानमा पनि छठीघाट निर्माण गरी सूर्यदेवको
जिका भाइरसको खतरा सबैभन्दा धेरै गर्भवति महिलामा हुन्छ । वैज्ञानिकहरुका अनुसार यो रोगले ग्रस्त भएको महिलाको गर्भमा रहेको शिशुको दिमाग राम्ररी विकास हुन सक्दैन । शिशुहरुको दिमाग राम्ररी विकास हुन नसक्दा टाउको सानो देखिन्छ । यो खतरनाक रोग बिरुद्ध नेपालले पनि यसबाट बच्न तयारी गरिरहेको इपिडिमियोलोजी तथा रोग नियन्त्रण महाशाखाका कार्यकारी निर्देशक डा बाबुराम मरासिनी बताय्उनुहुन्छ ।
अमेरिकास्थित हिमालयन ब्याप्टिस्ट चर्चका वरिष्ठ पास्टर डा प्रकाशमेघी गुरुङले तुरही न्यूजलाई दिनुभएको जानकारी अनुसार उक्त सांगीतिक कार्यक्रमको लागि अन्तिम चरणको तयारी पूरा भइसकेको छ । कार्यक्रममा गायिका अन्जु पन्त आउने भन्ने थाहा पाएपछि त्यस शहरका नेपालीभाषीहरु उक्त दिन सहभागी हुन आत्तुर भएका छन् पास्टर डा गुरुङले तुरहीलाई भन्नुभयो ।
संघीय संसद् चलेको यतिका दिनसम्म पनि दलहरूबीच सहमति हुन नसक्दा दुवै सदनको नियमावली पारित हुन सकेको छैन । बुधबार पारित गर्ने कार्यसूचीमा राखिएको नियमावलीको मस्यौदा अचानक एजेन्डाबाटै हटाइयो । आखिर किन त
स्थानीय सरकारहरूबाट स्रोत व्यवस्थापनका नाममा भइरहेका गतिविधि नागरिक अपेक्षा विपरीत मात्र छैनन् बरु सास्ती थोपर्ने गरिका छन् ।
विकास निर्माणको नाममा ऐतिहासिक सांस्कृतिक सम्पदामाथि क्षति पुग्ने गरी गरिने कामले निर्णायक तहमा कहीं न कहीं विश्वविद्यालयका तिनै उत्पादनको संलग्नता हुने गरेबाट यो कुराको पुष्टि हुन्छ ।
धरहराको सुपरीवेक्षणको काम गर्नका लागि छनौट भएको पप्पुले राष्ट्र बैंकको भवन बनाउन प्राविधिक रुपमा सक्षम प्रमाणपत्र सरकारबाट पाएको छ ।आर्थिक प्रस्ताव खोल्न बाँकी रहेको आयोजना कार्यान्वयन इकाईले जनाएको छ । आर्थिक प्रस्तावमा सबैभन्दा सस्तो दर भएमा पप्पुले राष्ट्र बैंकको भवन निर्माणको ठेक्का पाउने छ । पप्पुले ठेक्का पाएमा राष्ट्र बैंकको भवन निर्माण पनि अनिश्चित बन्नेछ । आयोजना कार्यान्वयन इकाईले असोज गते बिहान बजे आर्थिक प्रस्ताव खोल्ने जानकारी दिएको छ । सबैभन्दा कम दर प्रस्ताव गरेको पाइएमा पप्पुले राष्ट्र बैंकको भवन बनाउने ठेक्का पाउने छ ।
बोली एवं व्वहारमा सक्दो नियन्त्रण राख्नु होला साझपख सुधार हुनेछ आर्थिक समस्या पर्ने छ झैझगडा र विवादमा सरिक हुनु पर्नेछ चोटपटक को सम्भावना छ पारिवारिक जीवन सामान्य रहने छ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
कम्पनीको चौथो त्रैमासिक वित्तीय विवरणअनुसार प्रतिशेयर आम्दानी रू दशमलव मूल्य आम्दानी अनुपात दशमलव तरलता अनुपात दशमलव र प्रतिशेयर नेटवर्थ रू सय दशमलव रहेको छ । बुधवारको शेयर मूल्य नेटवर्थको गुणा छ ।
उहाँले विद्यार्थीका माग सम्बोधनका लागि शिक्षा मन्त्रालयका सचिव खगराज बराललाई आइतबारदेखि नै गृहकार्य समेत गर्न निर्देशन दिएको क्रान्तिकारीका अध्यक्ष रायमाझीले बताउनुभयो ।
तर मेस्सीले औँ मिनेटमा पाएको पेनाल्टीमा गोल गर्न सकेनन् । मेस्सीले निकै संगठित देखिएको आइसल्याण्डको रक्षापंक्तिलाई तोड्न सकेनन् ।
तीमध्ये अधिकांश कम्पनीको कामको प्रगति प्रतिशत नाघेको छैन। अधिकांश कम्पनीलाई म्याद थप गरी काम गर्ने समय दिइए पनि समयमा काम गर्न नसकेको लोकमार्ग आयोजनाले जनाएको छ।
राजनीतिक भागबन्डा नमिलेकै कारण त्रिभूवन विश्वविद्यालयको सेवा आयोगमा महिनादेखि रिक्त सदस्यको पदपूर्ति भएको छैन । सदस्यको अभावमा कर्मचारी शिक्षकको वृत्तिविकासदेखि नयाँ कर्मचारी भर्ना र लिखित परीक्षा पास गरेका शिक्षकहरुको अन्र्तवार्ता समेत रोकिएको छ ।
पेडहरू बहाली शेड घरका भित्ताहरू र बालबालिकाहरू पछिको उपयुक्त स्थानहरू। प्रजननको मौसम पछि बक्स सफा गरिन्छ। पुरानो घोंसला र यो हटाउनुहोस् स्वयं निर्मित नेस्टिङ बक्स बाहिर माझ्छु। दस्तुरहरू लगाउन पक्का हुनुहोस् र तपाईंको घरको साथमा बक्स नलगाउनुहोस् यहाँ संक्रमणको खतरा छ
डिसेम्बर प्रदर्शनकारीहरूको शान्तिपूर्ण गिरफ्तारी हङकङ झण्डै महिना लामो आन्दोलनमा डटिरहेका प्रदर्शनकारीहरूले प्रहरीसमक्ष पालैपालो शान्तिपूर्ण गिरफ्तारी दिएका छन्। प्रहरीले एडमार्लिटीमा शान्तिपूर्ण धर्नामा बसेका प्रदर्शनकारीहरूलाई सडकबाट हटाएकै दिन विहीवार राति सेन्ट्रलमा रहेका प्रदर्शनकारीहरूलाई पक्राउ गरेको हो। पक्राउको क्रममा प्रदर्रशनकारीहरूले कुनै विरोध र झडपबिना शान्तिपूर्णढंगले पालैपालो गिरफ्तारी दिएका हुन् हेर्नुहोस्
नेपालको अलैची भारत लाने ब्यपारीहरुले अलैचीको कम मूल्य तोकेर लान नमानेपछि अलैची किसानहरु मार्कामा परेको र ब्यपारीहरुलाई करोडौं घाटा लागेको धनकुटा हिलेका ब्यपारी बाबुराम राईले बताउनु भयो ।
करीब वर्षको अवधिमा फिल्मको विषय र चरित्रले नभई आफ्नो अनुहारले पूरै फिल्मलाई बोक्नु बिकाउनुपर्ने बाध्यता रहेको उनी बिर्सन्नन्। उनी अब चाहन्छन् फिल्मको कथाले आफूलाई बोकोस्। हे कुराकानी
कूल कम्पनीको लाख हजार कित्ता शेयर रु करोड पाँच लाख हजार मूल्यमा खरीद बिक्री भएको छ ।
हे पार्थ त्यो व्यक्तिको न त यस लोकमा न परलोकमा नै नाश हुन्छ हे पुत्र कुनै पनि शुभकर्म गर्ने व्यक्तिको दुर्गति कहिल्यै हुँदैन। एउटा सानो शुभकर्मले पनि जीवनलाई नयाँ दिशा दिन सक्छ।
त्यसमध्ये यसअघिनै निर्वाचन आयोगलाई निर्वाचन खर्च गर्न भन्दै अर्ब रुपैयाँ निकासा गरिसकेको छ । बाँकी अर्ब रुपैयाँ निर्वाचन सुरक्षाका लागि गृह मन्त्रालयलाई दिने निर्णय भए पनि गृहले तेब्बर रकम मागेपछि कति दिने भन्नेबारे छलफल भइरहेको महराले जानकारी दिए ।
काठमाडौँ पेप्सीकोला बस्ने कृष्ण तिमिल्सीनाले हिमालयन बैंकको चेक गते एक जना पार्टीलाइ काटेका थिए ।तर गते नै उक्त छेक हिमाययन बैंकको न्यूरोड साखा बिशालबजारबाट साटियो । चेक साटिएको मेसेज मोबाइलमा आएपछि उनी तुरुन्त बैंक गए र यसबारे जानकारी गराए । बैंकको क्यास काउन्टरका कर्मचारीले सुरुमा उनलाई चेक साटिएको छैन भनेर झुट बोले । बैंकलाइ उनले आफुलाई चेक साटिएको एसएमएस आइसकेको बताएपछि बैंकका कर्मचारीले बुझेर खबर गर्ने जानकारी दिए । साल भद्र गते जव उनी बैंकमा यसबारे बुझ्न गए तर बैंकका साखा प्रमुख बताउने कर्मचारीले उनलाई तपाईं जे गर्न सक्नुहुन्छ गर्नुहोस् भनेर उल्टै थर्काए । दुर्व्यवहार पनि गरे । सार्है भएपछि उनले यसबारे सामाजिक संजालमा लेखे । र थुप्रै पटक थुप्रै काण्डमा विवादित बनेको हिमालयन बैंकको अर्को काण्ड बाहिरियो।
यसैले राम्रा काम गर्ने केही संस्था नभएका होइनन । पंक्तिकार प्रवासको ज्योतिश बन्न खोजेको होईन । एउटा नेपालिको नताले देखेका कुरा लेख्न खोजेको मात्र हो । तर यहां त्रासको राज छ । कुनै संस्थाको बिचल्ली कसैले लेखिदियो या बोलिदियो भने त्यसलाई बहिश्कार गर्ने चलन र उदाहरण पनि यी आँखाले देखेका छन् । राम्रा उदेश्यले अभिप्रेरित संस्थाहरू नभएका होइनन् तर त्यो पुरै चोखो कदापी छैन । ती संस्थाका सदस्य हुनका लागि क्राइटेरिया चाहिन्छ रे धनी हुनुपर्छ रे । चन्दा दिन सक्नु पर्छ रे अंरिकामा घर हुनु पर्छ रे वा दुई वा त्यो भन्दा बढी बिजनेश हुनुपर्छ रे । त्यस्ता धेरै संस्था छन् जहाँ ब्यक्ति ब्यक्ति बिचमा टकराव छा । उदेश्य बिशुद्ध भए पनि गराइमा पुर्णता छैन । नातावाद र राजनीति घुसेको छ । पहुंचवालाहरूको बोलवाला छ । पदमा कुनै लेखाजोखा छैन् । शक्तिवालाको सिफारिशमा नेपाली प्रमाण् पत्रको भरमा नियुक्ती हुन्छ वा कसैलाई माथी आउन नदिने बाहानामा सधैं लात हानिन्छ । यी र यसरी बिक्रिती र अस्पस्ट पंठोजोरीले नेपालीका नाममा खुलेका संस्थाहरू सहि गन्तब्यतिर जना नसकेका जस्तो लाग्छ । त्यसो त कोहि केही पद नपाएपछी लेख्छन् बोल्छन सबैलाई भन्छन वा खोक्छन । कोहि सत्य यो हो भनेर किटान गर्न भन्छन् । कोही संस्थाहरुका भलो चिताउन गफ गर्छन् । संस्थाहरुका शुभ इच्छाले लेखिएका यो हरफहरुमा कसैको बिमती नहोला । भए जय नेपाल ।
संक्रान्तिका दिन बिहान दाजुभाइले जलप्रथना गर्दै नुहाएर खाली पेटमा कुल कुलायन र पुर्खालाई पूजा गरेपछि दिदीबहिनीलाई निस्रो ले पुज्ने गर्छन् । पूजा गर्दा टपरीमा एक माना चामलका साथ विभिन्न तरुल नुनखुर्सानी र दक्षिणा राखेर दिने चलनलाई निस्रो भनिन्छ । निस्रो बाडने प्रचलन पनि फरक स्थानमा फरक शैलीमा भएको पाईन्छ ।
काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल र संघीय समाजवादी फोरमले काठमाडौं महानगरपालिकामा आफ्नो उम्मेदवार मनोनयन गरेका छन् । संघीय समाजवादी फोरमका पबित्रमान बज्राचार्र्य महानगर प्रमुख र नयाँ शक्ति पार्टी नेपालकी नेतृ सबिना अर्यालले उपप्रमुख पदमा मनोनयन पत्र दर्ता गराएका हुन् ।
घटनास्थल पुगेका इलाका प्रहरी कार्यालयबाट प्रहरी नायब निरीक्षक नारायण गिरीले श्रीमान् श्रीमती अलग अलग चुन्नीमा झुण्डिएको अवस्थामा भेटिएको बताउनुभयो । मृतकका भाइले झ्यालबाट दाइ भाउजु झुण्डिएको देखेपछि प्रहरीलाई खबर गरेका थिए । मृतकहरुको गत जेठमा विवाह भएको थियो ।
गाउँपालिका अन्र्तगतका सडक पूर्वाधार खानेपानी स्वास्थ्य शिक्षा कृषि ढल विद्युत लगायतका आवस्यक पूर्वाधार निर्माणमा महत्व दिई रकम विनियोजन गरेका छौं । बढैयाताल गाँउपालिका अध्यक्ष श्रेष्ठले बताउनु भयो ।
इमामुराले पदबाठ राजिनामा दिंदै अन्जानबस त्यस्तो अभिव्यक्ति दिएकोमा आफूले जापानी जनताको मन दुखाएकोमा मनैदेखि क्षमा मागेको भन्दै सुनामी आएको ठिक भएको भन्ने अर्थमा नभई आफुले राजधानी टोकियोमा आएको भए धेरै क्षति हुने थियो बाहिर आएर केही कम भयो भन्न खोजेको मात्र भनि स्पष्टिकरण समेत दिएका छन् ।
लमजुङ न्युज डटकम बेसीशहर बैशाख लोपोन्मुख दुरा भाषाको संरक्षणका लागि लमजुङमा यसको विद्यालय स्तरमा पाठ्यक्रम बनाई पढाइ शुरु गरिएको छ । लमजुङको सुन्दरबजार नगरपालिका वडा नंं तुर्लुङकोटस्थित देवीसदन पूरा पढ्नुहोस्
अव कुरा गरौ नेपाली काँग्रेसको वर्तमान अवस्थाको बारेमा । चुनावमा नेपाली काँग्रेसले सोचे अनुसारको परिणाम ल्याउन नसक्नुका कारण कसरी विश्लेषण गर्नुहुन्छ
विहीवारको पहिलो खेलमा समुह ए मा रहेको मध्यमाञ्चलले पश्चिमाञ्चललाई रनले पराजीत गर्दै अन्तीम चार सम्मको यात्रा तय गरेको हो । टह हारेर व्याटीङको निम्तो पाएको मध्यमाञ्चलले ओरभमा विकेटको क्षतीमा सय रन बनायो । मध्यमाञ्चलका लागी सिता श्रेष्ठले बलमा रन बनाईन । यस्तै कञ्चन श्रेष्ठले र रोशनी बोहराले रनको योदान दिईन् । रनमै विकेट गुमाएर धरमराएको मध्यमाञ्चलको पारीलाई कञ्चनर र सिताको रनको साझेदारीले सम्हालेको थियो । बलीङमा पश्चिमाञ्चलकी कप्तान बर्षा रानााले विकेट लिईन् ।
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । पराइको देशको बारेमा जान्न र बुझ्न अब सोही देशमा पुग्नु पर्दैन । नत हाम्रो देशको बारेमा जान्न पराइ देशका कोही यहीँ नै आउनु पर्छ । सूचनाप्रविधिको विकासले अब नेपालमै रहेर विश्वको अनुभव गर्न सक्ने भइसक्यो । त्यसमा अझ अन्य देशको परिवेशमा त्यही देशको खानादेखि सँस्कृतिसम्मको अवलोकन यही नेपालमा गर्न सक्ने वातावरण बन्दैछ । हो हामी यतिखेर जापानी खाना र परिवेशको कुरा गर्दैछौं । यस अ
बिजनेस अक्सिजनले सात वटा परियोजनामा लाख डलर करीब रु करोड लगानी गरिसकेको छ । अर्को भेन्चर क्यापिटल वान टु वाचले परियोजनामा लाख यूरो लगानी गरेको छ । भेन्चर क्यापिटलले सम्भावना भएका कम्पनीलाई व्यावसायिक उँचाइमा पुर् याउने लक्ष्य राख्छ ।
रोल्पा जिल्लाका अधिकांश बासिन्दा छाक र कपडा जुटाउन मजदुरीमा निर्भर छन् । त्यसैले काम खोज्न जिल्ला र मुलुकबाहिर पुग्छन् ।
बिहीबार ओलीले प्रधानमन्त्री पदको सपथ लिएसँगै मिश्रले ओली र प्रचण्ड बारे रोचक प्रतिक्रिया दिएका हुन् । उनले ओली र प्रचण्डले जीवनमा धेरै पीडा भोगेको र उनीहरुको ध्यान सत्कर्ममा केन्द्रित भयो भने मुलुकले वर्षमा ठुलो फड्को मार्न सक्ने बताएका हुन् ।
एसोसिएसनका अनुसार संघीय सरकारको उदासिनताका कारण सयपत्री फूलमा नेपाल आत्मनिर्भर हुन नसकेको हो । यो फूलमा आत्मनिर्भर हुनका लागि संघीय सरकारले कुनै योजना तथा बजेट नछुट्याएकाले कूल मागको करिव एक चौथाई भारतबाट आयात गर्नुपरेको खबर बुधबारको अन्नपूर्ण पोस्ट दैनिकमा प्रकाशित छ ।
स्याङ्जा जिल्लास्थित वालिङ नगरपालिका मेयरमा उदय श्रेष्ठ र उपमेयरमा दीपा भुसाल पुतलीबजार नगरपालिका मेयरमा पोम नारायण अर्याल चापाकोट नगरपालिका मेयरमा रुकवीर विकले उम्मेदवारी दिएका छन् । त्यस्तै भेदीखोला गाउँपालिका अध्यक्षमा रन बहादुर विश्वकर्मा र उपाध्यक्षमा विन्दु केसी आँधीखोला गाउँपालिका अध्यक्षमा ख्यामनारायण ढकाल र उपाध्यक्षमा विनाकुमारी ढकालले मनोनयन दर्ता गराएका छन् ।
अनुहार न्याउरो अनि कपडा अस्तव्यस्त तरिकाले लगाएकी थिईन्।। कतै कुनै अशुभ घटना घटेको नहोस भन्ने कामना सहित मैले उनलाई उनको पाखुरामा च्याप्प समातेर क्यन्टिनको कुनामा लगे जहाँ हम्मेसी कोहि पनि जाँदैनथिए । उनले कुनै विरोध स्वरुप प्रतिकृया देखाईन।चुपचाप मसंग लुरुलुरु हिडिन् । कुनामा पुगे पछि मैले उनले आफ्नो गाला छोप्न प्रयोग गरेको सल तानें। मायामा एकप्रकारको हैरानी देखिरहेको थिएं ।
सरकारी खर्च र मौद्रिक साधनमा विस्तार भए तापनि जीडीपीको तुलनामा कुल स्थिर पुँजी निर्माण को प्रतिशतबाट मा प्रतिशतमा ओर्लिएको थियो । सरकारी क्षेत्रमा स्थिर पुँजी निर्माणको अनुपात को प्रतिशतबाट मा प्रतिशत पुगे तापनि निजी क्षेत्रमा स्थिर पुँजी निर्माणको अनुपात को प्रतिशतबाट मा प्रतिशतमा सीमित रहेको थियो । फलस्वरुप कुल स्थिर पुँजी निर्माणमा सरकारी क्षेत्रको अंश को प्रतिशतबाट मा प्रतिशत पुगेकोमा निजीक्षेत्रको यस्तो अंश सोहीअनुसार को प्रतिशतबाट मा प्रतिशतमा ओर्लिन पुगेको थियो । मा यथार्थ मूल्यमा निजी क्षेत्रको स्थिर पुँजी निर्माण को तुलनामा प्रतिशतले घट्न पुगेको थियो । मुद्रास्फीति र व्यापार घाटा उच्च रहेको तथा स्थिर पुँजी निर्माणको अनुपात पनि घटेको पृष्ठभूमिमा मा आधारभूत मूल्यमा प्रतिशतको मात्र आर्थिक वृद्धि हासिल भई को प्रतिशतको आर्थिक वृद्धिको तुलनामा निकै न्यून रहन गएको थियो । जीडीपीको तुलनामा सरकारी उपभोग को प्रतिशतबाट मा प्रतिशत पुगेको थियो भने जीडीपीको तुलनामा कुल गार्हस्थ्य बचत को प्रतिशतबाट मा प्रतिशतमा ओर्लिएको तथा जीडीपीको तुलनामा वस्तु तथा सेवा निर्यातको अंश घटेको तथा आयातको अंश बढेका कारण वस्तु तथा सेवा व्यापारघाटाको अनुपात को प्रतिशतबाट मा प्रतिशतमा वृद्धि भएको थियो । यसरी मुद्रास्फीति उच्च रहेको व्यापार घाटा बढेको स्थिर पुँजी निर्माणको अनुपात र खासगरी निजीक्षेत्रमा स्थिर पुँजी निर्माणको यथार्थ वृद्धिदर ऋणात्मक रहेको गार्हस्थ्य बचत घटेको सरकारी बजेट घाटा बढेको तथा आर्थिक वृद्धिदर समेत घट्न गएकाले सो वर्ष लगानी विस्तार तथा आर्थिक वृद्धिदरतर्फ निराशाजनक स्थिति देखा प यो ।
यदि वैवाहिक अंगीकृत महिलाको हकमा मात्र कडा भयो भन्ने हो भने जसले विदेशी महिला विवाह गर्छन् त्यस्ता पुरुषकै हकमा निश्चित बञ्देज वा परीक्षण अवधि राखौं एमाले
आफ्ना मातापिताको आशौच वा बरखी बारेको समय बाध्यताले गर्दा गर्नुपर्ने विविध नियमको पालन गर्न नसकिने हुनाले मार्गकृष्ण त्रयोदशीको साँझमा बत्ती जगाई रातभरि जाग्राम बसी भोलिपल्ट शतबीउ छर्नाले आध्यात्मिक र आधिभौतिक र आधिदैविक पापहरू नष्ट हुन्छन् भन्ने विश्वास रहेको छ। पशुपति मृगस्थली एवं कैलाशमा शतबीज छर्नाले अन्न वा सुनचाँदी दान गरेभन्दा पनि ठूलो पुण्य मिल्छ भन्ने पुराणमा बताइएको छ। भगवान् शिवले पनि आफ्नो बालककालमा शतबीज छरेकोले यस दिनको नाम बालाचतुर्दशी रहेको हो भन्ने कुराको उल्लेख पनि गरिएको छ। यसैगरी शिवजीले कुनै समयमा श्लेष्मान्तक वनमा बालाचतुर्दशीको दिन शतबीज छर्नेका पितृहरूले मोक्ष प्राप्त गर्ने वरदान दिनुभएको किंवदन्ती पनि पाइन्छ। मार्गकृष्ण त्रयोदशीको दिन बेलुकी त्यही वर्ष मातापिता वा आफन्त दिवंगत हुनेहरूका र धेरैवर्ष अगाडि नै दिवंगत भइसकेका पितृका सन्तानहरू पशुपतिका वरपर वा अन्य शिवालय परिसरमा गएर बत्ती बाल्ने गर्दछन्। यसरी बत्ती बाल्दा पितृलोक झलमल्ल हुन्छ भन्ने विश्वास रहिआएको छ। राति बालिएको बत्ती चतुर्दशीको बिहानै वाग्मती वा आफ्नो पायक पर्ने नदीमा सेलाए बगाए पछि पशुपतिमा बस्नेहरूले मृगस्थली हुँदै कैलाश पशुपति चौसठ्ठी लिङ्ग आदि विभिन्न चौध क्षेत्रमा शतबीज छर्छन्।
परिषद्का सदस्य सचिव डिल्लीप्रसाद भट्टले मन्त्री एवं परिषद्की अध्यक्ष थापाको अध्यक्षतामा असार गते बसेको कार्यसञ्चालन समितिको वैठकले निर्णय गरिएअनुसार रकम बाँडिएको बताए। हामीले एक्लै बाँडेको होइन भट्टले मंगलवार कान्तिपुरसित भने प्रस्तावहरु अध्ययन गरेर नै बाँडेका हौं। बजेट फ्रिज हुन दिनुभन्दा आवको अन्तिममा भए पनि रकम बाँड्नु उपयुक्त हुने देखेर निर्णय गरिएको भट्टले जीकिर गरे।
काठमाडौँ कात्तिक रासस ः अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेटमा एकपछि अर्को सफलता प्राप्त गर्दै आएका नेपाली राष्ट्रिय टोलीका युवा खेलाडी सन्दीप लामिछानेले अष्ट्रेलियन लिग खेल्ने भएका छन् । अघिल्लो महीना मलेसियामा सम्पन्न
असनेपाल न्युज । लामो समय देखि नेपाली कला सस्कृति र साहित्यलाइ अन्तराष्ट्रिय स्तरमा जिवित राख्दै अाएको
यो प्राकृतिक सम्पतिको श्रोत अथाह भएको देशलाई पछाडि पार्न जालसाझी गर्न लागेका विदेशी तत्वहरुको ललाई फकाई हो भने आम नेपालीहरु बुझ्न जरुरी छ । जो मानिस लाख रुपैया खर्च गरेर एमविविएस पढेर डाक्टर बन्छ् त्यो बेकार हो । हामी बिना पैसा थोरै लगानीमा हामीले लिएको शिक्षा दिन तयार छौं ।
पनि लबिइङमा व्यस्त छन् । यसले गर्दा कार्य व्यवस्था परामर्श समितिको बैठक पनि बस्न नसकेको हो । समितिका अधिकांश सदस्यहरू नेकपाको प्रदेश राजनीतिमा प्रभावशाली
भू क्षेत्र टोपोग्राफि भिरालोपन उत्तरमा चुरे पर्वतको श्रृङ्खलामा पर्ने चारकोसे झाडि र दक्षिणमा तराईको समथर भूमी तथा अनेकौं नदीनाला अमूल्य वन सम्पदा र वन्य जन्तुहरु समेत प्रशस्त पाइने यस जिल्लालाई भू वनावटका आधारमा तीन भागमा बाँड्न सकिन्छ ।
अहिले हुन लागेको प्रधानमन्त्री ओलीको भ्रमण पनि सरसर्ती हेर्दा आपसी हित र देशमा लगानीका नयाँ मार्गहरु खोली चिनियाँ लगानीकर्ता आकर्षित गर्ने प्रयासका रुपमा लिन सकिन्छ । परराष्ट्र मन्त्रालयद्वारा सार्वजनिक गरिएका तथा सरकारका अधिकारीहरुले जनाएअनुसारका भ्रमणको कार्य तालिकाले नेपालको पूर्वाधार विकास तथा समृद्धिसँग जोडिएका केही विषयलाई महत्व दिएको देखिन्छ ।
महाशाखाका प्रहरी नायब उपरीक्षक कृष्णदत्त भट्टले ठमेल शिक्षण अस्पताल माछापोखरी कलङ्की कोटेश्वर विमानस्थललगायतका क्षेत्रमा बढी ट्याक्सीबाट ठगी हुने गरेको पाइएको बताउनुभयो । सबै ट्याक्सी चालकले ठगी नगरे पनि अधिकांंश ट््याक्सी चालकले ठगी गरेको पाइयो उहाँले भन्नुभयो ।
दिनभरी काम गर्यो । पेटभरी खान आम्दानीले पुग्दैन । हत्तपत्त काम पाईदैन । पाएपनि काम गरे बापत पाउने पारीश्रमिक उस्तै छ । सामानको भाउ दिन प्रतिदिन महंगिदो छ । नाकाबन्दिले आर्थिक रुपमा उच्च मद्य निम्न सबै बर्गका नागरीकलाई समस्या त छदैछ । दैनिक ज्याला मजदुरी गर्नेहरुलाई झन् अप्ठ्यारो छ ।
म वर्षमुनिका युवाहरुको समूहमा पर्दछु । अब यो देशको राजनीतिक नेतृत्व युवाले गर्नुपर्दछ । युवाको जोश जाँगर र ऊर्जालाई उचित उपयोग गरेर यो देशलाई समृद्ध बनाउनु अबको अपरिहार्यता हो ।
आगामी आर्थिक वर्षका लागि विनियोजित बजेटमा बजेट वित्तीय क्षेत्र सुधार शीर्षकमा थुप्रै व्यवस्था गरेको छ । शैक्षिक प्रमाणपत्र धितो राखेर कर्जा प्रवाह गर्ने र सबै नेपालीको बैंक खाताजस्ता कार्यक्रमले प्राथमिकता पाउने देखिन्छ । रासस
इलाका प्रहरी कार्यालय धनुषाधामले दिएको जानकारी अनुसार धनुषाधाम लक्ष्मीपुरमा माटोको ढिस्कोमा परेर यसै नपाको वडा नम्बर धारापानी बस्ने रामअवध यादवकी वर्षीया छोरी सिर्जनाकुमारी यादवको मृत्यु भएको हो ।
काठमाडौं । इन्डोनेसियाका राष्ट्रपति जोको विडोडोले जकार्ताको गेलारो बुुङ कार्नाे रंगशालामा एक भब्य समारोहबीच एसियाली खेलकुदको औं संस्करण सुरु भएको घोषणा गर्दै एसियाली महादेशकै सबै भन्दा ठूूलो खेल महोत्सवको औपचारिक उद्घाटन गरे ।
प्रधानमन्त्री आफैंले संसदमा सरकार टिकाउनका निम्ति संसदबाट विश्वासको मत लिनेमा प्रधानमन्त्रीको रुची देखिएको छैन र अल्पमतमा परिसकेका प्रधानमन्त्रीले विश्वासको मत फेरि जुटाउन असम्भव जस्तै छ ।
देशभरका वाइन उद्योगको संख्या र तिनको प्रकृतिबारे एकिन विवरण नभए पनि सरकारले फलफूलको ब्रांन्डीमा प्रतिबन्ध फुकुवा गरेपछि मुलुकभर जम्मा तीन वटामात्र उद्योग दर्ता भएको विभागले जनाएको छ । ब्रान्डी वाइनका लागि जिल्लास्तरीय विभागमा दर्ता भएका उद्योगहरू केन्द्रीय तहमा आउने प्रावधान छ । सरकारले हालसम्म मदिरा निषेधित क्षेत्र घोषणा गरेका स्थानमा लगाइएको प्रतिबन्ध भने यथावत् राखेको विभागले बताएको छ ।
उत्तरः कोलोराडो शिक्षा विभाग वा नागरिक अधिकार कार्यालयले धारा एडीए को आवश्यकताहरु कसरी पूरा गर्न भनेर जिल्लामा प्राविधिक सहयोग प्रदान गर्न सक्छन्।
अर्नामा गाउँपालिका कृष्णपुरका वर्षीय सुमनकुमार मण्डललाई जीवित्तै उद्धार गरिएको छ। बेपत्ताको खोजी कार्य भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ। सिरहा धनुषा र उदयपुरको संगमस्थल उत्तरायणी कमला खोलामा जल भरेर शिवालयमा चढाउन जनै पूर्णिमाका दिन भक्तजनहरु हरेक वर्ष अघिल्लो दिन नै पुग्छन्। बेपत्ता तीनै जना कमला खोलामा शनिबार स्नान गर्ने क्रममा बेपत्ता भएको इलाका प्रहरी कार्यालय मिर्चैयाका प्रहरी नायब उपरीक्षक दिपेन्द्र साहले जानकारी दिए।
नेपाली कांग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाले वाह्य लगानीकर्तालाई नेपालमा लगानी गर्न आग्रह गर्दै मुलुकको सम्भावित क्षेत्रलाई अगाडी बढाउन सकिने बताए ।
काठमाडौं जेठ । भारतमा ठूलो मेघगर्जन र चट्टयाङमा परेर कम्तिमा जनाको मृत्यु भएको जनाइएको छ । उत्तरी भारतको विभिन्न स्थानमा परेको चट्टयाङमा उनीहरुको मृत्यु भएको सरकारी अधिकारीहरुले जनाएका हुन् पूरा पढ्नुहोस्
प्रकरणमा मुख्य अभियुक्त बनाइएका चुडामणि उप्रेती गोरे ले खत्री विमानस्थलमा रहँदादेखि एक किलो सुन पास गराउँदा हजार लिने गरेको बयान दिएका थिए । खत्रीसँग सेटिङ मिलाउने भने छिरिङ वालेङ घले भएको उनको बयान थियो ।
तर व्यक्तिगत रूपमा शक्तिशाली हुनखोज्ने नेताहरूको उर्लंदो महत्त्वाकांक्षाले गर्दा आफ्नै नेतृत्वको संगठन कमजोर हुनुसितै सरकारी संयन्त्रहरूसमेत प्रभावित हुनेगर्दा नेतृत्वको अन्त्यसितै सञ्चित शक्ति पनि मासिने कारणले दलभित्रै गुटबन्दी बढ्ने संस्कार हुर्किएको छ । उदाहरणार्थ जनताले दुईपटक बहुमत दिएर सत्ता सुम्पिएको नेपाली कांग्रेस दलको सरकार प्रतिपक्षीको नभई आफ्नै गुटबन्दी र नेतृत्वको वैयक्तिक महत्त्वाकांक्षाको कारण असफल हुनु संसदीय व्यवस्थाको निम्ति अभिशाप बन्यो । जनतामा राजनीतिक दलहरूप्रतिको विश्वसनीयता ह्रास आउनुमा कांग्रेसभित्रको गुटबन्दीको अतुलनीय योगदान छ हुन त कांग्रेसको अतुलनीय योगदान त लोकतन्त्र स्थापनार्थ गरेको संघर्षको पनि छ ।
समितिले झापादेखि कञ्चनपुरसम्मका वटा गाउँपालिका वटा नगरपालिका वटा उपमहानगरपालिका र महानगरपालिकामा चुरे संरक्षणसँगै जलाधार संरक्षण र आयआर्जनका कार्यक्रम प्रस्ताव गरेको छ।
चालिस वर्षीय कपिल थापाले भने रक्तचाप उच्च देखिएको लामो समयसम्म आफैं निको होला भन्ने सोचेर औषधि खानुभएन । उनले भने लामो समय औषधि सेवन गरिन आफैँ निको होला भन्ने लाग्यो तर पछि झन् बढ्दै गएपछि चिकित्सकको सल्लाहमा नियमित औषधि सेवन गर्दै आएको छु ।
सरकार जनताका लेखक साहित्यकार कलाकारहरूलाई खतरनाक दुश्मन मान्दै तिनका विरुद्ध व्यापक दमनमा उत्रिरहेको छ । आज पनि हाम्रो सङ्गठनका केन्द्रीय सचिव कुशल बागटीलगायत दर्जनौं लेखक तथा कलाकारलाई हिरासतमा राखिएको छ भने कैयौंलाई झुट्टा मुद्दामा फसाइएको छ । कुर्सीका लागि प्रभु का अगाडि लम्पसार पर्ने तर देशभित्रका क्रान्तिकारी तथा देशभक्त शक्तिलाई चरम दमन गर्नेजस्ता फासिवादी हर्कत गर्न यो सरकार मरिमेटेर लागेको छ ।
भोलिपल्ट उखुबारीमा बलात्कृत छोरीको शव भेटिएपछि उनले छाती पिट्नु देश समाज र न्याय व्यवस्थालाई सराप्नुसरह थियो ।
निजगढ बाराको निजगढ पुरानो टोलमा आयोजित बाघभैरब नकाउट फुटवल प्रतियोगिताको उपाधि रतनपुर युनाईटेड क्लबले जितेको छ ।
नाराले आयोजना गरेको एड्भान्स रिभर गाईड तालिम सम्पन्न पर्यटनन्यूज काठमाडौं । नेपाल एसोसिएशन अफ् राफ्टिङ एजेन्टस् नारा ले आयोजना गरेको तीन दिने एड्भान्स रिभर गाइड तालिम सम्पन्न भएको छ जलयात्राका लागि विश्वमै उत्कृ पर्यटनन्यूज काठमाडौं । नेपाल एसोसिएशन अफ् राफ्टिङ एजेन्टस् नारा ले आयोजना गरेको तीन दिने एड्भान्स रिभर गाइड तालिम सम्पन्न भएको छ जलयात्राका लागि विश्वमै उत्कृ
त्रिभुवन विमानस्थलमा हाल देखिएका समस्या समाधान गर्न दोस्रो विमानस्थल अत्यावश्यक रहेको छ । भैरहवा र पोखरामा क्षेत्रिय स्तरको अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माण कार्य अगाडि बढेपनि त्यहाँ ठूला जहाज अवतरण गराउन नसकिने हुँदा दोस्रो विमानस्थल नबनाई नहुने देखिएको हो ।
हो उपराष्ट्रपति पुन राज्यको कुनै पदमा कहिल्यै नबसेका व्यक्ति हुन्। तर आफ्नो बिग्रेका मिर्गौला फेर्न भारत गएर उपचार गर्दिन स्वदेशमै गर्छु। मरे यहीँ मर्छु। उनको यही लबज सर्वस्वीकार्य भएको छ। उनले दौरा सुरुवाल लगाएर के शपथ ग्रहण गरेका थिए नेपालीहरू उनबाट गद् गद् भए।
गीता कुवर त्रिबेणी एफएम डोटी डोटीको घाघल गाबिस वर्डा नम्बर देउलका बालबालिका गाउमा बिधालय नभएपछि पढ्नका लागी दैनिक चार घण्टाको बाटो हिड्न बाध्य बनेका छन् । जिल्लाको दुर्गम क्षेत्र
टेक्नोलोजीमा दख्खल राख्नेहरुको आशालाई गलत साबित गर्दै विन्डोज पछी विन्डोज र लन्च गरेको माइक्रोसफ्टले अब विन्डोज लन्च नगरेर विन्डोज
काठमाडौं कात्तिक । ललितपुर महानगरपालिकाले आकाशे पुल फ्लाई ओभर निर्माणको सम्भाव्यता अध्ययन शुरु गरेको छ । पुल्चोकदेखि कुपण्डोलसम्म आकाशे पुल निर्माणका लागि सम्भाव्यता अध्ययन
क्षेत्रीय संयोजक उपसंयोजक हरू मा चुनावमा उठ्दा पनि लाख रुपैया भन्दा कमको उम्मेदवारी दस्तुर थिएन । तैपनि लिन भन्दा दिन जाने पदहरूमा यति धेरै उम्मेदवारी पर्नु जित्ने जिताउने हार्ने हराउने खेल तानातानी खिचातानी र तछाड मछाड हेरी नसक्नु र बुझिनसक्नु थियो विश्व सम्मेलनताका काठमाडौंको दृश्य । जातीय क्षेत्रीय र राजनैतिक ध्रुबिकरण अनि गुटबन्दीकरणको चरम
विश्वबजारमा छिटो छिटो हुने फेसन परिवर्तनसँग नेपाली परम्परागत प्रविधिबाट निर्मित पश्मिनाजन्य वस्तुले प्रतिस्पर्धा गर्न सकेका छैनन् उनले भने हामी मिश्रित बजारमा पुग्न सक्यौं भने हाम्रो बजार सुरक्षित छ । तीबाहेक नेपाली पश्मिनाको बजार भारत र युरोपेली मुलुक पनि हुन् ।
एप्पल भन्ने बित्तिकै आइफोनको दिमागमा आइहाल्छ । मोबाइलको विश्व बजारमा आइफोनको माग पनि शीर्ष भित्रै पर्छ । एप्पलले विशेष कार्यक्रमका साथ आफ्नो वार्षिक क्यालेन्डर अनुसार बुधबार नयाँ फोनहरुसहित अरु उत्पादन सार्वजनिक गर्दैछ ।
कार्तिक सोमबार नवलपरासी । दाङबाट काठमाडौंका लागि छुटेको बस आज बिहान नवलपरासीको अमरापुरीमा दुर्घटनामा परेको छ । बस अनियन्त्रित भएर पल्टिँदा जना घाइते भएका छन् । घाइते मध्ये तीन ज
पोखरा चैत । प्रदेश को आर्थिक कार्यविधि संसद्बाट पारित भएको छ । लामो समयको छलफल र संवादपछि मंगलबारको संसद् बैठकले कार्यविधि पारित गरेको हो ।
सरकारले व्यवस्थापिका संसद्मा दर्ता गरेको संविधान संशोधन विधेयक र स्थानीय तह निर्वाचनको विषयलाई लिएर सत्तारूढ दलभित्रै मतभेद सुरु भएको छ।
प्रहरीले यसरी समाचारको स्रोत मागेर पत्र लेख्नु संविधानको धारा विपरीत हुन्छ छलफलपछि कार्यवाहक अध्यक्ष श्रेष्ठले भने प्रहरीको यस्तो कार्य संविधान र प्रेस कानूनको समेत विपरीत हुने भएकाले हामीले प्रहरीलाई यस्तो कार्य नगर्न भन्यौं ।
विप्लव नेतृत्वको कम्युनिष्ट पार्टीको सबैभन्दा ठूलो चुनौती अस्पष्ट कार्यदिशा नै हो । उनीहरूले एकीकृत जनक्रान्तिको कार्यदिशा अघि सारेका छन् । तर आम जनतामाझ यो कार्यदिशा नै के हो र यसका कार्यनीतिक र रणनीतिक चरण के हुन भन्ने कुरा स्पष्ट देखिँदैन । विप्लव छोडेर अन्य पार्टीमा गएकाहरुले समेत यो कुरा स्पष्टरुपमा भन्न सक्दैनन् । उनीहरुले कतिपय अवस्थामा जनसरोकारका तत्कालीन मुद्दामा संघर्ष गरेपनि संघर्षको चरित्र के एकीकृत क्रान्तिको संगठनात्मक र संघर्षका चरणहरु के कस्ता भन्ने कुरा बुझ्न गारो नै पर्ने अवस्था छ । यसले माओवादप्रति प्रतिबद्ध पूर्व माओवादी कित्ताबाहेक नयाँ तप्कामा विप्लवले पूर्ववत माओवादीले जस्तो संगठन विस्तार गर्ने सम्भावना समेत कम देखिन्छ । एकातिर सत्ताले पेल्दै जानु अर्कोतर्फ विप्लवले कार्यक्रम दिन नसक्नु र आन्तरिकरुपमा अन्तरविरोध चुलिएर क्षयीकरण हुँदै जाने अवस्था पार्टीका सामु देखिन्छ ।
बैठकमा सामाजिक विकासमन्त्री नरदेवी पुनले प्रस्तुत गरेका खोपसेवा सञ्चालन तथा व्यवस्थापन सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक विधायन समितिमा पठाइयोस् भन्ने प्रस्तावलाई सभाले सर्वसम्मत रुपमा पारित गरेको छ ।
लगभग धेरै मतदाताहरु यी पुराना दलहरुबाट चिन्तित छन् । हामीले धेरै समय यिनीहरुलाई साथ दियौँ तर हाम्रो अपेक्षाअनुसार नदेखिएकाले अब यी पार्टीहरुप्रति हाम्रो विश्वास घट्दै गएको भनाइ जनताको देखिन्छ । जनता अब युवा वर्गले राजनीतिक नेतृत्व लिएको हेर्न चाहन्छन् ।
बौध्दनाथ स्तुपमा परेवाको झुण्ड यहाँ आउने पर्यटकहरु परेवालाई दाना हालेर रमाउँदै फोटो खिचेर आनन्द लिने गर्छन् ।
राम अविकास कवि साम्ब ढकालले पेन लभर्स नेपाल साहित्यिक समाचार विशेष का लागि लेख्नु भएको र त्यस पेजमा प्रकाशित भएको समाचारका क
काठमाडौं मंसिर यहि मंसिर र गते पहिलो र दोस्रो चरणमा भएको प्रतिनिधिसभा तथा प्रदेशसभा सदस्य चुनावको समानुपातिक निर्वाचन प्रणालीतर्फको जिल्लाको मतगणना सकिएको निर्वाचन आयोग जनाएको छ ।
नेता पोखरेलले पार्टीभित्र नमिलेका केही कुरा छन् भने त्यो सचिवालयले मिलाउने दाबी गर्दै भरसक लेनदेन नमिलेमा तल्लो तहदेखि नै मिलाउँदै जाने विषयलाई कम्युनिष्टहरु आफैँले मिलाउँदै जान सक्नुपर्छ भन्नुभयो ।
एमालेको गढ मानिएको निजगढ नगरपालिकामा नेकपा एमालेले मतले जित्ने दावी गर्छन स्थानीय एमाले समर्थक ।
दाङ उपचारमा लापरबाहीका कारण तृलसीपुरमा एक बिरामीको मृत्यु भएको आरोप लगाउँदै मृतकका आफन्तले मेडिकल घेराउ गरेका छन् । पेट दुखेर बुधबार तुलसीपुरस्थित ज्योति मेडिकलमा उपचारमा गएकी तुलसीपुर कुमाल गाउँकी वर्षीया प्रेमा कुमालको मृत्यु भएपछि आफन्तले घेराउ तथा प्रदर्शनसहित नाराबाजी गरेका छन् ।
नेपाल आयोजक बंगलादेशसँग को गोलअन्तर र भारतसँग को फराकिलो गोलअन्तरले पराजित भएको थियो भने भुटानसँग गोलको बराबरी खेलेको थियो । रासस
प्रधानमन्त्रीका रूपमा पद सम्हालेपछिको छोटो समयमा नै उनले सेना प्रमुख र गुप्तचर प्रमुखलाई बर्खास्त गरेका थिए। मानवअधिकार उल्लंघन गरेको भन्दै उनले इथियोपियाको सुरक्षा फौजको पनि आलोचना गरेका थिए।
सन्धिखर्क नगरपालिकाको मेयरमा यमुना भुषाल तथा उपमेयरमा टोपबहादुर बलाल शीतगंगा नगरपालिकाको मेयरमा यज्ञश्वर गिरी तथा उपमेयरमा पेमी गुरुङ र भूमिस्थान नगरपालिकाको मेयरमा प्रेम बञ्जाडेको नाम सार्वजनिक गरिएको हो ।
कृष्ण मुस्यान दक्षिण कोरिया। नेवा पुःच दक्षिण कोरियाले अगस्त का दिन बनभोजको आयोजना गरेको छ। सदाका बर्षहरुमा जस्तै यसवर्ष पनि नेवा पुःचले नामिसममा आयोजना गरिएको उक्त बनभोज कार्यक्रम नेवारी परिकारको स्वादका लिँदै त्यस स्थानको मनमोहक ठाउँहरुको भ्रमण गरेर सम्पन्न गरिएको हो। बनभोज कार्यक्रममा सबैले आ आफ्नो कामको बोझलाई बिर्सेर
प्रकाश भाट अमरगढी जेठ । डडेल्धुराको परशुराम नगरपालिकास्थित एक प्राथमिक विद्यालयमा खानेपानीको अभावका कारण पढाई प्रभावित हुँदै आईरहेको छ । जिल्ला खानेपानी र ग्रामिण जलस्रोत व्यव
यातायात व्यवस्था विभागका पूर्व महानिर्देशक नरेन्द्रराज सापकोटा धेरैजसो दुर्घटना यात्रुका कारणले पनि हुने गरेको अनुभव सुनाउनु हुन्छ ।
करिब दुई सय वर्षदेखि गोर्खा सैनिकहरूले बाहिरी साम्राज्यका लागि खुन पसिना बगाए नेपाल र बेलायत दुवै देशमा तिनीहरूको अधिकार किन सीमित छ किन र कसरी उनीहरू स्वतन्त्र देशका अस्वतन्त्र श्रमिक बने
काठमाडौं भदौ गतेदेखि कार्यान्वयनमा आउने मुलुकी ऐनमा कुनै व्यक्तिको अनुमतिविना तस्वीर खिच्नेलाई वर्ष सम्म कैद हुने व्यवस्था गरिएको छ । साथै अनुमतिविना कुनै व्यक्तिको तस्वीर अर्को व्यक्तिको भागसँग राखी वा अन्य कुनै किसिमको विकृत रुपको तस्वीर बनाएमा वा प्रकाशन गरेमा दुई वर्ष कैद सजायको व्यवस्था गरिएको छ । आजको नेपाल समाचारपत्रमा समाचार छापिएको छ ।मुलुकी ऐनमा गोपनीयताविरुद्धको कसुरमा अनुमतिविना कुनै पनि व्यक्तिको तस्वीर खिच्न नपाइने व्यवस्था गरिएको छ । अनुमतिविना कुनै व्यक्तिको तस्वी
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ बेदौली गाविस निवासी भैसी व्यापारी वर्षीय नारायण भेडिदारलाई चैत गते माओवादी प्रतिकारमा लागेको आरोपमा जमुनिया गाविस वाडको जमुनियामा माओवादीले गोली हानि हत्या गरे।
कञ्चनपुरमा सीमा क्षेत्रमा शहादत प्राप्त गरेका गोविन्द गौतम र वर्ष अघि मोरङको सीमामा मृत्युवरण गरेका बासुदेव शाहलाई शहीद घोषणा गरी परिवारलाई दश लाख राहत दिने निर्णय गरिएको छ ।
परिवारको एउटा सदस्य गुम्दा सिङ्गो परिवार नै तहसनहस हुन सक्छ । यो ठाउँका बालबच्चा र वृद्धवृद्धाको हेरचाहमा ठूलो समस्या देखिन्छ पनि । सन्त्रास र यातनाको सम्झनाले घरीघरी आकुलव्याकुल हुनेहरूले मनोपरामर्शसम्म पाएका छैनन् । द्वन्द्वपीडित भन्ने एउटा गोलमटोल पहिचान बनेको देखिन्छ तर पीडित परिवारपिच्छेको अवस्था फरक छ । व्यथापिच्छे व्यवस्थापनका जटिलता भिन्नै छन् ।
मन्त्रालयले महिनाअघि कर्मचारी समायोजन ऐन व्यवस्थापिका संसदबाट पारित भएलगत्तै नियमावली तयार गरेको हो । नियमावलीमा हाल कायम श्रेणीलाई तहमा लैजाने त्यसरी लैजाँदा सबै कर्मचारीको एक तह बढाइने उल्लेख छ । एक तह बढाउँदा कति व्ययभार लाग्छ भन्नेमा अहिले अर्थ मन्त्रालयमा मूल्यांकन भइरहेको छ । प्रस्तावित नियमावलीअनुसार अघि बढदा करिब अर्ब रुपैयाँ लाग्ने भएकाले त्यसलाई अघि बढाउने कि नबढाउने भन्ने विषयमा कानुन अर्थ र प्रधानमन्त्री कार्यालयमा छलफल भइरहेको छ ।
कसरी आउँछन् लाख पर्यटक बुधवार बैशाख एक दशकभित्र लाख पर्यटक भित्र्याएर देशमै रोजगारी सिर्जना गर्ने सरकारको महत्वाकांक्षी योजना सफल बनाउने हो भने आजैदेखि तयारी थाल्नुपर्छ । विस्तृत
पूर्वराजा ज्ञानेन्द्रले राजनीतिक अस्थीरताका कारण देशमा बाह्य हस्तक्षेप बढेको र जनतामा चरम निराशा छाएको बताए । उनले यस्तो परिस्थिति कसरी सिर्जना भयो भनेर जनताले प्रश्न गर्नुपर्ने बेला आएको धारणा समेत राखे ।
नेपालगन्जबाट राजापुरका लागि छुटेको ना ख नं बस सडकबाट कुलोमा पल्टिएको हो । ना ख नं बसलाई ओभरटेक गर्ने क्रममा दुर्घटना भएको र पल्टिएको बसका चालक फरार रहेको प्रहरीको भनाइ छ ।
फ्रान्स विश्वकपमा छैटौँ सेमिफाइनल खेल्दैछ। र मा सेमिफाइलमै पराजित भएको फ्रान्स र मा फाइनल पुगेको थियो।
त्यसैगरी जिल्लाका गाउँपालिकाहरु मध्ये गढीमा प्रमोद मेहता हरिनगरमा नसिब अन्सारी देवानगञ्जमा जलिल मिया तथा बर्जु गाउँपालिकामा दयालाल चौधरीलाई अगाडि सारेको नयाँ शक्ति सप्तरीले जनाएको छ ।
मसँग काम गर्न सक्ने शक्ति छ । मैले आफ्नो उपचार आफ्नै खर्चमा गर्नुपर्छ । आफूले बाँचेको प्रत्येक जिन्दगीको जिम्मा आफैलै लिनुपर्छ । त्यसको भागीदार आफैं हुनुपर्छ ।
नेपाली कांग्रेसले साल देखि बिपि कोर्इराला भारत बाट मेलमिलापको निति लिएर स्वदेश फर्के देखि दशैको कोजाग्रत पूर्णिमाका दिन बाट शुभकामना तथा चियापान कार्यक्रमको परम्परा कायम गर्दै आएको छ र नेपाली कांग्रेस संग आबद्दता भएका बिदेश स्थित जनसम्पर्क समितिहरूले पनि यो कार्यक्रम गर्दै आर्इरहेका छन् ।
हाल संसदमा पेस भएको मस्यौदामा अभियोग लागेका सांसदलाई कुनै पनि सेवासुविधा नदिने र कुनै सहयोग नपाउने उल्लेख छ।
क्रिप्टोकरेन्सीहरु कमोडिटिज भएको र यसको नियमन कमोडिटिज फ्यूचर्स ट्रेडिङ कमिशन सीएफटीसी ले गर्नुपर्ने निर्णय बु्रकलिनको जिल्ला अदालतका न्यायाधिश ज्याक वेन्ष्टिनले सुनाएका हुन् । यो निर्णयसँगै न्यूयोर्क निवासी प्याट्रिक म्याकडोनेल र उनको कम्पनी क्वाइन ड्रप मार्केट्स विरुद्धको धोकाकडीसम्बन्धि मुद्धा अगाडि बढेको छ । वेन्ष्टिनले म्याकडोनेल र क्वाइन ड्रप मार्केट्सलाई कमोडिटिजको कारोबार गर्नबाट पनि रोक लगाएका छन् ।
ती सम्भावित भिडन्तको परिणामबारे आन्दोलनकारी र नेपालका राजनीतिज्ञहरू र सरकारले कुनै सोच बनाएको देखिँदैन। नेपाल सेनाले मधेस आन्दोलनको राजनीतिक समाधान खोज्न सरकार र सम्बन्धित पक्षहरूलाई सुझाव दिए पनि त्यसबारे उनीहरू बढी गम्भीर देखिएका छैनन् तर सेनाले आफ्नो विश्लेषण सार्वजनिक गर्नु र उचित विधि तथा प्रक्रियाबाट आदेश आएमा परिचालित हुने सन्देशलाई आन्दोलनका जनताले पक्कै पनि बुझ्नेछन् र त्यो बुझाइ आन्दोलन निर्देशित गर्ने एनजीओ नेतृत्व र देखिने राजनीतिक नेतृत्वको भन्दा फरक हुनेछ। तराईका जनता र उनीहरूका बालबालिका बढी प्रभावित र प्रताडित छन् आन्दोलनद्वारा।
विपक्षी नेता सोखामाथिको आरोप राजनीतिक प्रेरित रहेको बताइन्छ । पक्राउ परेको दुई महिना पछि नै सोखाको दल सीएनआरपीलाई अदालतले भङ्ग गरिदिएको थियो ।
संविधान निर्माणको यस अन्योललाई जतिसक्दो छिटो चिर्नु जरुरी भइसकेको छ। संविधान निर्माणको अभिभारामा ढिलाइ हुँदै जाँदा प्राप्त ऐतिहासिक उपलब्धि धरापमा पर्दैछन्।
हरेक पुरुषको चाहना हुन्छ उसको श्रीमति यस्ती होस् कि ऊ पछि गएर असर आमा बनोेस् । ताकी उसको बच्चालाई राम्रो पारिवारिक वातावरण प्राप्त होस् । तर यो कुरा त आमा बनेपछि मात्र थाहा हुने भएकोले अहिले नै भन्न सकिदैन ।
प्रगति अर्थतन्त्रका तथ्यांकहरूले मात्र हैन मानिसको जीवनस्तर सुख सुविधा चेतनाको स्तर र खुशीले पनि जाँच्नुपर्छ भन्ने मान्यता विश्वभरि प्रबल हुँदै आएको छ।
औषधिको सेवनले निको हुने रोगहरुः नयाँ डाँईबिटिजलाई जरै देखि अनत्य गर्दछ । पूरानो भन्दा पूरानो डाईबिटिजलाई र डाईविटिजका का कारणले लाग् ने प्रमुख वटै मेजर समस्याहरु
साउदी सरकारले एक्जिट एण्ड रिइन्ट्री भिसा शूल्क पनि तोकेको छ । यसबाट नेपालीहरु पनि प्रभावित हुनेछन् ।
अफगानिस्तनमा मङ्गलबार भीषण आत्मघाती आक्रमण भएको छ । अफगानिस्तानमा सन् मा तालिबानहरु शासन सत्ताबाट बाहिरिएपछि त्यहाँ हुने गरेका प्रायः हिंसा हत्यामा तालिबान आतङ्ककारी समूहको हात रहँदै आएको छ ।
परराष्टमन्त्री प्रदीप ज्ञवालीले अघिल्लो सरकारको निर्णयलाई हतारको निर्णयको संज्ञा दिँदै यसमा पुनरावलोकन गरिने जानकारी दिए । उनले सरकारले यसमा पुनरावलोकन गरिरहेको र चाँडै नै आवश्यक निर्णय लिने कारोबारलाई बताएका हुन ।
गत फागुनमा टीकापुरका करन थापाको हत्या घटनामा मात्रै अपराधी पत्ता लगाउन कुकुर प्रयोग गरिएको थियो । घटना भएको घन्टाभित्र कुकुर घटनास्थल पुर् याएमा अपराधी समात्न सकिन्छ सई गुरुङले भने अपराधीले घटनास्थलमा छोड्ने गन्ध वा प्रमाण उडिसकेको वा बगिसकेको अवस्था हुनु हँुदैन । आठ महिनाअघि प्रदेश को अस्थायी राजधानी धनगढीमा प्रहरीको कुकुर शाखा स्थापना भएको हो । भीभीआईपी सुरक्षा र अपराध अनुसन्धानमा प्रहरीलाई सहयोग पुर् याउने उद्देश्यले प्रदेश राजधानीमा कुकुर शाखा स्थापना गरिएको थियो ।
जुनसुकै सरकार आए पनि हाम्रो लागि केही गर्दैन भन्ने भावनाले काठमाडौं उपत्यकामा व्यापक रूप लिएको छ। देखिएको झगडा झगडा होइन। झगडा भनेको लेन देनको झगडा हो। अहिलेको अवस्थामा पुरानो संरचनाको आधारमा
नारायणगढ मुग्लिन सडक आयोजनाका परामर्शदाता कम्पनीका सहायक आवासीय इञ्जिनियर ज्ञानेन्द्र घिमिरेका अनुसार भाँसिने क्रम बढेमा तत्काल भित्तो काटेर सडक विस्तार गर्नुपर्ने हुन्छ । उहाँले तलबाट नदीले खोलेर भाँसिएको हुनसक्ने अनुमान गरिएको बताउनुभयो ।
शव्द चित्र रबिना बोहोरा बागलुङ कात्तिक । तिहार नजिकिँदै गर्दा बागलुङका शहर बजार तथा गाउँगाउँमा देउसी भैलो खेल्ने कार्यक्रम सुरु भएको छ । संस्कृतिको जगेर्ना सामाजिक कार्य
त्यस्तै टेवल पंखा अन्तर्गत रिमोट भएका र नभएका दुबै मोडलहरु रहेका छन् । कम्पनीको तथ्याङ्क अनुसार गर्मीमा पहिलाको भन्दा ब्यापारमा बृद्घि हुनुका साथै पंखा र एयर कुलरहरुको माग पनि एकदमै बढेको छ।
मन्त्रालयले जारी गरेको यो निर्देशन तथा सम्बद्ध कार्यालयका कमी कमजोरीका बारेमा चर्चा गर्नुभन्दा पहिला सुशासनलाई कसरी परिभाषित गरिएको छ भन्नेतर्फ पनि ध्यान दिनु जरुरी देखिन्छ । सुशासन अर्थात् असल शासन भन्नाले देशका सबै नागरिकलाई समान व्यवहार गर्दै राज्यका सम्बन्धित निकायहरुले सहज तरिकाबाट सेवा प्रदान गर्नु तथा मितव्ययी व्यवहार अपनाएर सबै गतिविधिलाई पारदर्शी बनाउनुपर्ने दायित्व निर्वाह गर्नुपर्दछ ।
बिपीले भारतीयसँग मिलेर राष्ट्रघात नै गर्ने गरी जानुभयो भन्ने म मान्दिन । माओवादीहरु त त्यो भन्दा पनि माथि उठेर राजतन्त्र पनि अन्त्य गर्ने र भारतको हस्तक्षेप र हैकम पनि अन्त्य गर्ने पक्षमा थियौं ।
सरकारले कानुन निर्माण गरिसकेको छ । प्रदेशसभाबाट पारित विधेयक प्रदेश प्रमुखले प्रमाणीकरण गरेपछि ऐनका रूपमा लागू हुने संवैधानिक प्रावधान छ । स्थानीय तहका पदाधिकारी तथा सदस्यहरूले पाउने सुविधा सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक वित्तीय हस्तान्तरण व्यवस्थापनसम्बन्धी विधेयक कर तथा गैरकर राजस्व लगाउने र उठाउने सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक गाउँ नगर सभाका कानुन निर्माण प्रक्रियाका सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक र कर्णाली प्रदेशका मुख्य न्यायाधिवक्ताको काम कर्तव्य र अधिकार तथा सेवाका शर्त सम्बन्धी कानुन तर्जुमा गर्न बनेको विधेयक लगायत पारित भइसकेका छन् ।
स्ट्याचु अफ युनिटी एकताको स्मारक नाम दिइएको सो स्मारक निर्माण गर्न स्थानीय नागरिकको धेरै जग्गा सरकारले लिएको आरोप स्थानीयको रहेको छ । उनीहरुले सरकारसँग त्यस जग्गाको क्षतिपूर्ती माग गरेका छन् ।
अर्कोतर्प सन् सम्ममा दिगो विकासका लक्ष्य पूरा गरी नेपाललाई मध्य आय भएको मुलुकका रूपमा स्तरोन्नति गरी क्रमशः समृद्ध शान्त न्यायपूर्ण नेपाल बनाउने दीर्घकालीन सोचअनुरूप नेपालको विकास प्रक्रियालाई अघि बढाउन तथा मुलुकमा सदियौँदेखि विद्यमान आर्थिक तथा सामाजिक असमानता क्षेत्रीय असन्तुलन सामाजिक वञ्चितीकरण आदिलाई सम्बोधन गर्न समेत सबैका लागि पर्याप्त सामाजिक सुरक्षा को अवधारणाबमोजिम सामाजिक सुरक्षा योजनाको विकास र कार्यान्वयन गर्न आवश्यक छ ।
तर यो राम्रो तरिका होइन । अफिसबाट घर आएर के गर्ने त त्यसो भए भन्ने तपाईंलाई लाग्न सक्छ । आउनुहोस् जानी राखौं सफल मानिसहरुले अफिस छोडेपछि के गर्छन्
काठमाडौं । महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौंका प्रमुख एसएसपी विक्रम थापा बुधवार बिहानै कोटेश्वर बल्खु र कलंकीमा रहेको यातायात काउन्टरमा पुगे । अचानक काउन्टरमा छड्के जाँच गर्न पुगेका थापाले टिकट काट्ने कर्मचारीलाई सरकारले तोेकेको भन्दा एक रुपैयाँ पनि बढी भाडा लिएको पाइए कारवाही गर्ने चेतावनी दिँदै भने दशैं तिहारको नाममा थप रकम असुली गर्नेको दशैं हिरासतमा बित्छ
रेडियो धादिङ धादिङ असोज । मुलुकले नयाँ संविधान पाएको खुशीयालीमा सोमबार धादिङसदरमुकाम धादिङबेसीमा स्वागत कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । मुलुकले नयाँ संविधान जारी गरेको अवसरमा राजनीतिक संयुक्त दल धादिङ र स्थानीय शान्ति
मन्त्रालयका अनुसार विकासे मन्त्रालयहरूले पुसको पहिलो सातासम्म ठेक्कापट्टाको काम सकिने र माघदेखि काम सुचारु हुने प्रतिक्रिया दिँदै आएका छन् । विकासे र ठूला परियोजनाको अनुगमन सुरु भइसकेकाले खर्चको आकार आगामी महिनामा बढ्न सक्ने अर्थ मन्त्रालय बजेट महाशाखा प्रमुख मधु मरासिनीको भनाइ छ ।
चर्चित विद्यार्थी नेताको रुपमा स्थापित तिवारीले गाउँपालिकामा प्राविधिक शिक्षालय खोल्ने योजना रहेको समेत प्रष्ट पारेका छन् । गाउँमा प्राविधिक शिक्षालय खोलिने छ । जसले लाखौं खर्च गरेर बाहिर पढ्न जाने बाध्यता हट्ने छ उनले भने यसले देशमा अभाव भएको दक्ष्य जनशक्तिलाई पनि पूर्ती गर्ने विश्वास लिएको छु ।
यो सुरुवादको प्रक्रिया भएकोले नेपाली काँग्रेसले हरेक देशको राष्ट्रिय नेपाली सम्पर्क समितिलाई मात्र प्रतिनिधि सभाको एक निर्वाचन क्षेत्र बराबर मानेको छ तर विश्व सञ्जालको बारेमा कुनै व्यवस्था विधानले गरेको छैन। पहिला राष्ट्रिय जनसम्पर्क समितिलाई पनि विधानले मान्यता दिएको थिएन तर पछि सालमा विधानले व्यवस्था गरेको थियो। अहिले विश्व सञ्जाल पनि विधानमा नभएकोले पार्टीको अनुमति भन्दा पनि शीर्ष र मुख्य नेता तथा जनसम्पर्क समितिका अग्रज तथा सभापति महाधिवेशन प्रतिनिधि एवम् महासमिति सदस्य सुभेक्ष्यकहरुको सल्लाह सुझावले गठन गरेका हौ।
मानिस जहां जसरी रहेपनि नेपाल र नेपालीको भाषा संस्कृति जोगाई राख्नु पर्दछ भन्ने उद्धेश्य लिई भाषा चाहिन्छ भेष चाहिन्छ सिर उठाई बाच्न आफ्नो देश चाहिन्छ भन्ने मुल मन्त्रका साथ विश्वको देशमा शाखा र सयौं च्याप्टरमा फैलिएको अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज अन्तर्गत कोलोराडो च्याप्टरको आयोजनामा प्रत्येक महिना कवि गोष्ठीको आयोजना हुने गर्दछ।
मेसीको कम्तानीमा रहेको अर्जेन्टिना दुई महिनाअघि रसिया विश्वकपको प्रिक्वाटरफाइनलबाटै बाहिरिएको थियो । एजेन्सीलाई उदृत गर्दै आजको राजधानी दैनिकमा खबर छापिएको छ ।
करिब एक दर्जन कविता उनले सुनाएका थिए । डा सनत कुमार वस्तीले मिश्रका कविता हृदयको उज्यालो अनुहार भरि छरेर सोजो भाकामा सरल कुरा गरेर पद पदमा गहिरो भाव भरेर केहि कुरा आफै भन्न आघि सरेर ख्याल ख्यालैमा भावकको मन हरेर दिलमा छाइरहन्छन् भने ।
काठमाडौँका स्थायी बासिन्दा मोडल तथा बडिबिल्डर संजय राजबिक्रम बिगत केहि बर्ष देखि मोडलिङ क्षेत्रमा सक्रिय भएर काम गर्दै आएका चिर परिचित मोडल हुन उनि मोडलिङ बडिबिल्डरको साथमा समाज सेवामा समेत त्यतिकै सक्रिय रहेका छन् ।
प्रहरी सुरुकै दिनदेखि रक्षात्मक हुन पुगेको छ । जनताको सुरक्षा दिनुपर्ने संगठन आफ्नै रक्षामा उत्रिनुपरेपछि एकपछि अर्को अत्याशा र हतासाको सिकार हुन पुग्छ । आन्दोलित नागरिकहरूको आक्रोश थेग्न नसकेपछि अश्रुग्यास प्रहार गर्दै आएका बेला शुक्रबार गोली हान्ने मनस्थितिमा पुग्यो जसले एकजना वर्षीय विद्यार्थीको छाती दाग्यो । अरू केही घाइते भए । सरकारले प्रशासक र प्रहरी अधिकृत फेर्दै छानबिन समिति गठन गरेको छ जसलाई सघाउ पुर् याउन स्थानीय सर्वदलीय सहमतिबाट सडक शान्त पार्न खोजिएको छ ।
अधिवेशनले बुँदे मादी घोषणापत्र भने जारी गर्न तयारी गरेको छ । संविधान प्रदत्त अधिकारको प्रभावकारी प्रयोग संरक्षण र संवद्र्धन गर्दै थप अधिकार प्राप्त गर्न सबै गाउँपालिका एकजुट भएर प्रयत्न गरिरहने घोषणापत्रको पहिलो बुँदामा छ । त्यसैगरी स्थानीय सरकार सञ्चालनको सुरुआती अभ्यासको चरणमा भएकाले खर्चिलो भएकाले मितव्ययी र पारदर्शी हुनुपर्ने र स्रोत साधनको प्रयोगमा सचेत रहने जनाइएको छ ।
जिबनसैली सस्कार आफैलाई यसरी प्रेम गरौं न लाग्छ रोग न लाग्छ दु ख सुखद परिवर्तन अनुभूत गर्नुहुनेछ
प्रत्येक सेकेन्डमा आत्महत्याको प्रयास र सेकेण्डमा एक जना मानिसले विश्वभर आत्महत्याका कारण जीवन गुमाइरहेका हुन्छन्।
मिश्र श्रीमान् मेरो समकक्षी हो । सिनियर र जुनियरको कुरै उठदैन जोशीले वरिष्ठतम न्यायाधीशका रूपमा स्वागत गर्दै भने न्यायालयमा कोही जुनियर र सिनियर हुन्न । अब म मंगलबार नै अदालतमा गएर दैनिक कामकाज गर्न थाल्छु ।
आन्दोलनकारीलाई तितरवितर बनाउँदै निस्केको प्रतिकार समूहले आन्दोलनकारीका सकारी साधन तोडफोड गरी जलाएका छन् ।समूहले आन्दोलनमा सहभागी मधेसी नेता सन्तोष पाण्डेको टोयटा जिप दुई वटा ट्याक्टर र आठ मोटरसाइकल जलाएका छन् ।
रनि विवश महेन्द्रनगर मंसिर । पाँच दिनपछि सुरु हुने सार्क शिखर सम्मेलनका लागि कञ्चनपुरको सीमा क्षेत्रमा सुरक्षा सतर्कता अपनाइएको छ ।
उनको भनाइच्याङली गाविस निवासी नेकपा माओवादी कार्यकर्ता बर्षीया मिजा कुमाल निरु लाई माओवादी भएको आरोपमा कात्तिक गते प्रहरीले लमजुङ जिल्ला परेवाडाँडा गाविस हाडेटारबाट गिरफ्तार गरेपछि उनको अवस्था हालसम्म अज्ञात छ।
कुनै कम्पनी संस्था वा संघसंगठनले सामान्यतया व्यापार चिह्नका लागि आवेदन दिएको तीन महिनासम्म कुनै कम्पनी वा संघसंस्थाबाट व्यापार चिह्नको दाबी नगरेको अवस्थामा आवेदन दिएको मितिले चार महिनासम्म व्यापार चिह्न टे डमार्क पाउने कानुनी व्यवस्था छ । एक ठाउँमा दर्ता भएको व्यापार चिह्नको प्रयोग विश्वको जुनसुकै ठाउँबाट प्रयोग गर्न सकिन्छ ।
बिमारीबाट उठाईएको पाँच रुपियाँ अस्पतालमै जम्मा गरेर पछि यदि कोही गरीब असहाय व्यक्तिहरुलाई उपचारार्थ आवश्यक परेमा सल्लाह गरेर उनीहरुलाई दिइने प्रबन्ध मिलाईएको छ
मुगु । मुगु लगायत कर्णालीका जिल्लामा हरुमा कोदो काउनी चिनो फापरजस्ता स्थानीय बालीका परिकारको सट्टा भात खाने बानीले चामलको माग बढेको छ । मोटरबाटोबाट सयौं क्विन्टल चामल ढुवानी भई सस्तोमा उपलब्ध भए पछि भाते बानीले गर्दा काउनी चिनो जस्ता स्थानीय बाली लोप हुँदै गएका छन ।
यो भाइरस सबैभन्दा पहिलो पटक सन मा अफ्रिकी देश युगाण्डमा भेटिएको थियो । यसको त्यस्तो कुनै खास लक्षण छैन यसको पहिचान गर्न निकै गाह्रो हुन्छ ।
नक्कली बिहाले गर्दा साच्चै बिहा गर्दा धेरै समस्या पनि भोगेको बिदेशमा देख्न सुन्न सकिन्छ। हुन त नेपालीहरुको पनि आफ्नै बाध्यता र परिस्थितीले गर्दा यस्तो गरेको हुन सक्छ तर नक्कली काम गर्दा भबिस्यमा आइ पर्ने सक्कली दु ख पनि मनन गर्न जरुरी छ।
रुसका राष्ट्रपति भ्यादिमिर पुटिनले उनको मुलुक अमेरिकासँग द्वन्द्वमा भएको ठान्छन् र आणविक युद्धको जोखिमका कारण उच्च स्तरको शक्ति प्रयोग गर्न हिचकिचाउँछन् भने सायद साइबर सही हतियार हो । सही हतियार न्यु योर्क टाइम्सका संवाददाता डेसवड स्यान्गरको महत्त्वपूर्ण नयाँ पुस्तकको शीर्षक पनि हो । उनले पुस्तकमा थप बैंक डाटाबेस र विद्युत प्रणालीमा हुने आक्रमणलाई बेवास्ता गरे पनि साइबर आक्रमण लोकतन्त्रलाई समेटेर राख्ने नागरिक शृंखलाको कडी टुटाउन प्रयोग हुनसक्ने तर्क दिएका छन् ।
काठमाडौं असोज। स्टार क्रिकेटर सन्दीप लामिछाने एउटै अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगितामा सर्वाधिक विकेट लिने नेपाली खेलाडी बनेका छन् । आईसीसी टि ट्वान्टी
बैठकले लगानी बोर्डले ल्याएको लगानीकर्तालाई उपलब्ध गराइने जमिनसम्बन्धी कार्यविधि संशोधन गर्न दिनभित्र मन्त्रिपरिषद्मा पेश गर्ने निर्णय गरेको छ ।
काठमाडौं प्रत्यक्षतर्फको मतपरिणाम अन्त्यतिर आइपुग्न लाग्दा निर्वाचन आयोगले समानुपातिकतर्फको मतगणनालाई तीव्रता दिएको छ। अबको पाँच दिनभित्र समानुपातिकको मतगणना सक्ने आयोगको तयारी छ।
गोल त ओलीले सम्बोधनमार्फत गरे तर त्यसबाट आएको तरंग अर्थात् खेलप्रेमी दर्शक र खेलाडीमा आएको तहल्कालाई कामद्वारा पुष्टि गर्न सक्नुपरेको छ। यसका लागि व्यवस्थपकीय कौशल भएका व्यक्तिहरूसँग उनको संगत बाक्लिन जरुरी पर्छ। जसले ओलीलाई सालको जस्तो गणेशमान जनयुद्धको जस्तो प्रचण्ड बनाउन सक्छ र ओली गणतन्त्र नेपालकै सुप्रिमो बन्न सक्छन्।
असार वीरगञ्ज । वीरगञ्जका प्रसिद्ध उद्योगपति एवम् समाजसेवी विश्वनाथ शाहको निधन भएको छ । उद्योगपति शाहको शुक्रवार साँझ वर्षको उमेरमा निधन भएको हो । विगत केही महीनादेखि विभिन्न स्वास्थ्य बिस्तृतमा
तुलसीपुर भदौ । यहाँका स्थानीय तह प्रविधिमैत्री बन्दै गएका छन् । पहिले कागजी रूपले कामकाज हुने गरे पनि पछिल्लो समय स्थानीय
कतिपय ठाउँमा सडकका दायाँबायाँ पेण्टिङ गर्ने र रुख बिरुवा कटान गरी सुन्दर बनाउने काम भएका छन् । त्यसका लागि अहिले दिनरात साँझ बिहान धमाधम कालोपत्रेको काम भइरहेको छ । अन्य समयमा प्रधानमन्त्रीले निर्देशन दिँदासमेत नपुरिएका काठमाडौंका खाल्डा पुर्ने र भत्किएका पिच बनाउने काम अहिले धमाधम भइरहेका छन् । जनताको करबाट उठाएको रकमबाट गरिएका यस्ता विकासका काम न त गुणस्तरीय हुन्छन् न त दिगो नै ।
वास्तवमा नै राम्रो कामलाई नराम्रो गर्नेहरुले विरोध गर्दैमा जनताले नराम्रो गर्नेलाई पत्याउँदैनन् र एकदलीयताको बाटोमा जाँदा गल्तीको प्रतिकार गर्न दलबाहिर र भित्र नै कठिन हुन्छ भन्ने तथ्यलाई सबैले आत्मसात् गर्न जरुरी छ ।
खेमराज रानाभाटको सहयोगमा रामले पोर्चुगलको अस्थायी बसोवासको अनुमति पाए र गत सेप्टेम्बरमा औंठा छाप पनि दिइसकेर अहिले कार्डको पर्खाइमा छन् उनी ।काम गर्ने सीप खासै नभएका नेपालीहरूले यहाँ गर्ने काम भनेको या त खेतीपाती या त रेस्टुरेन्टमा भाँडा माझ्ने नै हो । रामले पनि यहाँ आएर शुरुमा गरेको काम ऐंसेलु टिप्ने नै हो ।घरपरिवार र आफन्तहरूको माया मनभरि सँगालेर काम गर्नु नेपालीको नियति नै हो । भाषा नजान्दा हुने पीडा रामले पनि नभोगेका होइनन् तर अहिले उनलाई सामान्य पोर्चुगिज भाषा आउँछ ।
दफा को उपदफा र मा संविधानमा व्यवस्था भएकाभन्दा बढी प्रतिवन्धात्मक बाक्यांश थपिएकाले यस व्यवस्थाले सञ्चारमाध्यममा प्रकाशित प्रसारित कसैका विचार वा सामग्रीले यसखालको कसुर गर्न उक्साएको भनेर सञ्चारमाध्यमका सञ्चालक र सम्पादकहरुमाथि मुद्दा दायर हुन सक्ने सम्भावना छ । यसमा प्रतिवन्धात्मक वाक्यांश संविधानमा भएभन्दा बढी हुनुहुँदैन । यसमा सञ्चारमाध्यमबाट हुने कसुरलाई देवानी कसुरमा मात्र सीमित गरिनु पर्दछ ।
नोट हरेक शुक्रवार बेलुका बजे मा कार्यक्रम द सिनेमा टाइम्स हेर्न नभुल्नु होला हाम्रो यस आधिकारिक मार्फत पनि द सिनेमा टाइम्स हेर्न सकिने छ साथै एभिन्युज टेलिभिजन मा बिहान बाट बेलुकी सम्म प्रतेक घण्टा प्रोमो प्रसारण भैरेहेको छ ।
काठमाडौं मलेसियाको क्वालालम्पुरबाट सय यात्रु बोकेर आएको नेपाल वायु सेवा निगमको एयरबस नाइनएन एकेडब्लु जहाजमा बिहीबार राति अवतरणका क्रममा चरा ठोक्किएपछि ग्राउन्डेड भएको छ।
यस वर्ष करिब लाख विद्यार्थीले युपी बोर्ड परीक्षाका लागि फर्म भरेका थिए। कक्षा दश र लागि उनीहरुले फर्म भरेका हुन्। परीक्षा फेब्रुअरी बाट सुरु भएको हो। चार दिनमा कूल प्रतिशत विद्यार्थीले परीक्षा नै छाडेका हुन्। एक महिना लामो परीक्षामा थप विद्यार्थीहरु ड्रप हुने अपेक्षा गरिएको छ। कक्षा को परीक्षा फेब्रुअरी र को मार्च मा सकिनेछ।
ग्रिजम्यानले डी एरिया बाहिरबाट प्रहार गरेको सट उरुग्वेका गोलकिपर फर्नान्दो मुस्लेराले राम्रोसँग क्लियर नगर्दा गोलपोस्टभित्र छिरेको थियो। उरुग्वेका स्ट्राइकर इडिसन काभानी घाइते भएर आज खेल्न सकेका थिएनन् ।
नगरपालिका प्रमुख गणेशबहादुर शाहीले आर्थिक वर्ष को लागि चालू र पुँजिगत तर्फ गरेर करोड लाख हजार बराबरको प्रस्तावित बजेट प्रस्तुत गरेका हुन्।
शारीरिकरुपमा अशक्तलाई समेत सहज हुने गरी पार्किङ भवनमा एक ठाउँबाट अर्को ठाउँमा पुर् याउने व्यवस्था सहितको सुविधा हुनेछ । सो संरचनामा आकाशे पानी सङ्कलन विधि जडान गरिनेछ।
नौ महिनाको अवधिमा एक हजार शैक्षिक संस्था सुरक्षा निकायका भवन स्वास्थ्य संस्था सरकारी भवन पुरातात्विक सम्पदा पुनर्निर्माण सम्पन्न भएको छ। भूकम्पले क्षति भई प्रबलीकरण सूचीमा यो अवधिमा हजार घर प्रमाणित भई सूचीकृत भएका छन्।
फूटबल एसोसिएसन अफ आइसल्यान्डले फूटबल विकासमा तल्लो तहमा निकै लगानी गरेको छ । धेरै वटा रंगशाला बनाउनुभन्दा विद्यालयहरूमा सुविधासम्पन्न सानो मैदान निर्माण गरिएको छ । निजी लगानीमा इन्डोर मैदान पनि बनाउन थालिएको छ ।
अस्ट्रेलिया का लागि छत्र थापा ले भित्राएका चलचित्र ए मेरो हजुर लाई आर के एस अस्ट्रेलिया होर होइन होला ईभेन्ट र एस एस ईभेन्टले संयुक्त रुप मा सिड्नी मा पर्दशन गरायको थियो भने भिषा पार्टनर एस पीपल ईस्टडी रहेको थियो । दर्सकहरुको रोजाई मा परेकी एति बेला कि हट एक्ट्रेस साम्राज्ञी राज्यलक्ष्मी शाह लाइ पहिलो पटक अस्ट्रेलिया मा रेड कार्पेट शो मा उपस्तित गराउन पाएको मा खुसि ब्यक्त्त गरेका छन होर होइन होला ईभेन्टका म्यानेजर रोशन भट्टराईले दर्शकहरुको माग र चाहना अनुसार नै चलचित्रलाई सिड्नी मा भित्राएको बताए ।आयोजक मध्ये एस एस ईभेन्ट का शक्ति श्रेष्ठ र आना श्रेष्ठले अस्ट्रेलियामा हुने नेपाली चलचित्र को प्रदर्शनमा आफुहरुले बिषेश भूमिका खेल्दै आएको र आगामी दिन मा पनि नेपाली चलचित्र क्षेत्र को विकास र बिस्तर का लागि निरन्तर लाग्ने बताए ।
लैनचौरस्थित राष्ट्रिय टेबलटेनिस प्रशिक्षण केन्द्रमा भएको फाइनलमा श्यान्टु र दीपको जोडीले नेपाल आर्मीका कृष्ण थापा मगर र नारायण घिमिरेको जोडीलाई र को सोझो सेटमा पराजित गरे । प्रतियोगिता शनिबार सम्पन्न हुनेछ ।
पाटनमा जन्मिएकी सिम नर्स को फस्ट रनरअप आश्रा रजक हाल लाजिम्पाटमा बस्दै आएकी छिन् । मोडलिङ र नृत्यमा विशेष रुचि राख्ने
बोर्डले बजार पूर्वाधार लगानी उपकरण आदीमा सुधार तथा विकास गर्ने र एक नेपाली एक डिम्याट खातालाई अभियानको रुपमा संचालन गर्ने भएको छ। बोर्डको संस्थागत तथा नियमन क्षमता अभिवृद्धि गर्न सुपरिवेक्षण व्यवस्थामा सुधार बजार सहभागीहरुको व्यवसायिकता तथा स्तर अभिवृद्धि गर्ने उल्लेख गरेको छ। धितोपत्र बजारको नियमन व्यवस्थालाई थप प्रभावकारी बनाउन कानूनी संरचनाको विकास तथा सुदृढीकरण गर्ने नीति बोर्डले लिएको छ।
सामान्यतय कसैले ज्योतिश बिज्ञानलाई ग्रहको गती सँगै मनुस्यको भाग्य अदल बदल हुने बैज्ञानीक आधार मानेर अत्यन्त विश्वाश गरेको पाईन्छ भने कसै कसैले यो सबै अन्धबिश्वास र रुढिबाढी कुरो भन्दै भाग्य भन्दा कर्ममा बढी जोड दिन्छन।
पर्सा जेठ साझा समाचार दैनिक पत्रिकाको प्रकाशन शुक्रबारदेखि आरम्भ भएको छ । नेपाल पत्रकार महासंघ प्रदेश नं का अध्यक्ष
नेपाली साहित्यका पाठक पारिजातको लेखनबाट अपरिचित र अप्रभावित छैनन् । सबै खाले पाठकलाई पारिजातको साहित्य रुचाउने सुविधा छ । यस्तो सुविधा कमै मात्र लेखक पढ्नुमा हुँदो हो ।
पादरीको सम्झनामा मनाइने भ्यालेन्टाइन सबैले प्रेमदिवस मनाउन वहिस्कार गरौ यो हाम्रो धर्म सस्कार मौलिक पहिचान विपरित छ ।
काठमाडौं माघ नेकपा एमालेका नेता माधवकुमार नेपालले एकीकृत नेकपा माओवादीलाई तत्कालिन जनयुद्धको भावना अनुसारको संविधान बनाउने कुरा नगर्न आग्रह गर्नुभएकोे छ ।
जिल्ला समन्वय समिति महासंघका संयोजक शान्ति सुन्दास गाउँपालिका महासंघका अध्यक्ष होमनारायण श्रेष्ठले संघीय प्रणालीलाई संस्थागत गर्न स्थानीय तह नै महत्वपूर्ण भएकाले सबैले समन्वयात्मक तवरले काम गर्नुपर्नेमा जोड दिए ।
मेयर पदका उम्मेदवार खड्ग बहादुर सायदले व्यक्तिगत रुपमा राज्यको तर्फबाट प्रदान गरिने कुनै पनि सुविधा प्रयोग नगर्ने र त्यस्तो सुविधावापत आउने रकम गाउँका गरिब तथा विपन्न परिवारका जेहेन्दार विद्यार्थीलाई छात्रवृत्तिमा प्रयोग गर्ने घोषणा गर्नुभएको छ ।
यस ऐन अन्तर्गत बनेकोनियम वा आदेश वा निर्देशन विपरीत कुनै व्यक्तिले कुनै काम गरेमा सोकाम गरे बापत भएको कसूरसँग सम्बन्धित विदेशी विनिमय जफत गरी त्यस्तो व्यक्तिलाई विगो बमोजिमको जरिवाना देखि बिगोको तीन गुणासम्म थप जरिवाना हुनेछ ।
केहि मेरा प्रवासमा रहेका उदार विचार चेतना र ब्रम्ह भएका मित्रहरु अहिले राजनैतिक सिण्डीकेसनले जर्जर बनेको नेपालमा नेल्सन मन्डेला हरु पो खोज्दैछन । देश र प्रवासमा पिडा र कुण्ठामा बाँचेको त्यो सानो जमातलाई रबीन्द्र मिश्रले बीबीसी मा जागिर खाँदा पनि डाहा ईर्ष्या र जलन थियो अन्तरवार्ता लिँदा पनि र अहिले दिंदा पनि
अनेसासमा आफ्नै मूल्य मान्यता छन् र गर्विलो इतिहास छ । त्यसैले त यो साझा चौतारी संसार भरि साहित्यको छाता संगठन भएर झन झन फैलिदै छ । सबैलाई ओत दिन सकेको छ । यसै बखत यहाँ सर्बसम्मतका कुराहरु पनि आएका छन् । यो निक्कै सह्रानीय प्रयास र काम हो। त्यसमा मेरो समेत प्रत्यक्ष सहभागिता र जोड थियो। तर सर्बसम्मत कसरी र कुन संरचनामा रु कसका लागि रु व्यक्तिगत फाइदा कि संस्थाको बृहत्तर बिकासका लागि रु मैले यो संस्थामा गफ गाली गलौज गर्ने भन्दा काम गर्ने साहित्यिक जमात बढी पाएको छु । हो एउटा साहित्यिक संस्था जहाँ हजार भन्दा बढी भोलेन्टियर सदस्यहरु छन् र संसारको कुना कुनामा व्यक्तिगत स्वार्थ बिना नै बर्षे अनेसासको गर्विलो बिराशता मर्न नदिन हमेसा लागि परेका हस्तीहरु पनि छन् । त्यसैले सहमतिले ती सबै सदस्य र च्याप्टरहरुको प्रतिनिधित्व गर्नु पर्छ होइन भने खराब प्रवृतिका लागि सहमति हुनुहुदैन भन्ने मेरो मान्यता हो ।
सो अवसरमा नगरपालिकाका उपप्रमुख रजनी जोशी भनपा नं वडा अध्यक्ष रविन्द्र ज्याख्व नं वडा अध्यक्ष उकेश कवां पर्यटन अधिकृत दामोदर सुवाल जर्मन विकास सहयोग प्रमुख क्लाउडिया हिपे शंकर पाण्डे र टीका ढकालको पनि उपस्थिति रहेको थियो । रासस
भदौ नारायणगढ भदौ इटहरी र धरान भदौ दमक र बिर्तामोड र भदौमा राजधानी काठमाडौंमा कन्सर्ट र प्रेसमिट हुने जनाइयो । मोफसलमा कन्सर्ट टुर थालनी गर्ने अभिनेता खड्का र नेपाल आइडल फेम्ड प्रताप दास क्रेजलाई टुरले आत्मसात गर्ने अपेक्षा गरिएको छ ।
गत आवमा अन्तःशुल्कबाहेकका क्षेत्रबाट रु दुई अर्ब करोड लाख हजार राजश्व संकलन भएको छ । कार्यालयले गत आवमा स्वास्थ्य सेवा शुल्कतर्फ रु छ करोड लाख हजार आयकरतर्फ रु एक अर्ब करोड लाख नौ हजार घर बहाल करतर्फ रु करोड लाख हजार व्याज करतर्फ रु आठ करोड लाख हजार मूल्यअभिवृद्धि करतर्फ रु एक अर्ब करोड एक लाख हजार तथा शिक्षा सेवा करतर्फ रु दुई करोड लाख हजार राजश्व संकलन गरेको छ ।
विमानस्थलको इलेक्ट्रिकल मेकानिकल एशोसिएशनका उपाध्यक्ष कुमार सुजकुले विमानस्थलको लाइट व्यवस्थापनका लागि विशेष व्यवस्था गरिनुपर्ने खाँचो औँल्याए।
नयाँ ऐन असाध्यै राम्रो अनि रोजगारदाता र मजदुर दुवैको विजयका रूपमा आएको छ । कानुन उत्कृष्ट छ । यसमा कसैको विमति छैन । यसको कार्यान्वयन कसरी हुन्छ भन्ने मात्रै हो ।
कोषले भने मृगस्थली क्षेत्र घुम्न सजिलो होस् भनेर पर्यटक घुम्ने बाटो बनाउन लागेको जानकारी दिएको छ । करोड लाख रुपैयाँ खर्च गरेर यहाँ वाक वे बनाउन लागिएको कोषले जनाएको छ । यसको ठेक्का धर्म एस निर्माण सेवाले पाएको छ । दर्शनार्थी चिप्लिएर लड्ने समस्या भएकाले बाटो बनाएको कोषको दाबी छ । यो पुरातत्त्व विभागको स्वीकृति लिएरै गरिएको हो पशुपति क्षेत्र विकास कोषका कोषाध्यक्ष डा मिलन थापा भन्छन् माटोले नहुने भएकाले ढुंगा अड्याउन सिमेन्ट राखिएको हो ।
स्कूलहरूले बालबालिकाका आमाहरूसँग कार्यालय र संघसंस्थाले महिला सदस्यसँग तीज कार्यक्रम बढी गरिरहेका छन् । एक महीना अघिदेखि नै तीज लाग्न थालेपछि यसको व्यापारीकरण भएको आलोचना पनि गरिन्छ । यद्यपि धार्मिक पक्षलाई छाडेर नेपाली महिलाले तीज अझ बढी मनाएको देखिन्छ ।
काठमाडौ असार नेपाल वैदेशिक रोजगार व्यवसायी सङ्घको अध्यक्षमा विमल ढकाल निर्वाचित हुनुभएको छ । गएराति सम्पन्न मतगणनाअनुसार उहाँले मत प्राप्त गर्नुभएको थियो । उहाँको निकटतम
पोखरामा जारी व्यापार मेलामा घरायसी सामान किन्नेहरुको भीड लागेको छ। पोखरा उद्योग वाणिज्य संघ अन्तर्गतको महिला उद्यम विकास समितिद्वारा सञ्चालित सस्तो पसलमा घरायसी सामान किन्नेहरुको निकै भीड लागेको समितिका सभापति विन्दु कोइराला सुवेदीले जानकारी दिइन्। सस्तो पसलबाट सबैभन्दा बढी पस्बिना बिक्री भएको उनले बताइन्। नेपालमै नेपाली महिलाहरुद्वारा उत्पादित पस्बिना व्यापार मेलामा निकै बिक्री भएको छ कोइरालाले भनिन्। पसलमा घरायसी प्रयोगमा आउने प्राय सबै सामानहरु बिक्रीका लागि राखिएको उनले बताइन्।
मार्सल आर्टस् एन्ड स्पोर्टस् क्लबका पुर्णभक्त लामा रवी शाहि मदन अधिकारी सकिल अलि समिम खान पर्शुराम घिमिरेले नेत्रहीन क्रिकेटका अध्यक्ष पवन घिमिरेलाई नगद हस्तान्तरण गरे ।नेत्रहीन क्रिकेट संघ नेपालका अध्यक्ष घिमिरेले रोजगारका लागि विदेशी भुमीमा रहेका नेपालीहरुले आफ्नो देशप्रति खेलको माध्यमबाट देखाएको राष्ट्रप्रेम सह्रानिय रहेको बताए । पाकिस्तानमा र युएईमा संयुक्त रुपमा भएको नेत्रहीन विश्वकप क्रिकेटमा नेपाली टोलीले खेलमा हार व्यहोर्दा अस्ट्रेलियामाथि विकेटको रवाफिलो जित आत्मसात गरेको थियो ।
प्रतियोगिताको अन्तिम प्रतिस्पर्धा लागि छनौट भएका जना प्रतियोगीहरुलाई कार्यक्रमस्थलसम्म आउने जाने र कार्यक्रम अवधिभर खाने र बस्ने खर्च आयोजकले गर्ने जनाइएको छ। कार्यक्रम सम्बन्धी थप सम्पूर्ण जानकारी मा पाइने छ।
कार्यक्रममा बोल्दै फुजेल काठमाडौं सम्पर्क मञ्चका अध्यक्ष मोहन श्रेष्ठले फुजेलमा अधिकारी परिवारलाई कसैले नलखेटेको भन्दै उनीहरु आफै त्यहाँबाट भागेको बताए।
जसरी पनि दशमलव जीपीए ल्याए हुने मान्यता स्थापित भएका कारण शैक्षिक वातावरण नै धुमिल बन्दै गएकोमा शिक्षाविद्हरुले चिन्ता व्यक्त गरेका छन् । सरकारको नीतिअनुसार जीपीए ल्याएका विद्यार्थीले कक्षा मा विज्ञान विषय पढ्न पाउनेछन् । सो विषय पढ्न एसईईमा अंग्रेजी गणित विज्ञान सामाजिक र नेपालीमा डी प्लस प्राप्त भएको हुन आवश्यक छ । विज्ञान विषय अध्ययन गर्न चाहने विद्यार्थीले विज्ञान र गणितमा सी प्लस र अंग्रेजीमा सी अनिवार्य ल्याउनुपर्छ ।
गत हप्ता संयुक्त राष्ट्रसंघ खाद्य तथा कृषि संगठनले उक्त रोग एशियाका अन्य भागमासमेत फैलिनसक्ने चेतावनी दिएको थियो ।
आयोगको परामर्शअनुसार दलहरूबीच जेठमै निर्वाचन गर्ने सहमति कायम रहे जेठमा सार्वजनिक गर्नुपर्ने बजेटको मिति सार्नुपर्ने भएको छ।
सबैले आफ्नो औकात वा भनुँ आफू जे कुरामा सक्षम छ त्यता पट्टि लाग्नु उचित हुन्छ । मार्सल आर्ट्समा भने नेपालले सफलता हात पार्ने गरेको इतिहास छ । तर खेलमा पनि राजनीति पसेका कारण अचेल उक्त क्षेत्र पनि खस्किँदो छ ।
यस्तै मिटर जडित सार्वजनिक भाडाका ट्याक्सीको प्रतिकिलोमिटर भाडा दर रु कायम गरिएको छ । प्रति मिटरमा साविकको रु सातलाई बढाएर सात रुपैयाँ पैसा कायम गरिएको छ ।
दुई साताअघि शिक्षा मन्त्रालयले स्वीकृत गरी मन्त्रिपरिषद्मा लैजाने अन्तिम तयारी भइरहेको विद्यालय तहको पाठ्यक्रमको प्रारूप विवादमा परेको छ ।मन्त्रिपरिषद्बाट पारित गराएर यसै वर्षदेखि कार्यान्वयनमा लैजाने पाठ्यक्रम विकास केन्द्रले तयारी गरेपनि फरकफरक समूहको विरोधका कारण अन्योलमा परेको छ ।
अब्दुल मुतीको परिवार अव ठूलो छैन । उसकी आमा काका काकी भाइ बहिनी उसकी श्रीमती छोराछोरी सवै बम बिस्फोटको शिकार भए । कुन दैवी लीलाले हो यी बाबु छोरा मात्र बाँचे । ऊ कहिलेकाहीं अज्ञात खुदासंग सोध्छ सबका सब परिवार गुमाएर बाचिरहने ऊ भाग्यमानी कि अभागी निर्दोष मान्छे मारेर कथित जन्नत जाने बाटो निर्माण गर्छौं भन्ने मुल्ला मौलवीहरु धर्मात्मा कि पापी के हो धर्म के हो कर्तव्य के हो मानवता के खुदाको दुनियामा पनि महिलालाई वस्तु नै मानिन्छ के खुदाको दुनिया पनि त्यति साँघुरो र निरस छ जहाँ स्वस्थ मनोरंजन संगीत साहित्य र कलाको कुनै अस्तित्व छैन के गरेर बस्छ त खुदा कि यो सव वकवास हो तर ऊ यी कुरा प्रकटमा भन्दैन उसको परिवेश तर्क र विचार सुन्ने स्थितिमा छैन । सम्पूर्ण समाज ईश्वरको नाममा छिन्नभिन्न छ मानवीय सम्बेदना नै मरिसक्यो तैपनि सबै धर्मकै नाममा हुँदै छ । आज अब्दुल मुतीका समस्त शिक्षा चातुर्य योग्यता तर्क र मान्यताहरु आफ्नै माटोमुनि गाडिएका छन् । सायद अव बाहिर निस्कने पनि छैनन् ।
मकवानपुरका मकवानपुर र मनहरी गाउँपालिकाले वृद्धवृद्धालाई प्रतिमहिना एक हजार थप भत्ता दिने निर्णय गरेका छन्। राक्सिराङ गाउँपालिकाले वृद्धवृद्धालाई उपचार गर्न लैजाँदा प्रतिव्यक्ति हजार रुपैयाँ सहयोग गर्ने निर्णय गरेको छ। वाग्मती र मनहरीले स्वास्थ्यसंस्थामा सुत्केरी हुन आउनेलाई एक हजार रुपैयाँ दिने तयारीमा छन्। हेटौंडा उपमहानगरपालिका र थाहा नगरपालिकाले वृद्धभत्ता घरघर पुर् याउने प्रतिबद्धता जनाएका छन्। गाउँपालिकाले स्थानीय तहको कानुन निर्माण नहँुदै आफूखुसी कार्यक्रम सार्वजनिक गरेका छन्। विगतको कानुनमा पनि यस्तो व्यवस्था छैन।
रोल्पाको थवाङ उवा बस्ने र त्यहाँ जन्मेर अन्यत्र गएकासहित जनाको ज्यान गएपछि पूरै गाउँमा रुवाबासी चलेको वडाअध्यक्ष गोबर्धन घर्ती मगरले जानकारी दिनुभयो । एउटै घरपरिवारसँग जोडिएका पाँच जनासम्मको निधन भएपछि वडा पूरै शोकमा डुबेको उहाँले बताउनुभयो । यस क्षेत्रका बासिन्दा बर्षायाममा कमाइ गर्ने र दशैं तिहारमा फर्कने गरी बाहिर जाने गरेको उहाँको भनाइ छ ।
वीरेन्द्रनगरले हालै सूर्योदय बोर्डिङलाई व्यवस्थापन सिद्धपाइला इंग्लिस बोर्डिङ पब्लिक एकेडेमी र एड्भान्स वेटरलाई कक्षा मा कानुन विषय पढाउने अनुमति दिएको छ । विज्ञान र व्यवस्थापन विषय पढाउँदै आएको साउथ एसियनलाई यस वर्षदेखि शिक्षा संकाय माउन्ट एभरेष्टलाई कम्प्युटर विज्ञानको विषय सञ्चालनको अनुमति दिइएको छ । सैनिक आवासीय यज्ञपिस होम्स एकेडेमी कोपिला भ्याली र सिद्धमावि गढीलाई कक्षा सञ्चालनको अनुमति पाएका छन् ।
यस्तै राष्ट्रियसभा राष्ट्रिय सरोकार तथा समन्वय समितिले पनि निजगढ दोस्रो अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माणको प्रक्रिया तत्काल अघि बढाउन निर्देशन दिएको छ । समितिको सोमबार बसेको बैठकले पछिल्लो समय सर्वाधिक चासोको विषय बनेको निजगढ विमानस्थलको सन्दर्भमा जनस्तरबाट आएको चासो र सरोकारका विषयमा सम्बन्धित परियोजना र मन्त्रालयबाट सही तथ्य र सत्यलाई प्रस्ट पार्दै निर्माणमा ढिलो नगर्न निर्देशन दिएको हो ।
नेपाल बिद्यार्थी संघ जिल्ला कार्य समिति सोलुखुम्बुका कार्यबहाक अध्यक्ष बाबुराम आचार्यले आगामी एस एल सि परिक्षाका लागी जिल्लामा संचालित सबै माबिहरुमा परिक्षा केन्द्र स्थापना गर्न पहल गर्ने बताउनुभएको छ । सोलुखुम्बुको नेचा बेतघारी स्थीत केदार उच्च माबिमा सोही बिद्यालयमा अध्ययनरत बिद्याथीहरुका बिच भएको एस एल सी नतिजा र परिक्षा प्रणाली बिषयक एक अन्तरक्रिया कार्यक्रममा बोल्नुहुदै आचार्यले एस एलसी परिक्षार्थीको परिक्षा केन्द्र अध्ययनरत बिद्यालयमै नभई अन्यत्र तोकिदिदा परिक्षाफल खस्केको टिप्पणी गनुभयो । साथै उहाँले कक्षा को पाठ्क्रम समेत केही परिमार्ज हुनु पर्ने र परिक्षामा बिद्यार्थीले पढ्ने नयाँ शैली अपनाउनु पर्ने धारणा राख्नुभयो । त्यस्तै सो अबसरमा उच्च माबिमा रहेको नेबिसंघ इृकाई समिति समेत पनर्गठन गरिएको छ । सुजन भणडारीको अध्यक्षतामा सदस्यीय इृकाई समिति पुनर्गठन गरिएको हो । सो कार्यक्रममा नेपाली काँग्रेस नेचाका स्थानिय नेता बिष्णु बास्तोला नेबिसंघ जिल्ला समितिका सहसचिब दिनाराज बास्तोला तथा सदस्य जिवन घिमिरे लगायतको उपस्थीति रहेको थियो ।
नेपाल हाइड्रो डेभलोपर लिमिटेडले कित्ता साधारण शेयर निष्कासन गर्ने भएको छ । प्रति कित्ता रू अंकित मूल्य रहेको शेयरको निष्कासन आज साउन गते दे
त्यस्तै समृद्ध नेपालको परिकल्पना शीर्षकमा उत्कृष्ट चित्र बनाएर सूर्यकुञ्ज स्कुलकी सुष्मा गोदार दोस्रो र इडनब्रिज स्कुलका आवास राई तेस्रो भएको नगरपालिकाका प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत कृष्णप्रसाद सुवेदीले जानकारी दिए ।
नयाँशक्ति पार्टीका मनिकर कार्की उम्मेदवार छन् । एक दशकदेखि पत्रकारिता तथा लेखनमा संलग्न कार्की सबै पेशागत जिम्मेवारी छाडेर राजनीतिमा होमिएका छन् ।
मोरङको एक विधलयका विद्यार्थीले हावाबाट चल्ने अटोरिक्सा बनाएका छन्। बुढीगंगा गाउँपालिकामा रहेको मनमोहन स्मृति पोलिटेक्निकका विद्यार्थीले उक्त रिक्सा बनाएका हुन्। मेकानिकल विभागका विद्यार्थीले एक वर्षको
साउन काठमाडौं ।केहि दिनदेखि जारी बर्षाका कारण देशका बिभिन्न भाग जलमग्न भएको छ । लगातारको बर्षाले उदयपुरका दुई दर्जनभन्दा बढी घर र मोरङका छ सय परिवार बिस्थापित भएका छन् । बर्षाकै कारण झापामा झण्डै
अपडेट यसलाई त्यहाँ प्याच निर्देशनहरू त्रुटि थियो देखिन्छ नयाँ निर्देशन यस साइट सोधिने प्रश्न खण्ड मा अपडेट धन्यवाद को प्याच पनि सिधै यो लिंक बाट डाउनलोड गर्न सकिन्छ साइटनक्सा कोर प्याचगरिएको
असोज भोजपुर ।नेपाल खाद्य संस्थान भोजपुरको गोदाममा चामलको मौज्दात नभएपछि संस्थानले दशैको समयमा चालम बिक्री गरेन । यस बर्षको चामलको ढुवानी ठेक्का नलागेको र गोदाममा चामलको मौज्दात समेत सकिएकाले दशैको
अवश्य पनि राज्यलाई नोक्सानी छ । यो प्रश्न उहाँलाई सोध्नुहोस् जसले आजसम्म कर तिर्नु भएको छैन । हामी त स्वच्छ प्रतिस्पर्धा स्तरीय सेवा र यात्रुमय वातावरण बनाई यात्रुलाई सेवा दिंदै र राज्यलाई कर पनि तिर्दै आईरहेका छौं ।
नेपालमा भने स्टार्टअपहरूलाई प्रोत्साहन त टाढाको कुरा प्रष्ट अवधारणाको समेत अभाव छ । स्टार्टअप नीति बनाउन सरकारले दुई वर्षअघि समिति गठन गरे पनि काम अघि बढेन ।
झन्डै दुई हजार जनाको लागि क्वाटी पुलाउ र गर्मि भएकोले फलाहार पनि खुवाउने व्यवस्था गरिएको भए पनि पन्ध्र सय भन्दा ज्यादालाई खुवाईएको जानकारी समाजका उपाधक्ष्य दधिराम ढुंगानाले दिए।
निर्वाचनको समीक्षा गर्न बसेको कार्यसमितिको आजको वैठकले निर्वाचन पराजयको विषयमा निष्पक्ष भएर समीक्षा गर्दै पार्टी अगाडि बउाउने भन्दा एक आपसमा आरोप प्रत्यारोप गदै ठोस निर्णय नगरी समाप्त हुने संभावना प्रवल छ।
आज राती सपना देखेकै भरमा मेरो बिहान नेपाल जाने टिकेट मिनेटमा फिक्स भयो। नेपालमा सरपराइज दिने प्लान थियो। आफुसँग नेपाली रुपैयाँ खोतल खातल गर्दा मात्रै भो। नेपालमा यस्तो महङ्गी बढेको बेला रुपैयाँले त मलाई माथि एअरपोर्ट बाट तल ठुलो बडेमानको गेट सम्म पुराउछ होला । अस्ती साथीले एअरपोर्ट बाट चाबेल गएको सात सय तिरे भनेको पनि बिर्सेंको छैन नि। यस्तो बिचल्लीमा पर्न भन्दा अब यो सरपराइज दिने प्लानलाई गोलखाडी खुवाउदै घरमा फोन हाने। नेपालमा टेलकमको आशिर्बाद र मेरो आमाको माधको घाम ताप्ने सेडुवल मिलाउदा मिलाउदा घण्टा सम्म फोनसँग फाइट गरे पछी बल्ल मेरो आमाको हेल्लो सुनियो।
जसले गर्दा हरेक अवस्थामा प्रचुर शक्ति र टर्क प्रदान गर्ने हुन्छ । यो बाइकले सेकेण्डमा किमि घण्टाको दौड गर्न सक्छ र यस्को गति उच्चतमविन्दू प्रति घण्टा किमि सम्म पुग्दछ ।
सामाजिक सुरक्षा ऐन पनि कार्यान्वयनकै चरणमा छ । सरकार रोजगारदाता र मजदुर तिनै निकायको छलफलबाट आएका यी ऐनले रोजगारदाता र मजदुर दुवैको समन्वय र विजय भएको अनुभूत गर्ने गरी
जसले गर्दा त्यस्ता व्यक्तिसंग कुनै इगो भए पनि यस स्पर्शले दुवैजनाको आँखा आँखको हेराइले इगोलाई नष्ट गरिदिन्छ तपाईप्रति उसको सकारात्मक सोचको उर्जा प्रवाह हुन्छ जसलाई करुणा भनिन्छ दुवैजनाको मष्तिस्क र सोचमा सकारात्मक सोचको प्रवाह हुन्छ ।
गत मंगलबार सम्पन्न थिंक ट्यांकको सम्मेलनले भूपरिवेष्टित विकासशील मुलुकहरुमा प्रत्यक्ष वैदेशिक लगानी तथा आर्थिक विविधीकरण सूचना तथा सञ्चार प्रविधिसहितको सम्पर्क विस्तार पूर्वाधार निर्माण पारवहन यातायात मार्ग र व्यापार सहजीकरणलाई जोड दिएको मन्त्री ज्ञवालीले बताउनुभयो । रासस
गाजर जस्तै अम्बा पनि भिटामिन एका लागी उत्तम मानिन्छ । पोषक तत्वले भरीएको अम्बाको सेवनले आँखा सम्बन्धी समस्या निर्मुल पार्न मद्धत गर्छ । भिटामिन एको कमी भएर हुने रतन्धोबाट पनि अम्बाको सेवनले बचाउँछ ।
उनले वर्षसम्म भारतीय टिमबाट हकी खेलिसकेको बताउँदै अब नयाँ पिढीले नेतृत्व गर्ने बेला आएको बताएका छन् । सरदारले भारतीय सिनियर टिममा सन् मा डेब्यू गरेका थिए । उनी मध्यपंक्तिका मुख्य खेलाडी हुन् ।
नेप्सेमा सूचीकृत कम्पनीहरूको बजार पूँजीकरण रु खर्ब अर्ब पुगेको छ। तर बोर्डको सुपरीवेक्षण विभाग भने बजारको स्वरुप आधा हुँदाको अवस्थामै छ। सो विभागका एकजना निर्देशक र दुईजना अधिकृतले कम्पनी ब्रोकर र मर्चेन्ट ब्याङ्करसहित हालै आएका दुई सामूहिक लगानी कोषको सुपरीवेक्षण गर्नु परेको छ। काम नभ्याइएको कर्मचारीहरूको गुनासोप्रति बोर्ड अध्यक्ष श्रेष्ठ भन्छन् अनलाइन सुपरीवेक्षण गर्न धेरै जनशक्ति चाहिंदैन।
उनका प्रमुख प्रतिद्वन्द्वी मुहर्रम इञ्जाले प्रतिशत मत हासिल गरेका छन्।आधाभन्दा बढी मत हासिल गरेसँगै अर्को चरणमा प्रतिस्पर्धा गर्नबाट एर्दोआन जोगिएका छन्।एर्दोआनको एकेले पार्टी संसद् मा पूर्ण बहुमत ल्याउने देखिएको छ।चुनावको औपचारिक नतिजा चाहिँ शुक्रवार घोषणा गरिने छ।टर्कीको नयाँ संविधानले राष्ट्रपति एर्दोआनलाई व्यापक शक्ति प्रदान गरेको छ।
मन मनै सोचे हरेक बर्ष सिट भएको बस दुर्घटना कैले कैले मर्दा त कहिलै फोन गरेर भनेनौ नि नेपाली मरे भनेर के तिम्रो नेपाली मर्दाको माया उड्ने जहाजमा मात्रै हो तर भन्न सकिन
खेलकुद्मा सफलता मानसम्मान भएपनि दुवै जनाको प्रेम विवाहमा परिणत हुनका बाधाहरु धेरै थिए । चर्चित खेलाडीले भागेर विवाह गर्नुप यो । आयशासँग भेट्नुअघि दीपकको मनमा विवाहबारेको छुट्टै धारणा थियो तर वास्तविकता त्यो भन्दा अलग रह्यो ।
नेपाली जन प्रगतिशील मञ्च कुवेतले आगामी अप्रिल तारिख शुक्रबारका दिन औं मजदुर दिवस मनाउने भएको छ मञ्चले कुवेत सिटीको मुर्गाफ स्थित अलमन ओ अलसल्वा रेष्टुरेन्टमा एक कार्यक्रमको आयोजना गरी मनाउने भएको हो ।
यसै गरि भर्जिनियाको हरनडन शहरको नगर परिषद सदस्यमा हालसालै बिजयी हुनु भएका प्रदिप ढकाल अमेरिकामा नेपाली मूलकी एक मात्र महिला घोडेपोलो तथा हात्तीपोलो खेल्ने खेलाडी केमिका भण्डारी तथा एवरेस्ट वर्ल्ड क्लास तेक्वान्दो का प्रमुख कुमार कार्की लगायतलाई हौसला प्रदान गर्दै खादा लगाई सम्मान गर्नु भएको छ ।
कार्यकर्ता भिजाउनका लागि सबै जिल्लाका वडा वडामा गरिएको सडक विकासले धेरै विकृति ल्याएको छ। यस्ता विकृति रोक्दै अब स्थानीय सरकारले सडकमा हुने लगानीलाई व्यवस्थित र पारदर्शी बनाउनुपर्ने देखिएको छ। जसरी पनि र जताबाट पनि रकम सक्न मिल्ने सडक निर्माणलाई असारे सडक भनिन लागेकको छ। जति करोड पनि लगानी गर्न मिल्ने र जति लाख पनि सकिएको बिल देखाउन मिल्ने सडकमा धेरै लगानी गर्नुले यहाँ केही न केही बदमासी हुने आँकलन गर्न सकिन्छ।
इतिहासकार गौतमका अनुसार राजा महेन्द्र चीन र मंगोलियाको भ्रमणमा गएको बेला असोज मा भरत प्रजातन्त्र र संसदीय व्यवस्थाको पुनस्र्थापना तथा राजनीतिक अधिकारका लागि राजाका विरुद्ध संघर्ष गर्ने उद्देश्य लिएर भारततर्फ गए । र पुस मा प्रवासबाटै गोर्खा परिषद् नेपाली कांग्रेसमा विलय भएको घोषणा गरे ।
विद्यालयमा सामाजिक सद्भाव बढाउने कार्यक्रममा विद्यार्थीलाई प्रोत्साहनस्वरूप पुरस्कार दिन थालेपछि सहभागी हुनुपर्छ किताबी ज्ञानबाहेक बाह्य ज्ञान लिनु पनि उत्तिकै जरुरी रहेछ भन्ने भावनाको समेत विकास भएको छ । विद्यालयमा तामाङ मगर नेवार गुरुङ दलित ब्राह्मण क्षेत्री राना थारू चौधरी थारूलगायत समुदायका बालबालिका पढ्ने गरेका छन् ।
इटाली सरकारले आफ्नो देशका नागरिकहरु बालिग भएसँगै वा वर्ष पूरा गरेसँगै उनीहरुलाई सय युरो अर्थात् झण्डै हजार रुपैयाँ रकम पुरस्कार स्वरुप दिने घोषणा गरेको छ ।
नेपाल खाद्य संस्थानले निर्धारण गरेको धानको खरीद मूल्यभन्दा बजार मूल्य बढी भएपछि संस्थानले पनि धानको खरीद मूल्य वृद्धि गरेको छ ।
श्रद्धेय वरिष्ठ अधिवक्ता श्री कुसुम श्रेष्ठको मिति साल कार्तिक गते बुधवारका दिन देहावसान भएको खवरले नेपाल कानून व्यवसायी परिषद् परिवार तथा कानून र न्यायको क्षेत्रमा क्रियाशील सबैलाई मर्माहत र स्तब्ध तुल्याएको छ ।
यसैगरी भक्तपुरमा रहेको प्राविधिक शिक्षा उच्च माध्यमिक शिक्षा परिषद् सीटीईभीटी मा जना काठमाडौंको मीनभवनमा रहेको निजामती अस्पतालमा जना भक्तपुर अस्पतालमा जना र नेपाल गुणस्तर तथा नापतौल विभाग बालाजुमा जना कर्मचारी अनुपस्थित रहेको केन्द्रले जनाएको छ । यस्तै जिल्ला प्रशासन कार्यालय काठमाडौंमा जना नापी विभाग डिल्लीबजारमा दुईजना नापी कार्यालय ललितपुरमा आठजना र जिविसको कार्यालय काठमाडौंमा जना कर्मचारी अनुपस्थित थिए ।
राजनीतिक परिवर्तन र लोकतान्त्रीकरणको प्रवद्र्धनसँगै जनतामा विकास भएको सचेतना र अपेक्षाको स्तर अन्य मुलुकले हासिल गरेको विकासका उपलब्धि र असल अभ्यास विज्ञान सूचना तथा सञ्चार प्रणालीमा भएको आधुनिकीकरण र विश्वव्यापीकरणको प्रभावका कारण स्वाभाविक रूपमा मुलुकमा समृद्धिको माग बद्दै गएको हो । समृद्धि लोकतान्त्रिक एवं लोककल्याणकारी शासन व्यवस्थाको आधारस्तम्भ पनि हो । समृद्धिविना लोकतन्त्रलाई दिगो र जनप्रिय बनाउन सम्भव छैन । समृद्धिसहितको लोककल्याणकारी शासन व्यवस्थामा जनताले आफूलाई सुरक्षित र गौरवान्वित महसुस गर्छन् । राज्यप्रति जनताको विश्वास र अपनत्व कायम हुन्छ एवं राष्ट्रियता र राष्ट्रिय एकता मजबुत बन्न जान्छ ।
जब जबहिन्दुहरुको ठुला चाड विजया दशमी र दिपावली आउँछन तव तव बजार मूल्य आकासिन्छ । त्यतिमात्रै होइन बजारमा दैनिक उपभोग्य बस्तुको कृतिम अभाव व्यापारीहरुले सृजना गर्छन । यसले आम जनता सदैव मारमा पर्छन । अहिलेपनि दशैको मुखमा बजार मूल्य आकासिएको छ । र कृतिम अभाव सृजना हुन सुरु भएको छ । यसलाई रोक्न तालुकवाला मन्त्रालय उद्योग वाणिज्य तथा आपुर्ति मन्त्रालयले के गरिरहेको छ भन्ने बारेमा मन्त्री मातृका यादवसंग जिज्ञासा राखेका छौं । प्रस्तुत छ यादवसंग गरेको कुराकानीको सारसंक्षेप
उहाँले व्यापारका कुरा खसीबोकाको मोल गर्न जान्दै नजान्ने । गोरो उज्यालो अनुहार आकर्षक व्यक्तित्व भएकाले पनि गाउँघरका किसानले उहाँलाई खसीबोका व्यापारी भनेर पत्याएनन् ।
क्यानका महानिर्देशक सञ्जीव गौतमले जेठ गतेदेखि विमानस्थललाई घण्टा सञ्चालन गर्नका लागि आवश्यक जनशक्ति व्यवस्थापन लगायतका सबै तयारी भएको जानकारी दिनुभयो । सुरक्षा निकायलगायत विमानस्थलका साझेदार सबै निकायसँग समन्वय गरी सेवालाई चुस्त र प्रभावकारी बनाउने तथा भविष्यमा आवश्यक पर्ने जनशक्तिको समेत व्यवस्थापनका लागि आवश्यक प्रक्रिया शुरु गरिएको उहाँले उल्लेख गर्नुभयो ।
कमेडि र लव स्टोरी लाई कथा बस्तु बनाएको चलचित्र हुनाले मेरो भूमिका चलचित्रमा प्रेमिकाको मेन रोल छ । हाम्रो यो चलचित्र भदौ गते देश भर एकै साथ रिलिज हुँदै छ ।
कार्यक्रममा सांसद रेखा शर्माले महिला हिंसा अन्त्यको लागि विद्यालयस्तरदेखि नै सबैलाई सचेत गराउनुपर्ने बताउनुभयो ।
आज बैसाख शुक्ल पूणिमा । आजको दिनलाई मुख्य कारणले पनि श्रद्धाको रुपमा हेरिन्छ । आजकै दिन शान्तिका मार्गदर्शी भगवान गौतम बुद्धको जन्म भएको थियो भने यसै
पोखरा रंगशालास्थित भलिबल कोर्टमा भएको प्रतियोगितामा आर्मीले जीतका लागि र को स्कोर कायम गर्न सफल भयो ।
एकपछि अर्को अवसर आउनाले मन प्रसन्न रहनेछ व्यवसायको सन्दर्भमा रमाइलो यात्रा हुन सक्छ मनपर्ने भौतिक साधन जोड्ने समय छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
होइन बीपीले समाजवादको कुरा गर्नुभयो राष्ट्रवादको कुरा गर्नुभयो उहाँले लोकतन्त्रको कुरा गर्नुभयो । लोकतन्त्र आइसक्यो अब राष्ट्रवाद पनि हामीले धेरै चर्काइरहनुपरेन किनकि सबै नेपालीले मुलुकको माया गर्छन् र हाम्रो देश सार्वभौम राष्ट्र हो । त्यसैले अब समृद्धि नै मूल लक्ष्य हुनुपर्छ । बीपीले चाहेको पनि सबै नेपालीको समृद्धि नै हो ।
जनचेतना अभिवृद्धि तथा शैक्षिक कार्यक्रमलाई सुदृढ गर्न र महिलाप्रति सकारात्मक लैगिंक मैत्रीपूर्ण व्यवहार गरिनुपर्ने र चेतनामूलक कार्यक्रम सञ्चालनका लागि सुझाव पेस गरेका छन् । नेपाल संविधान प्रगतिशील र कानुनहरू पनि महिलामैत्री बने पनि महिलालाई हेरिने विभेदकारी दृष्टिकोणका कारण महिलाको नेतृत्व परिवारदेखि राज्यसम्म स्वीकार गरिएकोले नीतिगत स्थानहरूमा महिलाको सहभागिता सुनिश्चित भए पनि महिलाको जीवनमा कुनै परिवर्तन हुन नसकेको ओरेक नेपालको भेलाले ठहर गरेको छ ।
जापान सरकारले अनुदानमा दिने गरेको जापानी चामलको मुल्य बजारको चामल भन्दा पनि महगो भएपछि जनताले खाद्यन्नको जापानि चामल किन्न नमानेका हुन । प्रतिकेजि रुपैयामा बिक्रि गर्न केन्द्रले मुल्य निर्धारण गरेपछि महगो भन्दै जनताले किन्न नमानेको नेपाल खाद्यसंस्थान डोल्पाले शाखाले जानकारी दिएको छ ।
अभिनेता आमीर खानको आगामी फिल्म दंगल को ट्रेलरले इतिहास बनाइदिएको छ । युट्युबमा रिलिज भएका फिल्मका ट्रेलरमा सबैभन्दा धेरै हेरिने यही फिल्मको ट्रेलर बनेको छ।
सरकारको यो कदम विरुद्ध चरणबद्ध आन्दोलन घोषणा गरेका सिण्डिकेट सम्बद्ध यातायात व्यवसायी वैशाखदेखि आफ्ना बस ग्यारेजमा थन्क्याएर आन्दोलनमा उत्रिएका छन् । नागरिकको सार्वजनिक यातायात प्रयोग गर्ने अधिकार हनन् गर्ने आन्दोलनरत व्यवसायीप्रति यसअघि झैं सरकार उदार देखिएको छैन ।
गाडी हाँक्दा हाक्दै चालक फोनमा कुरा गर्दैछन् भने यात्रुले गाडी रोकेर मात्रै कुरा गर्न भन्नुपर्छ । इन्जिनियरिङ अध्ययन संस्थान पुुल्चोकका सहायक डिन डा जगतकुमार श्रेष्ठ धेरैजसो दुर्घटना तीव्र गतिका कारण पनि हुनेगरेको भन्दै गति सिमित गर्न बेलाबेलामा चालकलाई यात्रुले सम्झाइ राख्नुपर्ने बताउनुहुन्छ ।
मंगलबार र बुधवार घरेलु समस्याले सताउने खर्च बढने विबाद बढने शत्रुबाधा स्वास्थ्यमा संकट आउने काममा अवरोध आउने गलत विचार बढने चिन्ता बढ्ने योग छ । बोल्दा विचार पुर्याउनुहोला । सफलताको लागि गोपनीयतामा जोड दिनुहोला ।
काठमाडौँ । पछिल्लो समय पहेँलो धातुको मूल्यमा वृद्धि भएसँगै यसको कारोवारमा कमी आएको छ । गत वर्ष बडादशैँमा दैनिक किलो सुनको कारोवार भएकामा यस पटक दैनिक करीब किलोको कारोवार भएको नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघले जनाएको छ । अघिल्लो वर्ष घटस्थापनादेखि फूलपातीसम्म सुनको दैनिक माग करीब किलो भए पनि सोहीअनुसारको आपूर्ति भई सन्तुलन कायम भएको थियो । अहिले सोही समयमा बजारमा सुनको मागभन्दा आपूर्ति अत्यधिक रहेको महासंघका पूर्वअध्यक्ष मणिरत्न शाक्यले जानकारी दिए ।
दिनेश ठाकुर वैशाख नेपालगन्ज नेपाल मारवाडी ब्राहमण समाज तदर्थ समितिको संयोजकत्वमा आज भगवान परशुरामको जन्यजयन्ती नेपालगन्जमा धुमधामका साथ मनाइएको छ । नेपालगन्जमा पहिलो पटक मारवाडी ब्राहमण
निर्देशक सुरेश उप्रेतीका अनुसार दैलो अहिले बनिरहेका सिनेमा भन्दा फरक छ । सिनेमामा सुरेश उप्रेती दुर्गा साउद विकाश चापागाई दीपक डोटेल मुना प्रसाईंलगायतको अभिनय छ । सिनेमाको कथा तथा पटकथा निर्देशक उप्रेतेले नै तगार पारेका हुन् ।
जिल्ला देखि नगरपालिका र गाउँपािलकामा नेपाल शिक्षक महासंघमा निर्वाचित पदाधिकारी लाई सम्मान गरिएको कार्यक्रममा कांग्रेस सोलुखुम्बु सभापति विनोद बस्नेत पुर्वजिल्ला सभापति प्रभुराम बस्नेत नेता प्रकाश सिंहकार्की नेविसंघका उपाध्यक्ष नविन राई र महासचिब सरोज थापालगायतको उपस्थिती रहेको थियो ।
अब प्रश्न उठ्छ नेपालमा गरीबी उच्च दरमा घट्नुमा केको योगदान छ त अध्ययन अनुसार सम्पत्ति स्वामित्वमा भएको वृद्धिको सर्वाधिक योगदान छ। यसपछि विद्युत् सुविधा उपभोग गर्ने घरधुरीको संख्यामा भएको वृद्धि राम्रो सरसफाइ एवं पोषणस्तरको बढोत्तरीले काम गरेको छ। र यी सबैमा भएको सुधारका पछाडि रेमिट्यान्सले मुख्य भूमिका खेलेको छ। नेपालका प्रतिशत घरपरिवारले रेमिट्यान्स भित्र्याउँछन्। यस्तै ग्रामीण क्षेत्रमा बन्दै गरेका बाटाघाटाहरूले सम्पत्तिको स्वामित्व बढाउँदै लगेका छन्। सँगै सडकले उत्पादन क्षेत्र र बजारलाई जोड्दै वस्तुको मूल्य घटाउन सहयोग गरेको छ भने ग्रामीण ज्यालादरमा पनि वृद्धि गराएको छ। यसका अलावा वैदेशिक सहयोग एवं अनुदानका कारण बढेको सामाजिक खर्च सक्रिय नागरिक समाज र घरायसी तथा राजनीतिमा समेत महिलाहरूको सहभागिता बढ्नु पनि गरीबीको दर घट्नुको कारण हुनसक्छ।
नेपाल नेत्रज्योति सङ्घद्वारा सञ्चालित सो अस्पतालले गत आवमा पाँच हजार को आँखाको शल्यक्रिया गरेको छ । अस्पतालका अध्यक्ष कृष्णराज धरेलका अनुसार हरेक वर्ष बिरामीको सङ्ख्या बढ्दै गएको छ । आव मा एक लाख हजार जना आँखाका बिरामीको परीक्षण गरेको थियो । अस्पतालले मुख्य अस्पतालसहित भरतपुर हाइटमा बहिरङ्ग विभाग र नौ वटा आँखा उपचार केन्द्रमार्फत सेवा दिइरहेको छ । रासस
शुद्धता सद्भाव र आस्थाको पर्व छठ आज यहाँ श्रद्धा एवं हर्षोल्लासपूर्वक मनाइँदै पर्वको तेस्रो दिन सूर्यदेवको आराधना उपासना र पूजा गरी हर्षोल्लासपूर्वक
काठमाडौं । बंगलादेशमा जारी साफ च्याम्पियनसिपको सेमिफाइनलमा नेपालले माल्दिभ्ससँग प्रतिस्पर्धा गर्ने भएको छ । बुधबार हुने सेमिफाइनल खेलमा नेपालले माल्दिभ्ससँगको आफ्नो खेल सुनिश्चित गरेको हो । हिजो भएको खेलमा भारतसँग पराजीत भएपनि गोलाप्रथाबाट माल्दिभ्सले सेमिफाइनलमा स्थान बनाउन सफल भएको हो । भारत र माल्दिभसबीचको हिजोको खेलमा भारतले माल्दिभ्सलाई ले पराजित गर्दै समूह विजेता बन्यो । समूह ए बाट नेपाल समूह विजेता र पाकिस्तान समूह उपविजेता तथा समूह बी बाट भारत समूह विजेता र माल्दिभ्स समूह उपविजेता हुँदै अन्तिम चारमा पुगेको हो।भारतले यसअघि नै सेमिफाइनलमा स्थान सुरक्षित गरिसकेको छ । भारतले माल्दिभ्सलाई पराजित गरेपछि समान अंक भएको माल्दिभ्स र श्रीलंकाको गोलप्रथाद्वारा नाम टुंगो लगाइएको हो । खेल जित्न नसकेपनि माल्दिभ्सले श्रीलंका विरुद्ध टस जित्दै साफमा औँ पटक सेमिफाइनलमा स्थान बनाएको छ ।
सहारा मरुभूमीको दक्षिणमा पर्ने रुवाण्डा अफ्रिका महादेशको एक सानो भुपरिवेष्ठित र विपन्न मुलुक हो । सन् मा यहाँ घटेको जातीय नरसंहारले संसारका धेरै देशहरुको ध्यान आकर्षित गर्यो । मानवता संवन्धि सूचाङ्कमा निम्न दर्जामा पर्ने र गरिबीले आक्रान्त पारेको देश उक्त घटना पश्चात संसारको एक तिव्र आर्थिक विकास गर्ने मुलुकहरु मध्येको एक भनेर चर्चामा छ ।
जसको गीत सङ्गीत तथा मादल तथा हार्मोनियम एवम् शौर्य र बलिदानको तागतमा जो जो अहिले सत्तासीन हुन पुगेका छन् तिनै शासकले उनै जनकलाकारलाई ताकी ताकी गोली हान्नु तथा गिरफ्तार गरेर हिरासत कोच्नु अत्यन्त दुःखदायी कुरा हो ।
सत्तामा नेता पुगे पनि नेपाली मजदुर्हरुको हालत आखिर कमाराको भन्दा भिन्न छैन । कहिले मजदुरी नगरेका लक्ष्मण बस्नेत बर्ष ट्रेड युनियनको सभापति छन । हिमालमिडियामा आक्रमण गर्नेहरु अहिले नेपाली मजदुरका स्वघोशित नेता भएका छन । संसारका मजदुरहरु एक हौ भन्नेहरु आपसिमा खिचातानिमा छन भने नबालाकहरुले बुनेका कार्पेट बेची करोड्पती हुनेहरु मजदुरी सेमिनारका आयोजक हुन्छन ।
मोरङ जेठ मंगलबार मोरङ जिल्ला अदालतमा साढे किलो सुन तस्करी र सनम शाक्य हत्याकाण्डका मुख्य अभियुक्त गोरे भनिने चूडामणि उप्रेतीको बुधबारको बयान सकिएको छ ।
तुलनामा यो वर्ष अनुगमन नै नभएको गुनासो आम उपभोक्ताले गरिरहेका छन्। तर यथार्थ कस्तो छ भने कैफियत भेटिएका करिब प्रतिशत विरुद्धमात्र मुद्दा दायर भएर पनि सरकारले मुद्दा जित्नु त अपवादजस्तै देखिन्छ। नाम उल्लेख नगर्ने सर्तमा विभागकै कर्मचारीका अनुसार जब अनुगमन हुन्छ सम्पूर्ण कागजपत्र र प्रमाणसहित एक हप्ताभित्र उपस्थित हुन निर्देशन दिइन्छ। यही बीचमा सेटिङ मिलाएर मुद्दा कमजोर पार्नेदेखि फाइल गायव गर्नेसम्मका खेल हुन्छन्। बयान मुचुल्का प्रमाण नमुना संकलन र परीक्षणजस्ता कुरा देखाउने दाँतमात्र हुन्।
राष्ट्रिय जनगणना अनुसार रामेछाप जसंख्या रहेको छ। जसमा महिला र पुरुष यसमा बर्षमुनीको जनसंख्या भने वर्ष र सो भन्दा माथिको जनसंख्या रहेको छ। यस जिल्लामा घरपरिवार संख्या औसत परिवार सदस्य संख्या जनघनत्व प्रति वर्ग कि मि जना बाषिर्क जनसंख्या बृद्धिदर प्रतिशत शहरी जनसंख्या प्रतिशत पुरुष माहिला अनुपात छ। नेपालको जनसंख्यामा जिल्लाको अंश प्रतिशत छ भने आश्रति जनसंख्या जम्मा प्रतिशत रहेको छ। बालबालिका उमेर वर्ष र बृद्धबृद्धा उमेर वर्ष भन्दा माथि रहेको छ। राष्ट्रिय जनगणना अनुसार रामेछापमा प्रमुख पाँच जातजातिको जनसंख्या क्षेत्री तामाङ नेवार मगर ब्राह्ममण र सुनुवार रहेका छन्। भाषागत रूपमा हेर्दा यहाँ प्रतिशतले नेपाली बोल्छन् भने प्रतिशतले तामाङ प्रतिशतले नेवारी प्रतिशतले मगर र प्रतिशतले सुनुवार भाषा बोल्ने गर्दछन्। यो जिल्लामा प्रतिशतले हिन्दू धर्म मान्ने गरेको पाइएको छ भने प्रतिशतले बौद्ध प्रतिशतले किराँत प्रतिशतले क्रिश्चियन प्रतिशतले मुस्लिम र प्रतिशतले अन्य धर्म मान्ने गरेका छन्।
आरके हस्पिटलका प्रसासकीय अधिकृत धिरज मैनालीले भने चिकित्सकको लापर्वाही नभएको दावी गरे। अस्पतालमा बच्चा ल्याउँदा सात महिना पुरा नभएको अवस्था थियो। क्रिटिकल अवस्थामा ल्याएकाले भेण्टीलेटरमा राखेर उपचार गरेका थियौं। तर औं दिनमा बच्चाको देव्रे हात कालो भएको देखिएपछि संक्रमणको थप उपचार गर्न कान्तिबाल अस्पतालमा रिफर गरिएको हो उनले भने।
उनले केही समय सरकार चलाउनका लागि मात्रै एकता हुन लागेको नभै देश र जनतालाई उपलब्धि दिनका लागि दुई दल मिल्न लागेको बताए ।
व्यस्त जीवन र बदलिँदो जीवनशैलीसँगै सामाजिक विधि व्यवहारअन्तर्गत बिहे ब्रतबन्ध पास्नीलगायत सामाजिक व्यवहारहरू पनि विभिन्न इभेन्ट म्यानेजमेन्ट कम्पनीमार्फत् गराउने क्रम बढेको छ। साथै व्यावसायिक काम त छँदैछ। यसले करको नयाँ
भनिन्छ फुटबल मैदानमा खेलिन्छ तर त्यसमा पनि इतिहासका नतिजाले मनोवैज्ञानिक रूपमा सबभन्दा ठूलो भूमिका खेल्छ र हारजितको आधार त्यही हुन्छ । वर्षअघि दक्षिण अमेरिकी देश उरुग्वेबाट सुरु भएको विश्वकप फुटबलको इतिहास त्यस्तै थियो । ठूला टिम विरलै चाँडै घर फर्केका थिए । त्यसैले त टिमले मात्र विश्वकपको ट्रफी चुम्ने अवसर पाएका छन् । र रूसमै आएर मात्र क्रोएसिया फाइनल खेल्ने औं देश बन्यो ।
सिरियामा विगत लामो समयदेखि गृहयुद्ध जारी छ । यसका कारण लाखौँ नागरिकको ज्यान गएको छ भने अरु लाखौँ जना घरबारबिहीन भएर विदेशी भूमिमा शरणार्थीका रुपमा बसेका छन् ।
तथ्यांकले जिल्लाकै अस्पतालमा वर्ष मुनिकाले बच्चा जन्माउने क्रम घट्दै गएको देखाए पनि परीक्षण गराउन आउनेको संख्याका कारण समस्या उस्तै देखिएको हो । सन्दकपुर गाउँपालिकाका स्वास्थ्य प्रमुख मनोज शाहले यस क्षेत्रमा कम समयमा विवाह गर्ने र बच्चा जन्माउने धेरै रहेको बताए । केटाको उमेरभन्दा आधा कमकी युवती गर्भवती हुने चलन छ उनले भने।
काठमाडौं मंसिर । करिब चार सय पुरानो सरकारी स्वामित्वको सिंहदरबार वैद्यखाना विकास समिति व्यवस्थापकीय कमजोरीका कारण क्रमिक रूपमा धराशयी बन्दै गएको छ । कुनै समय डेढ सय थरी औषधि उत्पादन गर्ने तीन सय
एमाले र माओवादी केन्द्रको गठबन्धन तोडिंदै गर्दा कांग्रेस र माओवादी केन्द्रको नव गठबन्धन बनेको छ । अब कांग्रेस र माओवादी मिलेर आलोपालो सरकार चलाउँदै गर्दा नेकपा एमाले प्रमूख प्रतिपक्षी दल बन्नेछ ।
मलाई थाहा थियो मैले कुनै गल्ती कार्य गर्न गैइरहेको छैन। जव हामी राम्रो काम गर्दैछौ भने डराउनु पर्ने आवश्यकता नै हुँदैन। मैले ब्यानर राख्दा सुरक्षाकर्मीलाई नै सोधेर राखेकी हुँ र पछि मलाई सोधपुछ लागि केही समय नियन्त्रण लिएपछि मैले हाम्रो मुद्धाको बारेमा बताएपछि छोडी दियो। मलाई त्यस कुनै पछुतो या आत्मग्लानी केही छैन।
त्यस्तै क्रान्तिकारी पत्रकार संगठन नेपालको मकवानपुर जिल्ला सचिव राज सापकोटालाई पनि निस्कासन कारवाही गरेको छ नेकपा मकवानपुर जिल्ला सेक्रेटरी अनुरागले आइतबार एक प्रेस विज्ञप्ति जारी गर्दै अधिकारी गुरुङ र सापकोटाले पार्टीको निर्णयविरुद्ध अराजक गतिविधि गरेको र पार्टीको पत्रकारहरुको पेशागत आधिकारिक संगठन प्रकाश डुम्रेको अध्यक्षमा गठित क्रान्तिकारी पत्रकार संगठन नेपालको विरुद्धमा चलाइएको गुटबन्दीमा सहभागी भई पार्टी निर्णयविरुद्ध हर्कत गरेको ठहरसहित निष्कासन गरेर कारवाही गरेको जानकारी दिएका छन् ।
सरकारी ढुकुटीमा रकम अभाव भएकाले आयात प्रभावित हुँदै गयो र सामानको अभाव हुन थाल्यो । सरकारले सामानहरूको निश्चित मूल्य तोकिदियो तर अभावको बेलामा यस्ता सामान पसलमा नभएर कालाबजारीको हातमा पुग्यो । तथ्यांकअनुसार भेनेजुएलामा एक सयमा वटा औषधि कालोबजारी हुन्छन् ।
गत बर्ष को फेब्रुवरी महिनामा कोरियन सरकारले प्रवासी मजदुरको खाने बस्ने खर्च सम्बन्धि निर्देशिका बनाएको थियो जुन न
मगर केही महिनादेखि छोरासँग काठमाडौंको बाफलमा बस्दै आउनुभएको छ । छोराले गाडी चलाउँछन् । नेपाल राष्ट्र बैंकले दसैँको लागि नयाँ नोट साट्न पाइने भनेपछि उहाँले आफ्नो छोरासँग सल्लाह गर्नुभयो । छोरा गाडी चलाउने भएपछि समय नहुँदा उहाँ आफैं बैंकमा नयाँ नोट साट्न जानुभयो ।
यस्तै ड्युअल क्यामराको क्षमतामा सुधार गरिएको र ब्याट्रीको लाइफ पनि बढी बनाइएको हुनेछ । यसको स्क्रिन भने इन्चकै ओएलइडी हुने र मूल्य अमेरिकी डलर हुने अपेक्षा गरिएको छ ।
हिजो मात्रको कुरा हो । बिरामी लिएर अस्पताल गएको थिएँ साथी वुद्धवीर नेपाली भेटिनु भयो । वहाँ पनि बिरामी लिएर आउनुभएको रहेछ । अस्पतालमा बिरामीहरू त थुप्रै आइसकेका थिए डक
काठमाडौँ असार । कक्षा मा भर्ना हुनका लागि उच्च माविहरुले फाराम शुल्कबापत रु मात्रै लिन पाउने भएका छन् । कतिपय उच्च माविले
काठमाडाैँ । भारतका प्रधामन्त्री नरेन्द्र मोदीले बैंकका अधिकारीहरुले अाफूलाई खाेज्दै वर्ष बिताएको खुलासा
यता कोटेश्वरमा सोलुको लागि छुट्न ठिक्क परेको बसको ड्राइभर पछाडीको सिटमा वर्षिय बालक एरिक मगरको मुहारमा खुशी छचल्किरहेको देख्न सकिन्थ्यो । दशैं मनाउन घर जाने कुराले मन त्यसै त्यसै चङ्गा भएको मगरले सुनाउनुभयो ।
युएईविरुद्धको खेलमा नेपालका तर्फबाट पारस खड्का कप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल उपकप्तान शक्ति गौचन बसन्त रेग्मी शरद भेस्वाकर बिनोद भण्डारी सोमपाल कामि मोहमद असिफ शेख सन्दीप लामिछाने दिलिप नाथ र ललित भण्डारी खेल्दै छन् ।
वडा नं को अध्यक्षमा पञ्चाराम नेपालीसहित मेनका पाण्डे सिवा विक दिलमाया चौधरी एवं अनिता चौधरीको संयुक्त प्यानलले उम्मेदवारी दर्ता गराएको छ ।
फोरमसँग उहाँले सहमति गरिसकेपछि उहाँलाई सजिलो भएको छ। हामीले पनि कहिलेसम्म र कसरी संविधान संशोधन गर्नुहुन्छ भन्ने सुनिश्चितता खोजेको हो। हामीले समयसीमा दिनुभयो भने हामीलाई सहज हुनेथियो भनेर भनेका छौं।
ग्रहद्वारा गृहस्वामी तथा उसको परिवारका सदष्यमा पर्ने प्रभावको विवरण यस प्रकार छ । सुर्य यदी भवनको प्रवेशद्वार पुर्व दिशामा भए उत्तम भवनमा सुर्यको अधिपत्य हुन्छ । तेजस्विता सुर्यको स्वभाव हो । अत्तः परिवारमा पनि यसको प्रभाव पर्नु स्वभाविक नै हो । परिणाम स्वरुप घरको सबै व्यक्ति श्रेष्ठ व्यतित्व भएका व्यक्तित्व भएका ओजस्वी तथा समृद्द हुन्छन । यस्ता भवनमा निवास गर्ने व्यक्तिलाई अलि कडा स्वादका भोजन मन पर्छ । जस्तै मेथी करेला जस्ता बडी रुचाउँछन ।
सुनिल क्षेत्री सुशान्त कार्की अलिशा शर्मा शिवराज कार्की शेखर अधिकारी कमली वाइवालागयतका कलाकारहरुको अभिनय रहेको फिल्ममा सुनिल क्षेत्री र विक्रम स्वाँरको कोरियोग्राफी छ । बासु न्यौपानेले खिचेको फिल्मको सम्पादन भूपेन्द्र अधिकारीले गरेका छन् ।
यसअघि दुई पार्टी एकताका लागि पनि सघन रुपमा छलफल चलेको थियो । चुनाव अघि पार्टी एकता हुने संभावना कम भएपछि कार्यगत रुपमा चुनावी एकताका लागि दुई दलले संघीय समाजवादी फोरमको नाममा दर्ता भएको चुनाव चिन्ह एक हालले बोकेको मशाललाई संयुक्त रुपमा प्रयोग गरेर चुनावी मैदानमा उत्रिने सहमति गरेका हुन् ।
साथीसंगत साथीको सही कुरालाई समर्थन गर्नुपर्छ । गलतलाई नाइँ भन्न सक्नुपर्छ । पढाइमा रुचि राख्नेलाई साथी बनाउनुपर्छ । गलत गतिविधिमा लागेकासँग टाढै बस्नुपर्छ । यदि यसो नगरिए दौतरीको दबाबमा गलत क्रियाकलापमा पनि लाग्न सकिन्छ । अनि स्वत पढाइको स्तर खस्किन्छ ।
विभागका महानिर्देशक राजभण्डारीका अनुसार खाँडो नदी नियन्त्रणका लागि समितिले निर्णय गरेर बजेट सुनिश्चितता गरे पनि अर्थ मन्त्रालयले वार्षिक कार्यक्रम र बजेटमा अहिलेसम्म राखेको छैन ।
अहिले यात्रुभन्दा गाडी बढी भइसके उनले भने सरकारले कुन क्षेत्रमा कति गाडी आवश्यक पर्छ भन्ने कुराको अध्यायन गर्नुपर्छ । सडक विस्तार भए पनि सार्वजनिक यातायातका साधन सञ्चालन गर्न सक्ने अवस्थामा नरहेको कँडेलले बताए । सडक बढेको छैन गाडी मात्र थपिएका छन् उनले भने पुराना गाडी विस्थापित गर्ने र नयाँ गाडी थप्ने नीति सरकारले ल्याउनै सकेको छैन । पछिल्लो समय सरकारको नीतिका कारण यातायातमा लगानी गर्ने वातावरण नरहेको उनको भनाइ छ । अन्य क्षेत्रको तुलनमा पूर्व क्षेत्रमा सबै खाले सार्वजनिक यातायात सहज रहेको व्यवसायीहरू बताउँछन् । विराटनगरमा सयभन्दा बढी निजी भाडाका साना सवारी साधन छन् भने हरेक सहरमा त्यत्तिकै संख्यामा निजी सवारी साधन हुनाले यात्रुहरूलाई सहज छ ।
सभामुख घर्तीले न्यायपरिषद् पूर्ण नभई गरिएको सिफारिस विधि र प्रक्रियाअनुसार नभएको संसद्को नयाँ नियमावली बन्न नसकेको संसद्को अन्तरिम कार्यविधिले सुनुवाइबारे प्रस्ट व्यवस्था नगरेको तथा संसदीय सुनुवाइ समिति गठन नभएको भन्दै चारवटा कारण देखाएर पत्र फिर्ता गरेकी थिइन् । संवैधानिक परिषद्ले निर्वाचन आयोगको प्रमुख आयुक्तका लागि गत मंसिर गते गरेको सिफारिस पनि सभामुखले फिर्ता गरेकी थिइन् ।
कार्तिक झापा ।नेकपा एमाले का अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले अब मुलुकको समृद्धिका लागि राजनीतिक दलको ध्यान जानुपर्ने बताउनुभएको छ । झापाको धरमपुर पाँचगाछी जोड्ने सडक कालोपत्रे शिलान्यास कार्यक्रमलाई सम्ब
फागुन यता ओली भित्री मधेस छिर्न सकेका थिएनन् । त्यसैले मोदीको स्वागतार्थ जनकपुर आउँदा पनि जानकी मन्दिरमा रामायण सर्किटको उद्घाटन गरेर सीधै काठमाडौँ फर्किएका थिए । मधेस आन्दोलनकै क्रममा असोज मा हुलाकी राजमार्गभरि बाँधिएको मानवसाङ्लोलाई ओलीले माखेसाङ्लो भनी कटाक्ष गरे । आन्दोलनकै दौरान रंगेली र मलेठमा एमालेले कार्यक्रम गर्दा जनाको ज्यान गएको थियो । त्यसपछि एमाले र खासगरी ओलीसित मधेस झन् बिच्कियो ।
त्यसैसँग जोडिएको साउने खोलादेखि पश्चिमको जमीन कुनै जागीरदारलाई जागीरको रूपमा दिएको रहेछ। जागीरदारले आफ्ना कुरियाका मानिसहरूलाई तालीम दिई दशैं दशैंमा आरुसुवाराको कोटडाँडामा मौलो गाडी भोग बलि दिई देवीपूजा गरी व्याँसीको पाखोकुडुले खेत भोगचलन गर्दा रहेछन्।
चितवनबाट हेटौँडा आउँदै गरेको ना ख नंबरको ट्याङकरलाई रोकी चेकजाँच गर्दा उक्त ट्याङकरको तेल राख्ने नंबर चेम्बरमा पोका नंबर चेम्बरमा पोका गरी सय किलो लागु औषध गाँजा समेत ट्याङकर र ट्याङकर चालक बारा जितपुर सिमरा उपमहानगरपालिका अमलेख गंज बस्ने वर्षको प्रहलाद बहादुर ठकुरीलाई पक्राउ गरेको हो ।
भाई नेपालमा पढ़ाई छोडेर काम गर्न आयौ अनि काम चाही कस्तो छ नि उनी गर्दागर्दैको कामलाई रोकेर एकछिन हामीलाई हेरे अनि मन नलागी नलागी भने दाई के भन्नु काम त धेरै गाह्रो नि । नेपालमा हुँदा भाषा पास गरेर कोरिया जान पाए हुन्थ्यो पहाडै फोरुला जस्तो लाग्थ्यो । कोरिया आए पछि सोचे जस्तो कहाँ हुँदो रहेछ र सुरुमा त झन् भाषाको समस्याले साह्रै गाह्रो भो नि उनी आफ्नो अनुभव पिँडा एकैसाथ पोखे । नेपालमा अंक ल्याएर इपिएस पास गरियो । कोरिया गए पछि जाबो भाषा खटटट बोलिन्छ जस्तो लागेका त कहाँ नेपालमा सिकेको भाषाले काम गर्नु
अहिलेसम्म देशमा एउटा पनि जहाज नचल्ने ठाउँमा त विमानस्थल बनेका छन् भने नागीडाँडा त्यस्तो होइन । फेरि यो ठाउँबाट काठमाडौंको कनेक्सन पनि सहज छ त्यसैले त्यहाँ लगानी गर्न लागेको हो । जहाँ आवश्यक छ त्यहाँ लगानी त गर्न पाउनु पर्यो नि ।
काठमाडौं नेपालले साढे तीन वर्षअघि गरेको प्रस्ताव भारतले स्वीकार नगर्दा दक्षिणी सप्तरीका आधा दर्जन गाउँ डुबानमा परेका छन् । पूर्व पश्चिम महेन्द्र राजमार्गदेखि नेपाल भारत सीमा क्षेत्रसम्म खाँडो नदीमा दुवैतर्फ तटबन्ध निर्माण गर्न नेपालले सन् को जनवरीमै प्रस्ताव गरे पनि भारतले अहिलेसम्म स्वीकार गरेको छैन ।
सर्वोच्चले उच्च अदालतका तत्कालीन मुख्य न्यायाधीश सुरेन्द्रवीर सिंह बस्नेतको उमेरबारे कार्कीले गरेको निर्णय उल्टाएपछि न्याय परिषद्ले पराजुलीको पनि नयाँ जन्ममिति वैशाख लाई मान्यता दिएको थियो ।
विशेषगरी हाइ वेमा गाडी लिएर गइरहनुपर्नेका लागि यो झनै महत्वपूर्ण हुन्छ । हाइ वेमा गाडी तीव्र गतिमा गुड्ने भएकाले एयर ब्याग भएका गाडी बढी सुरक्षित हन्छन् । अहिले विभिन्न एडभान्स् सेफ्टी फिचर्सहरु गाडीमा राख्ने गरिएको छ ।
परमेश्वरले यी कुरा कुनै पनि स्वर्गदूतहरूलाई भन्नुभएको थिएन तिमी मेरा पुत्र हौ आज म तिम्रो पिता बनेको छु। भजनसंग्रह उहाँले कुनै स्वर्गदूतलाई यो कुरो भन्नु भएन म तिनका पिता बन्नेछु र तिनी मेरा पुत्र बन्नेछन्।
उक्त ल्याण्डलाइन नम्बरमा फोन गर्नका लागि निःशुल्क रुपमा व्यवस्था गरिएको कम्प्युटर अधिकृत झाले बताउनुभयो ।
यस्तो व्यवस्थाबाट मन्त्रीले आफूलाई पूर्ण जिम्मेवार महशुस गर्नुका साथै मन्त्रालयका कामको सूचक निर्माण गर्दै सचिवलाई जिम्मेवार बनाउँछन् ।
उदिपुरको दलालमा ड्याम र भोटेओडारको सिउँडीबारमा विद्युतगृह रहेको यस परियोजना कुल अर्ब रुपैयाँको लगानीमा वर्षमा निर्माण सक्ने योजना थियो । सालदेखि निर्माण थालिएको परियोजना दोब्बर समय मा पूरा भएको थियो । निर्माणको क्रममा दोब्बर बढी अर्ब रुपैयाँ खर्च भइसकेको छ ।
टस जितेर पहिले ब्याटिङ गरेको दक्षिण अफ्रिकाले निर्धारित ओभरमा विकेट गुमाउदै सय रनको योगफल तयार पारेको थियो । दक्षिण अफ्रिकाका लागी हासिम अम्लाले रन एबि डि भिलियर्सले रन फाफ डु प्लेसिसले रन तथा जेन पाउल डुमिनिले रनको योगदान दिएका थिए ।
स्वास्थ्यको लागि खासै केहि नगरेको बताउने भण्डारी बिहान बेलुका खाना खाने र दिनमा खाजा खाने गर्नुहुन्छ बाहिर हिंड्दा भने उहाँ कहिले कहिँ भोकै पनि बस्नुपरेको अनुभव छ । खानामा यस्तो परिकारभन्दा पनि सफाई खोज्ने उहाँलाई प्राय बाहिरको खाना त्यति मन पर्दैन ।
यस अभियानले राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय विश्वविद्यालयबाट कम्तीमा स्नातक सकेका तथा सामाजिक परिवर्तनमा सामेल हुन प्रतिबद्ध अब्बल युवालाई छनोट गरी छ हप्ताको तयारी तालीमपश्चात् स्वयंसेवी शिक्षकका रूपमा उपलब्ध गराउँदै आएको छ । यी युवाले अङ्ग्रेजी गणित र विज्ञान विषयमा अध्यापन गर्दै आएका छन् ।
फिफाको बैठकले नै निर्णय लिने हो इन्फ्यान्टिओले भने तर यो निर्णय लिनुअघि आयोजक कतारको सहमति आवश्यक छ। यो पूर्वसर्त हो।
हा हा हा नेपालीजीले भने झै मेरो भुंडी चाहीं पक्का लागेको छ तर परदेश लागे यता चाऊचाऊ खासै खाएको छैन अनि भुंडी नि यही बेला लागेको हो अब खै के ले भन्ने
डा केसीको माग र उपलब्धि मेडिकल क्षेत्रमा सुधारको माग राख्दै डा गोविन्द केसी विभिन्न सरकारका पालामा अनशन बसेका थिए । साउथ एशिया चेकले ती अनशनका क्रममा डा केसीले राखेका माग र सरकारसँग भएका सहमतिहरू संकलन गरेको छ । डा विस्तारमा
संशोधनको मागअनुसार व्यवस्था भए निश्चित निर्वाचन क्षेत्रमा महिलामात्र उम्मेदवार दलहरूले उठाउनुपर्नेछ । यसरी महिलाका लागि तोकिएका निर्वाचित क्षेत्रहरू चक्रीय रूपमा आरक्षित हुनेछन् । प्रदेश मा एकपटकको निर्वाचनमा महिलामात्र आरक्षणको व्यवस्था भएमा अर्कोपटक प्रदेश मा तोकिन सक्नेछ ।
नेपालको पश्चिमी जिल्ला पर्बतमा बर्ष अगाडि बुवा पूर्ण बहादुर र आमा बिभा देभीको कोखबाट जन्मिएका गोबिन्द प्रभात सानै बाट नृत्यमा औधी रुची राख्दथे।उनै गोबिन्द जब युवा अवस्थाको पाईला टेक्न शुरु गर्दैथे त्यैबेला अनेक सोच सपना मनमा बुनेर राजधानी प्रबेश गरे।काठमाण्डौमा आएर केही डान्स इन्स्टीच्युटमा डान्सको ट्रेनिङ लिदै नेपाली चलचित्रमा कोरस डान्सरको रुपमा काम गर्न सुरु गरे।उनमा असंख्य नेपाली चलचित्रमा कोरस डान्सर भएर काम गरेको अनुभव छ।नृत्यतर्फ नृत्य निर्देशक कमल राईको सहायक भएर धेरै चलचित्रमा काम गरे भने नाट्य तर्फ केपी पाठकको सहायक हुँदै झन्डै वटा रङमन्च सडक नाटकहरुमा काम गरिसकेका छन।आफु एक्लैले भने झन्डै जती गीतहरुमा नृत्य निर्देशन गरिसकेका गोबिन्दले थारु गुरुङ नेवारी शेर्पा मगर र भोज पुरी जस्ता बिभिन्न भाषा भाषिको फिल्ममा काम गरिसकेका छन।रास्ट्रिय स्तरमा मात्र उनको कला सिमित नरही उनले आदिबाशी भोजपुरी र गोर्खाली जस्ता अन्तरराष्ट्रिय फिल्ममा नृत्य निर्देशन गरे।भारतिय टेलीभिजन जि टि भि बाट प्रसारण भएको टेली सिरियल अगले जनममे मोहेही बिटिया किजियो मा समेत गोबिन्दको नृत्य निर्देशन गर्न भ्याए।
शक्तिशाली व्यक्तिसँगको भेटघाटले नौला कुरा सिक्ने अवसर जुटाउनेछ स्वास्थ्य कमजोर रहनाले काम गर्न नसकिएला जिम्मेवारी भने बढिरहने छन् आजको शुभ अंक रहेको छ।
देशमा अहिले एउटा मात्र रंगशाला छ। फूटबलको विकासका लागि पूर्वाधार विकास पूर्वशर्त हो। रंगशाला तालीम मैदान जस्ता पूर्वाधार विकास आवश्यक देख्छु।
उनका अनुसार पहिरोले सडक अवरुद्ध भएपछि रोकिएका उक्त दुई गाडी बगाएपनि त्यसमा सवार यात्रु ओर्लिएको समयमा परेकाले सबैजना सुरक्षित रहेका छन् । पहिरोले सडक अबरुद्ध बनाएपछि चीनसँग सञ्चालनमा रहेको एकमात्र व्यापारिक मार्ग बन्द भएको छ ।
यस कार्यक्रमका कारण झण्डै एक लाख हजार लण्डनवासी लभान्वीत भएको दावी गरिएपनि अरु धेरै बासिन्दालाई यसले सन्तुष्ट बनाउन नसकेको टिप्पणी भइरहेको छ ।
लूट बधशाला श्री अम्बरे छड्के फिटकिरी कबड्डी कबड्डी र फन्को मा अविस्मरणीय अभिनय गरेका उनी आगामी महीनासम्म व्यस्त छन्। स्त्रि्कप्ट मन नपरेर वटा फिल्म अस्वीकार गरेको बताउने उनी केही फिल्म चाहिं पैसाकै लागि गर्नुपरेको भन्छन्। आर्थिक कारणले गर्दा कतिपय अवस्थामा जे पायो त्यसैमा काम गर्दिनँ भन्न नसकेको दिक्दारी उनीसँग छ।
ज्याला चोरी अभियानले कामदारहरूलाई असर पार्ने गरी महत्त्वपूर्ण परिवर्तनहरू गर्नेछ भन्ने कुरामा म आशावादी छु। पूर्ण असहमत
पूरै नेपाली खेल उल्टाएका केसीले बलमा चार छक्का र तीन चौकाको मद्दतमा रन बनाएर नटआउट रहे। सँगै नटआउट रहेका सन्दीप लामिछानेले बलमा पाँच रन मात्र बनाए पनि केसीलाई पुरा साथ दिए। नेपालको जितका लागि करणको प्रदर्शन सनसनीपूर्ण रह्यो। नेपालका लागि ओपनर दिलिप नाथले रन बनाए भने रोहित पौडेलले रन बनाए। आरिफ शेखले रन बनाउँदा दिपेन्द्रसिंह ऐरीले उपकप्तान ज्ञानेन्द्र मल्लले रन बनाए। यस्तै बल खेलेका सोमपाल कामीले रन बनाएर आउट भए। चौथो विकेटको रुपमा दिलिप नाथको ठाउँमा ब्याटिङ गर्न आएका शरद भेषावकर बलमा एक रन मात्रै बनाएर आउट भए। सुरुमै कप्तान र उपकप्तानलाई गुमाएपछि धरमराएको नेपाली ब्याटिङलाई केही सम्हालेका थिए । उनले बलमा पाँच चौकासहित रन बनाए। उनी सेसिल परबेजको बलमा हम्जा तारिकको हातबाट क्याचआउट भए। परबेजले नै नेपालका कप्तान र उपकप्तानलाई आउट गरेका थिए । छैटौं ओभरको पाँचौ र अन्तिम बलमा नेपालले दुई ठूला विकेटका रुपमा उपकप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल र पारस खड्कालाई गुमाएको छ । पारस र ज्ञानेन्द्र दुवैलाई क्यानडाका बलर परबेजले आउट गरेका हुन् । ज्ञानेन्द्र बलमा एक छक्कासहित रन बनाएर आउट भए।
गएको अप्रिल महिनामा मात्रै मैले मेल्बर्नमा चार वटा कार्यक्रम हेर्ने मौका पाए। नेपथ्य कन्सर्ट नेपाल नाच्छ सुदिन पोख्रेल दिनबन्धु पोख्रेलको भागवत गीता र ध्यान सिबिर।अझै उदय र मनिलाको प्रोग्राम र मिस यू फ्लिमलाई त जानी जानी नै मिस गरेको हो। जान त जहाँ नि मन लाग्छ नि तर बाबा सबै ठाउँमा कसरी जान सक्नु नि।गत आइतबार मात्रै एकैदिनमा मेल्बर्नमा तीन वटा प्रोग्राम थियो। बुद्ध जयन्ती फुट्बल र साहित्य संगीत जमघट ।
स्वदेशमा कुनै फ्याक्ट्री छैनन् र तत्काल एलसी खोलेर विदेशबाट ल्याउनसमेत सम्भव देखिँदैन मुरारकाले भने विश्वमै युरोपका दुई वटा कम्पनीले मात्रै लेमिनेटेड बोरा उत्पादन गर्ने मेसिन बनाउने भएकाले कम्तीमा पनि दुई वर्षअघि यस्तो फ्याक्ट्री स्थापना गर्न सम्भव देखिँदैन ।
राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपालका नेता शरदसिंह भण्डारीले आफुहरुको माग सम्बोधन गरेर मात्र चुनाव गर्न सरकारलाई भनेको र त्यस सम्बन्धमा सरकारको औपचारिक धारणा आएपछि मात्रै प्रतिक्रिया दिने बताएका थिए ।
व्यापार सहजीकरण र प्रवर्द्धनको उद्देश्यले निजी क्षेत्रको पहलमा चीनको दक्षिण व्यापारिक सहर गोन्जाओबाट बुधबार दक्षिण एसिया अन्तर्राष्ट्रिय सार्वजनिक ढुवानी रेल सेवा सुरु भएको छ । यो सेवाबाट चीनबाट आयात हुने सामान केरुङ हुँदै नेपालको राजधानी भित्र्याउन सहज हुने अपेक्षा गरिएको छ। चीनको दा सुन फा इन्टरनेशनल लजिस्टिक एवं थियान जी
पौडेल अप्रिल तारिखमा हुन गैरहेको गैर आवासीय नेपाली संघ राष्ट्रिय समन्वय समिति अमेरिकाको अध्यक्ष पदका ससक्त दाबेदार हुन। यो संस्थामा बिभिन्न राजनीतिक बिचार समुह तथा योग्यता भएका अमेरिकि आप्रवाशी नेपालीहरुको प्रतिनिधित्व हुनुपर्छ भन्ने कुरामा पौडेल प्रतिबद्ध रहेका छन ।
उहाँ भन्नुहुन्छ मैले अन्जानमा करिब बर्षको उमेरमा भुल गरेको थिए । तर त्यो भुल सार्वजनिक गर्न भने चाहन्न ।
कात्तिक इस्लामावाद पाकिस्तान । पाकिस्तानले गरिबी निवारणका लागि चिनियाँ नमूनालाई आधार बनाउने प्रधानमन्त्री इमरान खानले बताउनुभएको स्थानीय सञ्चारमाध्यमले शनिबार जनाएका छन् । पाकिस्तानको पूर्वी शहर लाहोरमा सरकारी आवास गृहको उद्घाटन समारोहमा प्रधानमन्त्रीले भन्नुभयो चीनले विगत तीन दशकमा करोड नागरिकलाई गरिबीबाट माथि उठाएको छ । यो विश्वकै इतिहासमा एक अभूतपूर्व सफलताको नमूना हो ।
नारायण खड्का काठमाडौं भदौ गीतकार दण्डपानी पाण्डे। जसले लेखेका दुई सय बढी गीत रेकर्ड छन्। ती कहलिएका गायक गायिकाले गाएका छन्। राष्ट्रियसभा सदस्य तथा चर्चित लोकदोहरी गायिका कोमल वलीले मात्रै
योसँगै नाडाल सातौं पटक युएस ओपनको सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेका छन् । विश्व नं खेलाडी नाडाल चौंथो पटक युएस ओपन जित्ने प्रयासमा छन् । उनले हालसम्म ओटा ग्राण्डस्लाम उपाधि जितिसकेका छन् । रासस एएफपी
काठमाडौं मंसिर । सूचना संकलनका नाममा हाकिमको निकट भएर सादा पोसाकमा काम गर्ने घुमुवा प्रहरी हटाउन दुई वर्षअघि प्रहरी प्रधान कार्यालयले थालेको काम अलपत्र परेको छ । घुमुवा प्रहरीका कारण बदनाम भएको भ
काठमाडौँ वैशाख गते । सरकारले सन् लाई नेपाल भ्रमण वर्षका रूपमा मनाउने भएको छ । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले आइतबार व्यवस्थापिका संसद्मा प्रस्तुत गर्नुभएको सरकारको नीति तथा कार्यक्रममा लाख पर्यटक भित्र्याउने उद्देश्यसहित लाई भ्रमण वर्षका रूपमा मनाउने घोषणा गर्नुभएको थियो ।
तर्कशक्ति बढ्नेछ भने काममा उत्साहजनक सफलता मिल्ने समय छ दोषी तथा कमसल विपरित पर्नसक्ने सम्भावना टड्कारो देखिएको छ दिउँसो चन्द्रमाले आठौं भावमा प्रवेश गर्ने भएकाले मनमा विरक्तिका भावना सञ्चरण हुन सक्छन् आजको शुभ अंक रहेको छ ।
स्वास्थ्यमा मौसमी समस्या देखिए पनि भाग्य बलवान् रहनेछ साथीभाइसँग सम्बन्ध विस्तार हुनेछ लगानीको राम्रो प्रतिफल उठाउन सकिएला आजको शुभ अंक रहेको छ ।
अन्तरबार्तामा उनले भनेका छन् यो वर्ष प्रधानमन्त्री वा राष्ट्रपति चढेको बिमान दुर्घटना हुन् सक्ने र त्यो बाट बच्नको लागी बिमानमा चड्ने बेलामा समय हेराएर चाडनुपर्ने बताएका छन् साथै उनले यो वर्ष राजाले आफु सत्तामा फर्कन हदैसम्मको प्रयास गर्ने र हिन्दु धर्म पनि देशमा फर्कने बताएका छन्
डा सुबोधकुमार पोखरेल आफ्नो यौनांग चलाई यौन आनन्द लिने क्रियालाई हस्तमैथुन भनिन्छ । प्रायः हातको प्रयोग गरिए पनि यसका लागि विभिन्न वस्तु साधन वा खेलौना सेक्स
पहिलोपटक विश्वकपको फाइनलमा पुगेपछि क्रोएसियामा असीमित खुसी उपाधिका लागि आइतबार फ्रान्ससँग भिड्ने ।
संयोजक भट्टराईले संविधानको दलीय अधिकार सम्बन्धी धारा को उपधारा मा उल्लेख भएको व्यवस्थालाई जोड दिंदै दलीय प्रचारप्रसारमा व्यवधान खडा गर्ने गरी बनाइने जुनसुकै कानून र नियम स्वतः खारेज हुने व्यवस्था संविधानमा भएकोले यो चुनाव चिन्ह नदिने व्यवस्था स्वतः असंवैधानिक भएको बताउनुभयो ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ वाङ्गेशाल गाविस निवासी वर्षीय तिखु मियालाई घास दाउरा गर्न गएको बेला मंसिर गते प्युठान र अर्घाखाँचीबाट खटिएका सुरक्षाकर्मीले गोली हानी हत्या गरे। पीडित सर्वसाधारण थिइन्।
व्यवस्थापन अति चुस्त र छरितो हुनेछ । अगुवाहरुलाई सेवाकाइ गर्न अनुमति पत्र वितरण हुदैछ । विभिन्न वर्षमा प्रभुमा बिश्राम लिएकाहरुलाई सम्झेर सामुहिक स्मृति सभा हुनेछ थिओलोजिकल आध्ययन सक्नेहरुलाई सम्मानको कार्यक्रम हुनेछ भने समिटमा नेपालकी लोकप्रिय गायिका अन्जु पन्त र अमेरिकाका लोकप्रिय गायक सन्तोष तिर्वा एक वेलुकी विभिनन गीतहरु प्रस्तुत गर्नुहुनेछ भने एक दर्जन जस्तो बिबिध बिषयमा साना साना झुण्डमा गोष्ठि संचालन पनि गरिनेछ ।
पर्यावरण हरेक जीवसित जोडिएको वातावरणीय अवस्था हो। कुनै पनि जीव वरपरको अवस्थामा हुर्कन्छ बढ्छ र अन्तमा आफूजस्तै सन्तति छोडेर जीवनचक्र पूरा गर्दछ। वनस्पति होस् या प्राणी सबै प्रकारका जीवित वस्तु आआफ्नै वातावरणमा हुर्कन्छन्। पृथ्वीमा लाखौं वर्षदेखि तीन करोड जीवजीवात्मा आफ्नै वातावरणमा बाँच्दै आएका छन्। सिगों पृथ्वी नै एउटा घर हो यो लाखौं प्रकारका जीवहरुको आश्रयस्थल हो। यसको सबै भागमा एउटै प्रकारको पुरा पढौ
विश्वकर्माका भाइ वीरेन्द्रले शुक्रबार दर्ता गराएको बन्दी प्रत्यक्षीकरणको रिट निवेदनमाथि आइतबार सुनुवाइ गरी आदेश दिइएको हो । यससँगै अदालतले तीन पटक सरकारका नाममा आदेश दिएको छ । आदेश दिइएपछि पक्राउ परेका विश्वकर्मालाई छाड्ने र पुनः प्रहरीले पक्राउ गर्ने गरेको छ ।
अषाढ डोटी जिल्ला प्रशासन कार्यालय डोटीको नेतृत्वमा डोटी महादेवस्थान गाबिसमा गाबिसलाई लक्षित गरी सञ्चालन भएको एकिकृत घुम्ती सेवामा पहिलो दिन एक सय जनाले नागरिकता प्राप्त गर
यसैगरी तीन प्रज्ञा प्रतिष्ठानबीच पनि सहकार्य र समन्वय देखिएन । स्वाभाविक रूपमा संगीत र नाट्य प्रदर्शनकारी कला हुन् । तर बितेका आठ वर्षदेखि संगीत तथा नाट्य प्रज्ञा प्रतिष्ठान प्रेक्षालयविनाको भाडाको घरमा बस्दै आएको छ । सरकारद्वारा प्रतिष्ठानका लागि दिइएको बालमन्दिर परिसरको जमीनको स्वामित्व ललितकला प्रतिष्ठानले दाबी गर्दै मुद्दा हालेपछि यी दुई प्रतिष्ठानहरू वैरी देखिएका छन् ।
भारतले अतिरिक्त कर लगाउनुअघि नेपाली उत्पादनले पारेको असर देखाउनु पर्छ। उसले बंगलादेशलाई समेत मिसाएर भारतीय उद्योग बन्द भएको तर्क दिएको छ।
कार्यक्रम पोखरा हलन चोकस्थित टिका रिसोर्टमा यही अक्टोबर देखि नोभेम्बरसम्म आयोजना गरिएको थियो । ग्लोबल मिशन नेपाल सन् मा स्थापना भएको हो । हालसम्म यस अन्तर्गतका एक सय चर्चहरु स्थापना भइसकेका छन् ।
पछिल्लो समय चलचित्र विज्ञापन म्युजिक भिडियोमा निकै व्यस्त भएकी अभिनेत्री प्रियंका कार्कीलाई एउटै आरोप लाग्ने गरेको छ ।
त्यस्तै तथ्यांकले बालविवाह वहुविवाह बोक्सीको आरोप जस्ता परम्परादेखि चल्दै आएका चलन अझै रहिरहेको देखाउँछ ।
गृहमन्त्रालयले उक्त घटनाको अनुसन्धान गर्न गठन गरिएको छानविन समितिका सदस्य उपसचिव वीरेन्द्र केसीले राजीनामा दिएपछि हत्या अनुसन्धान थप जटिल बनेको ै ।
दुवै पार्टीका चलअचल सम्पत्ति नेकपाको नाममा ल्याउने केन्द्रीय समितिको निर्णयका आधारमा अहिले त्यस्तो सम्पत्तिको लगत संकलनको काम प्रदेशस्तरमा पार्टी एकीकरण गर्न गठित कार्यदलले गरिरहेको छ थापाले भने त्यस्तो सम्पत्तिको लगत हामीले हाम्रो प्रदेशमा भने करिब सकेका छौं ।
हेयर ड्रेसिङ नयाँ कोर्स हो । केही अलग र नयाँ खोज्ने विद्यार्थीहरुलाई यो कोर्सले आकर्षित गरेको छ । यो कोर्समा विभिन्न सर्टिफिकेट तह र डिप्लोमा तह गर्न सकिन्छ । यो कोर्सले व्यवसायिक ज्ञान दिने हुँदा करियरको राम्रो सम्भावना रहन्छ ।
असनेपाल न्युज । नेपाली सोसाइटी तास्मानीयाले जुलार्इ अाइतबार वार्षीक साधरण सभा अायोजना गरेको छ । सभा
नयाँ जीवनको शुरुवात गर्नुभएछ बधाइ तथा शुभकामना छ । आज धेरैपछि तपाईंको ब्लगतिर चहारिने मौका मिल्यो । माओवादीले हिसाब किताब राख्ने भ्रममा पर्नुदेखि खानपिनको सोधाइलाई अन्यथा लिनु भएछ । जे होस् आ आफ्नो सोचाइ हो । तर तपाईंजस्ता देशविदेश बुझेकाहरूबाट यस्ता अभिव्यक्तिहरू आएको पाउँदा उदेक लाग्छ ।
राष्ट्रिय उपभोक्ता मञ्चका अध्यक्ष पे्रमलाल महर्जनले होटेल सञ्चालकले यस्तो प्रकारको गुणस्तरहीन खाना खुवाएर यात्रुको स्वास्थ्यसँग सीधै खेलवाड गरेको आरोप लगाए ।एउटाले महँगो मूल्य तिरेर पनि राम्रो खाना नपाउनु अर्कोले सित्तैंमा सुविधैसुविधाको भत्ता र उपचारसहित स्तरीय खाना पाउनु चरम लापरबाहीको नमुना हो ु उनले भने । बसका चालकले विकल्प नै नभएको ठाउँमा बस रोक्दा यात्रु झनै अप्ठेरोमा पर्ने गरेका छन् ।
उता कांग्रेस उम्मेदवार केशव दाहालले सय मत ल्याएका छन् । त्यस्तै यहाँ संघीय समाजवादीको र नयाँ शक्तिले मत पाएको छ
काठमाडौं सधैजसो भिड देखिने राजधानी विहिबार प्रतिनिधिसभा प्रदेशसभा दोस्रो चरणको निर्वाचनको लागि यातायातका सवारी साधनहरु बन्द गरिएको थियो । सरकारले निर्वाचन हुने जिल्लामा अत्यावाश्यक सवारीबाहेक अन्य सवारी साधन सञ्चालनमा रोक लगाएपछि
आफ्नो पार्टी निकटका व्यक्तिहरूले गरेका अपूरा कामहरूलाई जसरी भए पनि पूरा गरिदिन भन्दै स्थानीय सरकार प्रमुखहरूले अहिले प्राविधिकहरूलाई जबरजस्ती दबाब दिएका घटनाहरू पनि बाहिर आएका छन्। काम नै नसकेर भुक्तानी दिने प्रचनलेको विरोध गर्दै अहिले कतिपय स्थानीय तहहरूका कामहरूको बारेमा अख्तियारमा मुद्दा दर्तासमेत भएका छन्।
चैत भद्रपुर । झापाको भद्रपुरदेखि कञ्चनपुरसम्म मधेसलाई सडक सञ्जालबाट जोड्ने हुलाकी राजमार्गको पूर्वी खण्डस्थित झापाको जलथलमा हुलाकी राजमार्गको पहिलो चरणको कालोपत्र निर्माणको थालनी गरिएको छ । र
एजेन्सि । फेसबुक प्रयोगकर्तालाई एउटा दुःखको कुरा सार्वजनिक भएको छ । त्यो खबर हो फेसबुक ह्याक । फेसबुकले एउटा सुरक्षा
त्यस्तै गोरखा फुजेलका ठाकुर देवकोटाले जनयुद्धका सञ्चालक प्रचण्ड बादल पासाङलाई यस घट्नाको जिम्मा लिन आग्रह गरेका छन् । उनले भने जनयुद्धका कमाण्डरहरु आज मालिक बनेर मोज गरिरहेका छन् अनावश्यक आरोप खेपेर हाम्रा आफन्तहरुले जेल बस्नुपर्ने यदि जेल जानुपर्ने हो भने प्रचण्डले जानुपर्यो होईन भने निर्दोष मानिसहलाई फसाउने काम भएको छ त्यो द्धन्द्धकालको घट्ना हो छविलाललाई बिना सर्त रिहाईको माग गर्दछु ।
हुन पनि यो संगठन सदस्य राष्ट्रलाई स्वतन्त्र व्यापार क्षेत्रतर्फ अगाडि बढाउने मञ्च नै हो । यसर्थ नेपालले आफ्नो स्थान अहिलेदेखि नै बलियो बनाउँदै अघि बढ्नुपर्ने हुन्छ ।
डिएसपी मल्लले होटेल याक एण्ड यतिको परिसरमा रहेको रोयल क्यासिनोमा पनि नेपालीहरूलाई सहजै प्रवेश गराउँदै आएका छन् ।
उनका अनुसार दोर्र्दी गाउँपालिका अन्तरगतको तत्कालीन ढोडेनी गाबिस र वडामा सो सुविधा प्राप्त भएको हो।
गर्भपतनले कानुनी मान्यता पाएपनि अहिलेपनि धेरै महिलाहरुले असुरक्षित रुपमा गर्भपतन गराउने गरेको स्वास्थ्य क्षेत्रका विज्ञहरु बताउँछन् । लिङ्ग पहिचान गरि गर्भपतन गराउन कानुनले प्रतिवन्ध लगाएको छ । तर समाजमा रहेको लैङ्गिक बिभेदताका कारण लुकुछिपि रुपमा भ्रुण पहिचान गरी छोरी भएकै कारण गर्भपतन गराउनाले पनि पछिल्लो समय गर्भपतन गराउनेको सङख्यामा बृद्धी भएको चिकित्सक बताउँछन ।
भरतराज बिष्ट श्रावण रेडियो नयाँ कर्णाली कालीकोट कालिकोट जिल्ला घर भएका सुर्खेतमा अध्यान गरिरहेका एक वर्षिय वालक हराएको दिन बिति सक्दा पनि कुनै खवर नआउदा घरपरिवार चिन्तामा परेका छन । सुर्खेतको वुलवुले एकेडेमि वोर्डिगंमा कक्षा मा अध्यानरत
हिन्दुत्वको मूल्य र मान्यता भनेको अनादिकालदेखि नै सवैसंग मिल्ने सवैलाई प्रेम गर्ने सवैसंग सदभावना राख्ने र सवैलाई परोपकार गर्ने सवैलाई एकता गर्ने मूल मन्त्र हो । हिन्दुत्व नौ प्रजातन्त्रको अभिन्न अंग हो । अहिले हामीले हिन्दुत्वलाई निषेध गरेर प्रजातन्त्रलाई बलियो बनाउन सक्दैनौ । आजकल प्रजातन्त्रलाई लोकतन्त्र भन्ने गरिन्छ । नेपाली दलहरुले आवेशमा आएर कुनै निर्णय गरेतापनि हिन्दू राष्ट्र नभएसम्म लोकतन्त्र बलियो नहुने हुनाले पुनः यसमा फर्किनुको बिकल्प छैन । नेपालमा प्रजातन्त्रलाई बलियो बनाउने हो भने नेपाल हिन्दू राष्ट्र हुनु अपरिहार्य छ । हिन्दुत्व नै प्रजातन्त्रको अभिन्न अंग हो ।
मलाई लाग्छ पहिले पहिले भन्दा अहिले बच्चा हुर्काउन सार्है गार्हो छ। अहिले बाहिर प्रभाव पार्नी चिज धेरै छ त्यसैले घरको बातावरण आमाबाउले राम्रो राख्न जरुरी छ र राम्रो शिक्षा दिन पनि जरुरी छ । सबै भन्दा महत्व पूर्ण कुरा त एक अर्काको सम्मान गर्न केटी मान्छेले केटाको र केटा मान्छेले केटीको । राम्रो शिक्षा दिएको खन्डमा भोली गएर समाजमा नारी हिंसा बलत्कार जस्तो घटना हुने थिएन कि मलाई लाग्छ हाम्रो समाजमा नारीले आफुले कम्जोर ठान्नु र पुरुषले आफु बलवान ठान्नु नै नारी हिंसाको प्रमुख कारण हो जस्तो लाग्छ । नेपालमा मात्रै दिन मा वटा कान्तिपुर पेपर अनुसार महिला हत्या हिंसाका घटना भए। भर्खरै नेपालमा र ईन्डियामा भएको केही घटनाले मेरो मन सार्है दुखायो। हामी बुद्दी भएका मानवहरु पशुहरु भन्दा पनि निचा देखिएका छौ।
साताको सुरुमा खर्चमा वृद्धि हुने र झमेलामा फस्ने साथै मुद्धाको फैसला पनि तपाईको विपक्षमा आउन सक्नेछ तर साताको मध्येबाट भने समय तपाइको पूर्ण समर्थनको साथमा देखा पर्नेछ नयाँ कामको थालनी हुनेछ राज्यले सम्मान गर्नेछ मिष्ठान्न भोजनमा सहभागी भइनेछ पैतृक सम्पत्तिमा हकदार हुने समय आएको छ पराक्रममा वृद्धि हुनेछ दाजुभाइ तथा दिदीबहिनीको पूर्ण रुपमा सहयोग मिल्नेछ घरमा सबैसँग बसेर दिन बित्नेछ शारिरिक स्फूर्ति बढ्नेछ ।
शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलले सचिवलयमा कार्यरत आफ्ना सबैजसो कर्मचारीलाई विभिन्न निकायको जिम्मा दिएको बुझिएको छ ।
यसरी के देखिन्छ भने अब नेपालमा प्रजातान्त्रिक लोकतन्त्रात्मक गणतन्त्रले राम्रै गति लियो लियो । अब यसलाई भारत वा चीनले के गर्न सक्छन् कुन्नि तर अरुले चैं रोक्न सक्तै सक्तैन ।
सुदर्शन बजगाई काठमाडौं ।प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली बिमारी पर्नुको कारण खुलासा भएको छ । आज पत्रकारसँग कुरा गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीको उपचारमा खटिएका संयोजक डा अरुण सयामीले यस्तो खुलासा गरेका हुन् । के रहेछ र प्रधानमन्त्री ओली बिरामी पर्नुको कारण कहिले हुन्छन् निको हेर्नुस डा सायमीको खुलासा भिडियोमा
रिकभरीमा स्कूल समुदाय समयमा हेरचाह र विद्यार्थी र कर्मचारीको रिकभरीको लागि एक संकट अवस्था पछि उचित प्रतिक्रिया चलाउने कदम पनि समावेश छ। यसको लक्ष्य भने चाही एक स्कुललार्इ पुन हेरविचार र समर्थीत्त सिक्ने वातावरणमा फर्काउनु हो।
हुन त यसै पनि नेपाल जे भए पनि उत्साहित हुने मुलुक हो । परिणामलाई आफ्नो पक्षमा पार्न चाहिने क्षमता कौशल र तयारीभन्दा उत्साह उत्सव मनाएरै खुसी हुने हाम्रो सनातनी परम्परा छ । त्यसैले पोहोर साल मोदीको नेपाल आगमन र नेपालले लिने सक्ने फाइदाका उत्साहजनक फेहरिस्तले पत्रपत्रिका भरिएका थिए । मोदीको भ्रमणलाई सन्तुलित र वस्तुपरक ढंगबाट होइन उनका सार्वजनिक भएका राजनीतिक अभिव्यक्तिलाई आधार बनाएर अधिकांश टिप्पणी गरिएका थिए ।
अवस्थाअनुसार खस्रोधस्रो लगाई रुख वा सुख्खा खाईकन पनि निर्वाह चलाई सौखिनी फजुल खर्च घटाई खेतीवालाले अन्नको उब्जा बढाउने एक बाली हुनेमा लगाउने र बढी दाम आउने वस्तु पैदा गर्ने कपडा बुन्नेले बढी कपडा बुनी तयार गरी सो तयार भएका मालको प्रचार बढाउने गाइवस्तु पाल्नेले त्यसतर्फको उन्नतिमा लाग्ने व्यापारीहरूले व्यापार बढाउने शिल्पकार कालिगडहरूले शिल्प र कालिगडी काम तर्फ विशेष यत्त्र पुर्याउने यस्तै अरु जजस्को जुनजुन काम छ उसमा हौसला बढाई परिश्रम साथ उद्योगधन्दातिर लागे त्यसबाट बढी आर्जन गरेको धनले आफ्नो निर्वाह चलाई थोडबहुत जो सकिन्छ साँच्दै जन सकिने भई देशमा उद्योग बढे देशको पैसा देशैमा रहने र अरु तरहबाट आफ्नो भलाई साथसार्थ देशको पनि भलाई हुने कुरा जानेबुझेकै होलाऊ नजान्ने नबुझ्नेले पनि जान्नुबुझ्नु योग्य छ।
कार्यक्रममा सहभागीहरुले आगामी दिनहरुमा वालवालीकाहरुलाई उच्च प्राथमिकतामा राखी उनिहरुको उज्वल भविष्य निर्माण गर्न उचित वातावरण तयार गर्न आवश्यक नीति नियम र कार्ययोजना तर्जुमा गरी काम गर्न साथै वालश्रमजस्तो कुप्रथालाई जरै देखी उन्मुनलन गर्न प्रतिवद्धता पत्रमा हस्ताक्षर गर्दै प्रतिवद्धता व्यक्त गरेका छन ।
रेडियो टेलिभिजन छापा र अनलाइनमार्फत दशकदेखि पर्यटन पत्रकारितामा सक्रिय देवीप्रसाद पन्त पर्यटन पत्रकार संघ जाट नेपाल का अध्यक्ष पनि हुन् । नेपाल पर्वतारोहण संघको प्रतिष्ठित दावा नुर्व पर्वतीय पर्यटन पुरस्कारबाट पुरस्कृत पन्त काठमान्डु इन्भाइरोमेन्टल एजुकेशनल प्रोजेक्ट कीप को उपाध्यक्ष पनि हुन् । उनी हिमालयन रेस्क्यु एशोसिएसनको पीपी प्रसाईं पुरस्कार र गाउँ पर्यटन प्रवद्र्धन मञ्चको गाउँ पर्यटन प्रवद्र्धन पत्रकारिता पुरस्कारबाट पुरस्कृत हुने पहिलो पत्रकार पनि हुन् । टान पर्यटन पत्रकारिता पुरस्कार समेत पाउनु भएका काभ्रे चौंरीदेउरालीका पन्त पत्रकारितामा स्नातक छन् । दशकभन्दा बढी समयदेखि नेपाल पर्वतारोहण संघ आवद्ध देवीप्रसाद पन्तको विजयले नेपालको पर्वतीय पर्यटनमा पत्रकारिताको सहकार्यले थप उचाई ग्रहण गर्नेछ ।
मलेसियाले यसपटक रोजगारदातालाई पनि निसाना बनाएको छ। हजार रोजगारदाताले अवैधानिक कामदारलाई रोजगारी दिएको अनुमान गर्दै उनीहरुलाई पनि पक्रेर कारबाही गर्ने मलेसिया सरकारको तयारी छ। यसअघि नै सूचना जारी गरेर उनीहरुलाई चेतावनी दिइसकेको मलेसियाले यस पटक भने कडा रुपमा प्रस्तुत हुने संकेत गरेको छ।
कृषि मन्त्रालयले हरेक वर्ष देशभरिमा ब्याएका गाईभैंसीदेखि उत्पादन भएका कुखुराका अण्डासम्मको समेत तथ्यांक राख्छ । यस्तो संख्या संकलन गर्ने विधि पनि विश्वासिलो छैन । पशु सेवा कार्यालयका कर्मचारीले आफ्नो क्षेत्रमा अनुमान गरेर पठाउने संख्यालाई कृषि मन्त्रालयले एकीकृत गरेर प्रकाशन गर्छ ।
लण्डन । उपसभामुख डा शिवमाया तुम्बाहाङ्फेले लण्डनमा सम्पन्न विश्वभरका महिला सांसदहरुको एक अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलनलाई सम्बोधन गरेकी छन् । विस्तृतमा
असोज काठमाडौँ तेश्रो चरणको निर्वाचन अन्तर्गत प्रदेश नम्बर को आठै जिल्लामा मतगणना जारी छ । जिल्ला मध्ये जिल्ला सर्लाही रौतहट बारा र पर्साको मत परिणाम कुन दलले कहाँ कहाँ अग्रता ल्याएको छ भन्ने बारेमा यो समाचार तयार पारिएको छ । प्रदेश को पुर्बी जिल्लाहरु अन्तर्गत पर्ने
बिम्स्टेक सम्मेलनलगत्तै भारतको पहलमा दक्षिण भारतमा सदस्य राष्ट्रहरूको प्रतिआतंकवाद सैन्य अभ्यास हुँदैछ । सो कार्यक्रमले पाकिस्तान र चीनलाई सशंकित बनाएको छ । प्रतिआतंकवाद सैन्य अभ्यास भनिए पनि त्यो पाकिस्तान र चीन विरुद्ध लक्षित भएको भारतीय सुरक्षा सल्लाहकार अशोक मेहताले बीबीसी नेपाली सेवासँगको अन्तरवार्तामा बताए । प्राविधिक तथा आर्थिक क्षेत्रमा सहकार्य गर्न स्थापित क्षेत्रीय संस्थालाई सैन्य उद्देश्यका लागि प्रयोग गरिनु चिन्ताको विषय हो ।
मन्त्रीहरुको अनुगमन भनेको आआफ्नो जिम्मेवारी भित्र रहेर गर्नु भएको हो । बजारमा देखिएका समस्याहरुलाई विगतका कमी कमजोरीहरुलाई हटाउने प्रयासका अभिव्यक्ति आएका छन् । यसलाई अन्यथा लिनु हुँदैन । समस्या समाधान गर्नका लागि उत्पादकदेखि व्यवसायी र उपभोक्ताहरुसम्मले सहजता पाउनु पर्ने गरी सुचारु गर्न मन्त्रीबाट निर्देशन भएको छ । सोही अनुसार बजार विकास समितिले पनि व्यवस्थापन पक्षलाई निर्देशन दिईसकेको छ । उद्योग तथा आपूर्ति मन्त्रीको अनुगमन भनेको उपभोक्ता हित संरक्षणका लागि त्यहा विलविजक जारी भए नभएको अनुगमन गर्न गएका कर्मचारीलाई अवरोध भएकाले बुझ्नका लागि भएको हो । उपभोक्ताहरुको हितका लागि मन्त्रालय लागेको हो त्यसलाई सकारात्मक रुपले लिनु पर्दछ । व्यवसायीलाइृ त्रास हुनु पर्ने कुनै कारण नै छैन ।
व्यावसायिक तरकारी खेती गर्ने भनेर कृषि विकास कार्यालय चितवनबाट रु लाख अनुदान लिएको महीनामा कठार का विष्णुकुमार श्रेष्ठ दुबई उडे। इजरायल गएर कृषिमा काम गरेको अनुभव भएकैले अनुदान पाएका उनी दुबईमा सेक्युरिटी गार्ड बनेका छन्।
यसैबीच समितिको बैठकले संवैधानिक परिषद्बाट अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगको प्रमुख आयुक्तमा सिफारिस भएका नविनकुमार घिमिरेमाथि सार्वजनिक उजुरीको आव्हान गरिएको छ ।
अहिले बिभिन्न जिल्लाका गाविस भवनमा नै मेलमिलाप केन्द्र पनि छ । जहाँ फौजदारी न्याय बाहेकका हरेक मुद्धा मामिलाको मेलमिलाप गर्ने कोशिश हुन्छ मुद्धा मिलाउदा दुबै पक्षले जित्छन् । देखि आज सम्म हजार मुद्धाको मेलमिलाप भएको छ ।
वर्ष पहिलेसम्म गाईवस्तु र चराचुरूङगीलाई पानी खुवाउन संरक्षण गरिएको रूपन्देहीको गजेडी दानापुर ताल अहिले पर्यटक लोभ्याउने ठाउँ बनेको छ ।
नेपालको विकासमा उच्च प्राथमिकतामा रहेको कृषिमा आधारित उद्योगको पूर्वाधार निर्माणमा सहयोग गर्ने उनको प्रतिवद्धता थियो । म्यानेजर जर्वोसले विकास निर्माण भन्ने कुरा कुनै जागिर मात्र नभएर एक यात्रा बताए ।
स्रोतका अनुसार दुई वर्ष अगाडि चीनले यसलाई रोकिएको उल्लेख छ । यो विषयमा न सरकारले मुख खोलेर बोल्न सकेको छ न आवश्यक प्रक्रिया नै अगाडि बढ्न सकेको छ ।
सरकारमा सहभागिताका लागि फोरम एमालेबीच बुधबार निर्णायक वार्ता हुने सम्भावना छ। वार्तामा दुई पक्षबीच सहमति जुटे फोरम सरकारमा सहभागी हुने संघीय फोरमका सहअध्यक्ष राजेन्द श्रेष्ठले बताए। आजको अन्नपूर्ण पोष्टमा खबर छ ।
यहाँका ग्रामीण भेगमा छुट्टै गाईभैँसी बाँध्ने गोठ नहुँदा एउटै घरको माथि तलामा मानिस र तल्लो तलामा पशु चौपाय बाध्ने हुँदा सुत्केरीमा छुट्टै कोठाको अभावमा यो समस्या आएको महिलाले बताएका छन् ।
भारततर्फ लैजानका लागि नेपालतर्फको भूभागमा बोराले छोपेर राखेको अवस्थामा रक्सीका कार्टुन बरामद गरिएको प्रहरीले जनाएको छ। उनीहरुको साथबाट प्रहरीले नम्बर नखुलेको दुइथान मोटरसाइकल पनि बरामद गरेको छ।
मानिसको व्यस्तता र इन्टरनेटको विकासले यो चलनलाई पनि पुरानो बनाउन लागेको छ। अब आइपुगेको छ वेबिनार। अर्थात् इन्टरनेटबाटै सेमिनार। वेबसाइट र सेमिनार शब्दबाट वेबिनार बनेको हो। वेबिनारमा सेमिनारमा जस्तो जहाँ हुने हो त्यहीं पुग्नुपर्दैन। एक दुई घण्टाको सेमिनारका लागि काठमाडौं बाहिरबाट हजारौं खर्च गरेर आउनु व्यावहारिक पनि थिएन। अथवा विभिन्न ठाउँमा आफ्ना कर्मचारी रहेका बिजनेस हाउस संचारमाध्यमलगायतले दिनानुदिनको संयुक्त भेटघाट गर्न पनि सक्दैन। यसको भरपर्दो र सजिलो विकल्प हो बेविनार।
उक्त शिखर वार्तामा कोरियाली प्रायद्वीपमा शान्ति स्थापनाका लागि आवश्यक गृहकार्य गरिने र निशस्त्रीकरणका लागि प्रक्रिया थालिने भनेर उत्तर कोरियाली नेताले प्रतिबद्धता व्यक्त गर्नुभएको छ । रासस सिन्ह्वा
जनसङ्ख्याको वृद्धिदरसँगै सवारी साधनको चाप पनि सोही अनुपातमा बढिरहेको छ । ठूला भवनसँगै भौतिक पूर्वाधारका अन्य संरचना एकपछि अर्को गर्दै बनिरहेका छन् । त्यसमाथि सवारी साधनको सङ्ख्यामा उस्तै वृद्धि भइरहेको छ ।
कर्ण कुँवर टीकापुर असोज कैलालीको मध्यवर्ती दोदोधरा गाविस वडा नं। कट्टीपुरमा शुक्रवार साँझ करिव बजे मोटोको ढिस्कोमा पुरिएर जनाको मृत्यु गएको छ भने दुईको अवस्था गम्भीर रहेक
मिडियागृहहरूले महिला रिपोर्टर स्तम्भकारलाई घरबार फेशन जेण्डर लगायतका महिला केन्द्रित विषयमा मात्र लेखाउने प्रवृत्ति घट्दैछ । अतः भोलिका दिनमा पुरुषलाई पत्रकारितामा जति खुलापन मिलेको छ महिलालाई पनि त्यो मिल्नेछ ।
विश्वका कैयौँ देशले पनि चीनले अवलम्बन गरेको परिवर्तनलाई अपनाए। तर लोभलाग्दो सफलता चीनले मात्रै हासिल गर् यो।चीनले घरेलु अर्थतन्त्रमा क्रमिक सुधारको प्रक्रिया थाल्यो न कि बजारलाई आफ्नो अर्थतन्त्र सुम्पिदियो।
राष्ट्रवादकै कुराले उहाँले त्यसो भन्नुभएको हो । बीपीलाई नेपालप्रति अगाध माया थियो । नेपाल देशलाई नै कतै कम्युनिस्टहरूले तहसनहस तुल्याउलान् कतै अप्ठ्यारोमा पार्लान् कि बेची नै देलान् कि भन्ने चिन्ता थियो । त्यसैले बीपीले राष्ट्रवादको सवालमा चाहिँ राजाहरूले नै बरु धोका दिँदैनन् तिनले देशलाई आफ्नो ठान्छन् भन्ने मान्यता राख्नुभएको हो । सारमा बीपीको धारणा भनेको देश सार्वभौम रहनुपर्छ र जनता समृद्ध बन्नुपर्छ भन्ने नै हो ।
विख्यात सांस्कृतिक इतिहासकार ज्याक्स बर्जुनले आधा शताब्दीअघि फरेन अफियर्स जर्नलमा लेखेका थिए अरूले हामीलाई कसरी हेर्दछन् त्यसको जानकारी राख्नु एउटा दुर्लभ र विलक्षण गुण हो तर अन्तर्राष्ट्रिय राजनीतिमा त्यो भन्दा पनि दुर्लभ र महत्वपूर्ण अरूले आफूलाई जसरी हेर्दछन् त्यसरी नै उनीहरूलाई बुझ्न सक्नु हो।
सुपर टेनमा रहेका टोलिलाई दुई समूहमा विभाजन गरिएको छ । समूह एक मा इंग्ल्याण्ड दक्षिण अफ्रिका श्रीलंका वेष्ट इन्डिज र अफगानिस्तान छन् । अफगानिस्तान पहिलो चरणको खेलबाट समूह बी को विजेताको रुपमा सुपर टेनमा प्रवेश गरेको हो । यस्तै सुपर टेनको समूह दुई मा आयोजक भारत अस्ट्रेलिया न्युजिल्याण्ड पाकिस्तान र बंगलादेश छन् । बंगलादेश पहिलो चरणबाट समूह ए को विजेताको रुपमा सुपर टेनमा आएको हो । छैटौं संस्करणसम्म आइपुग्दा भारत पाकिस्तान इंग्ल्याण्ड वेष्ट इन्डिज र श्रीलंकाले एक एक पटक उपाधि जितेका छन् ।
हरियो वन नेपालका प्रमुख डा शान्तराज ज्ञवाली राजमार्गकेन्द्रित बसाइसराइले बस्तीहरूलाई राजमार्गबाट उत्तरतिर सार्दै लगेको बताउँछन् । त्यसको असर चुरे र भावर क्षेत्रमा परेको छ उनी भन्छन् चुरे र भावरको जंगल नासिनु भनेको तराईको मरुभूमिकरण हो ।
सरकारले मानसिक स्वास्थ्य र यसको अवस्था सुधारको विषयलाई महत्वको रुपमा लिएको बताउँछन् स्वास्थ्य मन्त्रालयका अधिकृत रामकृष्ण लामिछानेले। भने नेपाल स्वास्थ्य सेवा ऐन थियो। अब चाहिं समग्र स्वास्थ्य क्षेत्र समेट्ने राष्ट्रिय ऐन बनाउँदै छौं। त्यसमा एउटा परिच्छेद मानसिक स्वास्थ्यको लागि रहने छ।
राम्रो आर्थिस्तर भएका विहीका अविभाबकले आफ्ना छोराछोरीलाई पढन सदरमुकाम र छिमेकी गाउँमा पठाउने गरे पनि आर्थिक अवस्था कम्जोर भएका परिवारका बालबालिका पढ्न पाएका छ्रैनन् ।
महिला हिंसाका घटना नियन्त्रण गर्न महिला हिंसामा संलग्नलाई कार्वाही गर्न राज्यले देखाएको उदासिनता अन्त्य होस् । पश्चिम नेपालमा कायम रहेको छाउपडी प्रथाको अन्त्यका लागि अबिलम्ब प्रभावकारी कदम चालियोस् ।
हास्यब्यंग क्षेत्रमा करिव चौध वर्ष बिताएका राजाराजेन्द्र पोख्रेल नेपालका अहिलेका चर्चित कलाकारमा विशेष मानिन्छन स्टेज कार्यक्रम चर्चित मानिने राजारजेन्द्र नेपालको राजनीतिक र सामाजिक विषय बस्तुलाई आधार मानी
यसै क्रममा बकुलहर रत्ननगर अस्पतालका मेडिकल सुपरी ट्ण्डेण्ट एबं बरिष्ठ दन्त रोग विशेशज्ञ डा अजय न्यौपानेले सावित्रिको उपचारमा सहयोग गर्ने बचन दिनुभएको छ । शुक्रवार दिउँसो डा अजय न्यौपानेले मलाई फोन गरेर आफ्नो अस्पतालमा मिर्गौलाको डाइग्लासिस सेवा रहेको र शर्मिला र उनको अभिभावकलाई खान बस्न सबै ब्यबस्था गरिदिने बचन दिनुभयो केपि किरण सर्माले भन्नुभयो उहाँले प्रजाको उपचार कहा के कसरि गर्न सकिन्छ सबै समाधान खोजिदिने बचन पनि दिनु भएको छ । सर्माका अनुसार सावित्रिलार्य अभिभाबक सहित आइतबार डा अजयको सम्पर्कमा लगीने छ । डा अजय न्यौपाने र उहाकी श्रीमती सरु थापा न्यौपानेले चेपाङ्ग समुदायको उत्थान उन्नति र सम्बर्दनको निम्ति विगतबाटनै सहयोग सहकार्य गर्दै आउनुभएको छ ।
कृषी तथा पशुपन्छी मन्त्रालयका सचिव डाक्टर युवकध्वज जिसीले कृषीलाई व्यवसायिकरण गर्नका लागि सरकार लागिपरेको बताउनुभयो । उहाँले मन्त्रालयले कृषि क्षेत्रको विकास प्रवद्र्धन र आधुनिकिकरणका लागि नीति तथा कार्यक्रममा बजेट केन्द्रीत गरेको जानकारी गराउनुभयो । उहाँले कृषिका कार्यक्रम अहिले संघियता अनुसार स्थानीय तहमा केन्द्रीत भएको बताउनुभयो । कृषि सचिव जिसीले कृषि क्षेत्रको देखी अर्ब बजेट स्थानीय तहमा गएकाले संघीय सरकारलाई नीति तथा कार्यक्रम बनाउनका लागि मात्र प्रतिशत बजेट बिनियोजन भएको स्पष्ट पार्नुभयो ।
काठमाडौं । बेलायती राजकुमार प्रिन्स ह्यारी दिने भ्रमणका लागि आगामी चैत गते नेपाल आउने भएका छन् । ह्यारी पहिलो पटक नेपाल भ्रमणमा आउन लागेका हुन ।
काठमाडौँ संघीय समाजवादी फोरम नेपालले नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा सँग तत्काल एकीकरणको सम्भावना नरहेको स्पष्ट पारेको छ । सञ्चारमाध्यम र सामाजिक सञ्जालहरुमा फोरम र नेकपाबीच पार्टी एकीकरण हुन लागेको समाचारहरु सार्वजनिक भए पनि फोरम अध्यक्षसमेत रहेका उपप्रधानमन्त्री एवं स्वास्थ्यमन्त्री उपेन्द्र यादवले विज्ञप्ती जारी गर्दै तत्काल एकता सम्भव नभएको बताएका हुन्।
यी सन्देशहरू हिल्कियाहको छोरो यर्मियाका हुन्। यर्मिया एक पूजाहारी परिवारका थिए जो अनातोत शहरमा बस्दथे। त्यो शहर बिन्यामीन वंशको अधीनमा छ।
काठमाडौँ शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेल र आन्दोलनरत साना विद्यार्थी संगठनबीच वार्ता भएको छ ।