काठमाडौं वैशाख सरकारले सिमेन्ट उद्योगलाई विशेष सुविधा दिने घोषणा गरे पनि स्थानीयको विरोधले अधिकांश उद्योग सञ्चालनमा समस्या आउन थालेको छ । यसले करोडौ लगानीमा खुलेका सिमेन्ट उद्योगको भविष्यसमेत अन्योलमा परेको छ ।
डा केसीले भने वार्तामा बस्न नचाहेको भन्ने सरकारको प्रचार गलत जुनसुकै बेला वार्ताका लागि टोली तयार छ को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
भन्छन् ज्ञानेन्द्रले मोदीलाई भेटेको खबरसँग जोडेर यो कुरा आएको छ। बहुसंख्यक नेपाली जनताले नरुचाएको राजसंस्थालाई ब्युँताउन भारत सरकार अब लाग्दैन। उनी थप्छन् भारतमा नेपाललाई हेर्ने फरक फरक दृष्टिकोण छन्। मोदीले चाहेकै रहेछन् भने पनि अब यो सम्भव छैन।
अन्तरास्ट्रिय मानब अधिकार दिबस को अबसर पारेर कन्सर्न नेपाल क्यानडाले हिजो डिसेम्बर मा बिगत बर्ष जस्तै यस् बर्ष पनि निर्बाचन पछिको नेपालस् चुनौती तथा सम्भाबना विषयक विचार गोष्ठी को आयोजना गरेको छ ।
टेबलटेनिस संघका अध्यक्ष वैद्यले नविता टेबलटेनिसको रोल मोडल भएको धारणा व्यक्त गर्दै विजेश्वरीको चाहनालाई पूरा गर्न नविता सफल हुने विश्ववास व्यक्त गरे ।
ओभरीमा पोलिस्टिक हर्मोन बढेर वा थाइराइड हर्मोन बढ्नाले पनि महिनावारीमा अनियमितता देखिन सक्छ।अथवा अन्डाशय वा पाठेघरमा संक्रमण भएमा पनि गडबडी हुन्छ।
काठमाडौँ मलेसियाले अवैधानिक कामदार धरपकड व्यापक रुपमा सुरु गरेको छ। आप्रवासी कामदारलाई आममाफी दिएपनि नफर्किएपछि उनीहरुलाई पक्राउ गर्न थालेको हो। आप्रवासी कामदार पक्राउका लागि धेरै ठाउँमा प्रहरी परिचालन गरिएको छ।
जेठ गते रामेछापको मन्थली नगरपालिका की वर्षीय वसुन्धरा खड्काको शव हत्या गरेको अवस्थामा सुनकोसी किनारमा प्रहरीले फेला पारेको थियो।
कसैले उनलाई सोध्यो यस्तो बेलामा पनि तिमी माछा बेच्न आएको तिनले भनिन् मैले मेरो काम गर्न नआए भोलिदेखि मेरा बच्चा भोकभोकै मर्छन् । मेरा लागि बलात्कारभन्दा असहनीय पीडा मेरा बच्चाको भोक हो । के म विलाप गरेर चुपचाप बसूँ र मेरा बच्चाहरू भोकले छटपटिएको हेरिरहूँ
राहत बाँड्न गाउँगाउँ पुगेका बेला गाविस सचिब र स्थानिय अगुवालाई सरकारका प्रतिनिधीको रुपमा पाएका भुकम्प प्रभावितहरुले अन्य समयमा सरकारको उपस्थिती नभएको गुनासो गरेका छन् ।
चुनाबको मिती घोषणा भएपछी दलहरु प्रचारका लागी दाम्लो छिनाएर बुर्कुसी मार्न थाल्छन । यो बुर्कुसी मार्ने क्रममा उनीहरु ककल्लाई लछार्छन ककल्लाई पछार्छन अनि ककल्लाई कुल्चिन्छन पत्तै हुन्न । अहिले नि चुनावको मिती घोसणा भैसकेको छ र दलहरु दाम्लो छिनाएर बुर्कुसी मारेका छन । यसरी बुर्कुसी मार्दै अनियन्त्रित हुने गरेका दलहरुलाई नियन्त्रण गर्ने काइदाको रुपमा निर्वाचन आयोगले निर्वाचन आचार संहिता लागु गर्छ र यसको चर्चा नि खुबै हुन्छ चुनाबी समयमा ।
बैतडी साउन बैतडी जिल्लाका सार्वजनिक स्थानमा धुम्रपान तथा सुर्तिजन्य पदार्थ सेवन गर्नेहरुबाट लिएको जरीवानाबाट हजार राजश्व संकलन भएको छ । सुर्तिजन्य पदार्थ नियन्त्रण र नियमन
तर करिब एक वर्षपछि घरको अवस्थाले उनमा फेरि विदेशको भूत चढ्न थाल्यो। घरमा आफू मुनि रहेका तीन बहिनी दाजु र बुबा। घर चलाउनै हम्मे पर्न थाल्यो। विदेश पठाइने भन्दै दलालहरु पनि घरघर धाउँथे। यसैबीच कुवेतमा रहेकी नाताले भाउजु पर्ने एक जना महिलासँग उनको नियमित सम्पर्क थियो। तर जेजस्तो दुःखै भए पनि बुबा र घरका अन्य सदस्यले उनलाई विदेश नजान निकै आग्रह पनि गरे। बुबाले मिठोमसिनो खाउँला नजाउ भन्नुभएको थियो उनले सम्झिइन्। तर उनका अड्डीका सामु घरका कसैको जोर चलेन।
विश्वकपबाट बाहिरिएसँगै देशका खेलाडीले लिए सन्न्यास सबैभन्दा धेरै जापानी को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
बरौनीमा ग्यास लोड भएको करिब एक सातामा काठमाडौं आइपुग्छ अहिले भएको बुलेटले करिब हजार टन मात्रै आयात गर्न सक्छन् एलपी ग्यास उद्योग संघका अध्यक्ष शिव घिमिरेले भने ग्यासको कोटा बढे बुलेटको संख्या पनि बढाउन आवश्यक छ ।
रामनारायण मिश्रलाई आस्थाको प्रतीक मान्नेहरूको ठूलो जमात छ । उनको जीवनकहानी उनका विचार उनका जीवनमूल्यलाई हेरेका बुझेका र सुनेकाहरूमा उनीप्रति दह्रिलो आस्था विकसित हुन्छ र आन्तरिक ऊर्जा प्राप्त हुन्छ ।
मलेसियाली प्रधानमन्त्रीले अर्ब अमेरिकी डलरको रेलमार्गसहितका परियोजना रद्द गर्ने घोषणा गरेका थिए । उनले यो परियोजनामा खर्च हुने ठूलो रकम आफ्नो मुलुकले तिर्न नसक्ने बताएका थिए । डिसेम्बरमा श्रीलंकाले बेइजिङसँग डेढ अर्ब डलर ऋण भुक्तानी गर्न नसकेपछि हक्बान्टोटास्थि बन्दरगाह चिनियाँ कम्पनीको नियन्त्रणमा दिन बाध्य भएको थियो ।
हिन्दु धर्म मान्नेहरुको शव जलाएर नष्ट गरिन्छ । मुस्लिम इसाई तथा बुद्ध धर्म मान्नेहरुको शव गाड्ने गरिन्छ । यस कुराको जानकारी धेरैलाई थाहा छ । तर हिन्दु धर्ममा किन शवलाई जलाइन्छ यसको कारण धेरैलाई थाहा नहुन सक्छ ।
वर्षीय ज्याभिएर मास्चेरानो अर्जेन्टिनी फुटबलका एक प्रभावशाली खेलाडी थिए। अर्जेन्टिनाबाट खेल खेलेका मास्चेरानोले विश्वकपमा फ्रान्ससँग पराजित भएपछि अन्तर्राष्ट्रिय फुटबलबाट सन्न्यास लिएका हुन्। बार्सिलोनाबाट फुटबल खेल्दै आएका मास्चेरानो केही महिना अगाडि मात्रै चाइनिज सुपर लिगको हेबिइ चाइना फर्चुन क्लबसँग आबद्ध भएका छन्। सन्यास लिँदै उनले यो विदार्इ लिने समय भएको र आगामी दिनहरुमा अर्जेन्टिनाले सफलता हासिल गर्नेमा आशावादी रहेको बताएका थिए।
निरपेक्ष गरिबिको रेखामुनी रहेका व्यक्तिहरु अछाम जिल्लामा दशमलव प्रतिशत रहेको पाईएको छ । हालै देशका विभिन्न जिल्लामा गरिएको सर्बेक्षणमा अछाम जिल्लामा झण्ड
प्रधानमन्त्री देउवा र माओवादी अध्यक्ष दाहालबीच छलफल भएपछि यसै साता मन्त्रिपरिषद्ले पूर्णता पाउने नेता निधिले जानकारी दिए। सरकार गठनको औं दिन बितिसक्दा पनि आइतबार साँझसम्म मन्त्रिपरिषद् विस्तार सत्ता साझेदार कांग्रेस माओवादी केन्द्रबीच मन्त्रालयको भागबन्डा मन्त्रिपरिषद्मा सहभागी हुने दलबारे टुंगो लागेको छैन।
काठमाडौंमा हुने सम्मेलनमा बिम्स्टेक विकास कोष र बिम्स्टेक पूर्वाधार बैंक स्थापनाका लागि सहमति हुने सम्भावना छ । ऊर्जा ग्रिड इन्टरकनेक्सन सम्बन्धी समझ्दारीपत्रमा पनि हस्ताक्षर हुने भएको छ । यसअघि सन् मै बिम्स्टेक स्वतन्त्र व्यापार ढाँचामा सदस्य राष्ट्रहरूबीच सहमति भइसकेको छ । सन् मा बिम्स्टेक प्रसारण अन्तर जडान समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर भएको छ ।
युवतीको टाउकोमा चोट लागेको र कालो रुमालले घाँटीमा बाँधेको घटनास्थलमा रगत बगेको नजिकैको ढुंगामा रगत लागेको अवस्थामा सुनकोसी किनारमा शव फेला पारेपछि अनुसन्धान क्रममा बुढाथोकीलाई नियन्त्रणमा लिइएको भए पनि उनी निर्दोष देखिएपछि उनलाई छाडिएको छ उनले थपे।
रामजानकी माली कुटीका अध्यक्ष सुरेन्द्र भण्डारीले यस वर्ष जनकपुरमा झण्डै लाखको फूल आयात गरिएकामा सबै बिक्री भएको बताउनुभयो । भण्डारीका अनुसार धनुषाको प्रमुख धार्मिक तथा ऐतिहासिक नगरी जनकपुरधाममा गएको वर्ष लाख रुपैयाँ बराबरको फूल आयात गरिएको थियो भने यस वर्ष फूलको माग बढेको हो ।
बैतडी असार गते । बैतडीको मेलौली नगरपालिका को वडाध्यक्षमा नेपाली काँग्रेसका सुरतसिंह नेगी मतका साथ विजयी हुनुभएको छ । उहाँका निकटतम प्रतिद्वन्दी नेकपा एमाले का शरदसिंह नेगीले मत प्राप्त गर्नुभयो । मेलौली का सदस्यमा पनि नेकाकै उम्मेदवार विजयी भएका छन् । द्रोपती चन्द द्रोपती दयाल चिन्तासिंह बिष्ट र शङ्करसिंह नायकले मत ल्याएर विजयी हुनुभएको छ ।
त्यस्तै पर्वतीय पर्यटनलाई सुरक्षित बनाउन मौसमको पूर्वानुमान गर्ने पूर्व सूचना सम्पे्रषणको व्यवस्था मिलाउने तथा सगरमाथा र अन्नपूर्ण क्षेत्रमा एकीकृत उद्धार केन्द्र निर्माणसमेत सरकारको नीति तथा कार्यक्रममा परेको छ ।
नेपाल सरकारबाट चितवन जिल्लाको शक्तिखोरमा अत्याधुनिक सुविधा सहितको औद्योगिक क्षेत्र स्थापना गर्ने निर्णय गरी हाल कार्यान्वयनमा ल्याइएको छ ।
बिर्ता पाउने सेवा जोइसी भनेका शिवप्रसाद लम्साल हुन् । उनैका वंशज पं दुर्गाप्रसाद लम्सालबाट मैले यो स्याहामोहर पाएको हुँ । उनका अनुसार पुस्ता अघिका शिवप्रसाद जोशीले सेन राजप्रासादमा चतुर्मासाभरि रुद्राभिषेक कर्म गरेर लघुरुद्री पाठ गरेका र त्यसको साङ्गेमा राजाले यो बिर्ता दान दिएका हुन् । जग्गाको नापजाँच र किल्ला कोइला गरी यो दानपत्रको स्याहामोहर अलिपछि बनेको हो ।
पढाइमा गरेका प्रयास भने साताभरि नै अनुकूल हुने छन । खर्च बढेपनि आम्दानी बढ्ने भएकोले मनमा प्रसन्नता सिर्जना हुने छ । बुधबार बृहस्पतिबार स्वास्थमा बाधा आउने लेनदेन र खानपानमा अघि नबढनु उचित हुने छ ।
शिविरमा आँखा जाँच गरेपछि चिकित्सकले उनीलाई आँखामा मोतिबिन्दु भएको बताए । आइतबार उनीले शिविरमै मोतिबिन्दुको निशुल्क अप्रेशन गराइन् । अप्रेशन गरेर शिविर स्थलमा आराम गर्दै गरेकी लक्ष्मीले भनिन् निकै खुशी भएको छु । फेरी संसार देख्न पाए । गाउँमा शिविर नआएको भए त पिँडा बोकेर बस्नु पथ्र्यो होला । उनी जस्तै मोतिबिन्दुबाट पिडित ठाकुरबाबा नगरपालिका डुम्रेनीका जगत खनाल पनि शिविर स्थलमा निकै खुशी देखिन्थे । उनले पनि शिविरमा मोतिबिन्दुको अप्रशन गराएका थिए । लामो समयदेखि पाल्दै आएको पिँडाबाट मुक्त भएको बताउँदै खनालले भने आँखामा ज्याति पाउँदा अर्को जन्म पाए जस्तो महशुस भएको छ ।
डोटी जिल्लाको एक मात्र सरकारी अस्पतालमा रहेको जिल्ला अस्पताल डोटीले प्रदान गर्ने सेवा गुणस्तरिय नभएको भन्दै बेला बेला गुनासोहरु आउने गरेका छन । कहिले शौचालय फोहर भएको भन्दै कुरा उठ
बैशाख काठमाडौं । एक्सिएटाले मागेको पूर्वादेश खारेज एनसेलको नयाँ लगानीकर्ता मलेसियाको एक्सिएटाले खरिदबिक्रीमा कर नलगाउन मागेको पूर्वादेश आन्तरिक राजस्व विभागका महानिर्देशक चूडामणि शर्माले खारेज ग
नेपालको सबैभन्दा लामो कर्णाली गेरुवा पुल बन्नु पहिलेको पन्टुन पुलको अवशेष तस्बिरमा
चितवन । ब्वायलर कुखुराको मासुको मूल्यमा गिरावट आएपछि साना किसान मर्कामा परेका छन् । बजारमा ब्वायलर कुखुराको तयारी मासु प्रतिकिलो रु मा बिक्री हुँदै आएको छ । किसानको फार्मबाट जिउँदो कुखुरा प्रतिकिलो रु मा बिक्री हुने गरेको छ ।
सन्तोष पौडेल र बिन्दा भुर्तेलकी अढाई बर्षकी छोरी सम्रागी छिन् । नजिकैको प्ले ग्रुपमा भर्ना भएकी उनको स्याहारसुसार सन्तोषले नै गर्नुपर्छ ।
समाजमा एउटा कुरीति मौलाएको छ । आज त्यसबारे खुलेर चर्चा गर्न चाहान्छु । विदेशको पिआर ग्रिनकार्ड वा सिटिजनशिप भएको केटो पाएपछि बाबु आमानै लागेर विहे गरिदिने गरेका छन् । चाहे त्यो दोब्बर उमेरको किन
राधालाई घण्टा सम्म कुटि रहँदा उनी आमा बहिनीलाई लिई अस्पताल गएकी थिइन् । जब आमाले छोरीमाथि कुटपिट भएको थाहा पाई भेट्न आउँदा गाउँलेहरुले उनलाई बीच बाटोबाटै लछार पछार परी छोरी भएको ठाउँमा पुग्न दिएनन् । बुबा पनि घटनास्थलमा नपुगेका होइनन् तर उनलाई पनि धम्क्याएर त्यहीँ छोरीले कुटाइ खाएको हेर्ने दर्शकहरुको भिडमा मिसाइयो ।
वास्तुशास्त्रीहरू दक्षिण दिशालाई अक्सर विवादास्पद तरिकाले हेर्ने गर्छन् । वास्तुशास्त्र मान्नेहरू पनि दक्षिण दिशा देखि डराउने गर्छन् । किनभने यो दिशा र मानवजातिको बीचमा समन्वय छ वा छैन भन्ने कुराको अझसम्म ठेट उत्तर पत्ता लाग्न सकेको छैन । उदाहरणकै लागि मानौँ कसैले दक्षिण तर्फ मूल द्वार राखेर घर निर्माण गर्यो । निर्माणको केहि वर्षसम्म त उसको जीवनमा सफलताले बास गरिरहन्छ तर केहि वर्षपश्चात उसको सफलता विफलतातर्फ गिर्दै जान्छ । त्यसैले वास्तुशास्त्रीहरू के सल्लाह दिन्छन् भने दक्षिण दिशालाई पालैपालो गरी प्रयोग गर्नुपर्छ ।
काठमाडौं माघ प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले वार्ताको लागि लिखित आह्वान गरेपछि यसबारे औपचारिक धारणा बनाउन एकीकृत नेकपा माओवादी नेतृत्वको मोर्चाको बैठक सोमबार बस्दैछ । बैठकले
केही महिनाअघि अफ्रिकी राष्ट्र केन्याको दक्षिण पश्चिम क्षेत्रको भूभागमा चिरा पर् यो। केही किलोमिटर लामो त्यो खाडल यतिबेला निरन्तर बढ्दै गएको
तपाईंको सुविधाको लागि हामी भविष्यका अर्डरहरू विस्तार गर्न र बिलिङ प्रक्रिया स्वचालित गर्न को लागी तपाईंको दिन भन्दा बढी को लागी तपाईंको क्रेडिट कार्ड जानकारी भण्डारण गर्न सक्छ।
पिनासीघाट माझीटार नक्कलेघाट लुबुघाट क्षेत्रमा बसोबास गर्दै आएका माझी समुदाय र केही तामाङ समुदायका घर परिवार प्रभावित हुने देखिएको छ । परियोजनाको लागि नदीमा बाँध निर्माण गरिएपछि ती बस्तीहरू डुबानमा पर्नेछन् ।
त्यस्तै निक्षेपमा ब्याजदर बढ्दा पनि ब्यांकको दायित्व बढ्छ । विगतमा सस्तो ब्याजमा घर बनाउन गाडी किन्न उद्योग खोल्न वा मेसिनरी किन्न ऋण लिएका व्यक्ति वा संस्थाले अहिले ब्याजदर बढेपछि पहिले भनिएको भन्दा निकै बढी रकम ब्याजमा बुझउनु परेको छ । यस्ता समस्याको निराकरण गर्न ब्यांकको ब्याजदरलाई पूर्वानुमान गर्न सकिने गरी स्थायित्व दिनुपर्ने हुन्छ ।
काठमाडौं रेस्टुरेन्टमा विवाद हुने क्रममा तरुण दल रोल्पा नगरपालिकाका अध् यक्ष रोहित पुनको आइतबार गोली हानी हत् या गरिएको छ।
अनुभव नै नगरी मूर्ख शैलीमा पहिले नै चलचित्र निर्देशन गरेको भए निर्माताको करोडौँ रुपैयाँ र कलाकारको मेहनत डुब्ने र आफ्नै प्रतिष्ठा र क्षमतामाथि नै प्रश्न आउँथ्यो उनले भने ।
कडाई स्लट सबै भन्दा राम्रो बोनस प्रस्ताव को खोज मा अधिक र बाहिर गएको छ र कुनै जम्मा क्यासिनो बेलायत मा सम्झौता मा ती जस्तै यी मोबाइल क्यासिनो तिनीहरूले प्रस्ताव वास्तविक पैसा जीत रोमाञ्चकारी खेल र संभावना को आफ्नो चयनमा त ढुक्क छन् अप कुनै जम्मा क्यासिनो बोनस मोबाइल एसएमएस क्यासिनो फोन बिलिङ र सबै नयाँ सदस्यहरूलाई धेरै
वर्ष हामीसंग बिदा भएर सधैको लागि जादैछ भने नव वर्ष भित्रिन लागेकी दुलही झैँ भएर तपाइको दैलोमा बसेको छ यो समय भनेको बितेका नराम्रा कुरालाई बिर्सेर राम्रा कुराहरुलाई अझ अगाडी बढाउने तथा नयाँ नयाँ राम्रा कामको थालनी गरेर नयाँ बर्षको स्वागत गर्ने समय हो त्यसैले सबै रिस राग बैरभाव आदि त्यागी नयाँ जोश जाँगरका तथा नयाँ खुसि र उमंगका साथ नयाँ बर्षलाई स्वागत गरौँ
यद्यपी संघले देशभरका सम्पूर्ण स्वास्थ्यकर्मी तथा चिकित्सकलाई सो ऐन संशोधन नहुन्जेलसम्मका लागि दवावमूलक कार्यक्रम भने यथावत राख्न भनेको छ ।
छोरीलाई लाख ठान्ने र छोरी नै पुगेसरी मान्ने बाबुआमाको पंक्तिमा उभिनेहरु धेरै भेटिदै गएका छन् । पछिल्लो समय अंश र बंश धान्न छोरा नै चाहिन्छ भन्ने सोचमा बिस्तारै कमि आएको छ ।
मङ्सिर मनिला फिलिपिन्स । फिलिपिन्सले डेङ्गी रोगको रोकथामका लागि बालबालिकालाई दिइदै आएको भ्याक्सिन बन्द गरेको छ । भ्याक्सिन बनाउने कम्पनी फ्रान्सेली फर्मास्यूटिकल सानोफीले बुधवार डेङ्गी बिस्तृतमा
सामुदायिक रेडियोहरूको अन्तर्राष्ट्रिय संगठन अमार्कको एसिया प्रशान्त क्षेत्रका कार्यकारी निर्देशक सुमन बस्नेत रेडियोलाई प्रसारण नीति र नियमन संयन्त्र प्रभावकारी नहुँदा समस्या भएको बताउँछन्। भन्छन् एकातिर दक्षिण एसियामै पहिलो भनेर गौरव गर्छौं तर रेडियो सगरमाथा स्थापनाको वर्ष बित्दा पनि सामुदायिक रेडियोको कुनै कानुनी र नीतिगत पहिचान छैन।
नोकरी तथा राजनीतिमा गरेका प्रयासहरु सकारात्मक रहने छन् । आमदानीको नयाँ श्रोत फेला पर्ने छ । भेटघाटमा मन प्रसन्न रहने छ । भाग्यले साथ दिने छ । कर्ममा जोड दिनु होला ।
पानी वा खाद्य पदार्थमा संक्रमित व्यक्तिको दिसा मिसिदा यसले अन्य स्वस्थ व्यक्तिमा हैजा उत्पन्न गर्न सक्ने उल्लेख गर्दे शुक्रराज ट्रोपिकल तथा सरुवा रोग अस्पतालका डा शेरवहादुर पुन खानपानमा थप सतर्कता स्वक्षता अपनाउन आग्रह गर्छन। हैजाबाट वचाउको उपाय हालको दशकमा समेत परिवर्तन भएको छैन । मुख्यतः शुद्ध खाना र खाने पानी पर्याप्त सरसफाई नैरहेको छ । स्वास्थ्य शिक्षा र राम्रो खाद्य सुरक्षा पनि उत्तिकै महत्वपुर्ण रहेको डा पुन बताउँछन्।
प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड आज दार्चुला आउदै हुनुहुन्छ । विकास निर्माणका ठुला आयोजनाहरुको स्थलगत निरीक्षण गर्ने कार्यक्रम अन्तरर्गत शिखर गाविसमा निर्माणाधीन मेगावाट चमेलिया जलविद्युत आयोजनाको निरीक्षण भ्रमणमा उहाँ आउन लाग्नु भएको नेकपा माओवादी केन्द्र दार्चुलाका अध्यक्ष मान बहादुर धामीले जानकारी दिनुभयो ।
हुन त साहित्य सङ्गम मकवानपुरप्रति साहित्यप्रेमीहरूको मोह घटेको चाईँचुईँ नसुनिएको होइन। चाख घट्नुको कारण संस्थाको गतिबिधि प्रभावकारी नभएर हो या यो कार्यसमितिप्रति असन्तुष्ट भएर हो त्यो पनि प्रष्ट छैन। एक सय जना सङ्गठित सदस्य रहेको सङ्गममा यसपटक जनाले मात्रै नवीकरण गरेको तथ्याङ्क छ। उसो त धेरैलाई जानकारी भएकै कुरा हो केहीले आफूखुसीले नविकरण गर्छन् त केहीको नविकारण भैसकिएको ब्यक्ति स्वयमलाई थाहा हुँदैन। नयाँ सदस्यता प्राप्त गर्ने जम्मा पाँच जना मात्रै देखिएको छ । यसको अर्थ मकवानपुरे साहित्यिक विद्यालयले दुई वर्षमा जम्मा दुईजना साहित्यिकर्मी उत्पादन गर्न सक्यो भन्ने हुन्छ या मकवानपुरे साहित्यमा अब अब कोही बिद्यार्थी बाँकी छैन भन्ने हुन्छ। दुबै अर्थलाई सजिलै मान्न सकिने अवस्था छैन। यी कारणहरूले पनि चुनावी वातावरण नतातेको पो हो कि
ब्राड पिटसँग छुट्टिएपछि एक्लै भएकी एन्जेलिना जोलीले एक्लोपनबाट खुसी नभएको बताउँदै आएकी छन्। उनी अहिले आफ्नो वटा बच्चा स्याहारेर बस्छिन्। जोलीले पछिल्लो वर्ष सेप्टेम्बरमा डिर्भोसको केस फाइल गरेकी थिइन्। उनले ब्राडलाई कुनै युवतीको जालमा परेर आफुलाई वास्ता नगरेको र आफ्नो बच्चाको लागि योग्य पिता बन्न नसकेको आरोप लगाएकी थिइन्।
पर्यटकीय स्थल नरपानीमा प्रसाद ग्रहण गर्न आएका दुई समूहबीच झडप हुँदा चार जना घाइते भएका छन् । पिकनिक स्पोट्समा कपिलवस्तुको चार नम्बरबाट आएको र सन्धिखर्कबाट गएको समूहबीच सामान्य भनाभनले उग्ररुप लिएपछि दुई घण्टासम्म झडप भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
मन्त्री तामाङले दिउँसो बजे कानुन मन्त्रालयमा पत्रकार सम्मेलन गर्दैछन् । स्रोतका अनुसार उनले त्यहीबाट मन्त्री पदबाट राजीनामा दिएको घोषणा गर्ने तयारी छ ।
खोज छानवीन र तथ्यबारे कुरा उठिरहेका छन् । छानविन कुनै एक मात्रको गरेपुन्ने हो या सबैको गर्नुपर्ने हो अनसन आफैमा डाक्टरसाबको वैयक्तिक विवेक हो वा संस्थागत रणनीति रु हामी सामान्य नागरिक यतिवेला रमाइलो मान्नु कि खेद प्रकट गर्नु अनसन सम्बन्धि कानून बनाउनुपर्ने त होइन स्मरण रहोस अदालतको काँधमा राखेर निशाना साध्नु सर्वथा गलत हो । अदालतलाई कमजोर बनाएर काँही पुगिदैन् ।
सामसुङ नेपालले सामसुङ न्यालेक्सी ए नेपाली बजारमा भित्र्याएको छ । कम्पनीले मङ्गलवार दशमलव इञ्च डिस्प्लेको उक्त फोन सार्वजनिक गरेको हो ।
बैतडी भदौ । शैक्षिक गुणस्तरमा सुधार ल्याउन बैतडीको दोगडाकेदार गाउँपालिकाले पालिकाभित्रका विद्यालयलाई प्रविधिमैत्री बनाउन
अध्यक्ष श्रेष्ठका अनुसार नेपालमा दैनिक हजार थान सयपत्री फूलको माला खपत हुन्छ । एक थान मालाको खुद्रा मूल्य रूपैयाँ पर्छ । उनका अनुसार वार्षिक रूपमा करोड लाख मूल्य बराबरको सयपत्री मालाको कारोबार हुँदै आएको छ ।
खाद्य उत्पादन समस्या रहेको हुम्ला जुम्ला डोल्पा मुगु लगायत हिमाली जिल्लाका गरीव जनताको लागि लागि जापान सरकारले सहयोग गरेको भन्दै खाद्य संस्थानका महाप्रवन्धक योगेन्द्र गौचन दङ्ग छन् । के नेपालका जनतालाई चामलका लागि जापानले सहयोग गर्नु पर्ने अवस्था आईसकेको हो होइन भने दुई वर्षदेखि करोडौं रुपैयाँ खर्च गरेर कृषि विकास मन्त्रालयले धानको सुपरजोन स्थापना गरी आधुनिकी प्रविधि समेत प्रयोग गरेर कति धानको उत्पादन बृद्धि गर्न सक्यो छानविन गर्नु पर्ने भएको छ ।
भाट भारतीय नागरिक भएकाले उनको नेपाली नागरिकता रद्द गर्न कपिलवस्तु जिप्रकाले कात्तिक मा गृहमन्त्रालयलाई सिफारिस पठाएको थियो। यो सिफारिस पनि फाँट हुँदै सहसचिव सचिवमार्फत मन्त्री गच्छदारसम्म पुग्यो। तर भारतीय दूतावासले भाट भारतीय नागरिक नभएको पत्र पठाएपछि त्यही निहुँमा गृहमन्त्री गच्छदारले त्यो फाइल कानून मन्त्रालय पठाइदिए। कानून मन्त्री समेत रहेका तत्कालीन प्रधानमन्त्री भट्टराईले त्यो फाइल फेरि गृहमन्त्रालय फर्काइदिए। त्यसपछि मन्त्री गच्छदारको निर्देशनमा फागुनमा गृहमन्त्रालयले भाटको नागरिकता तत्काल रद्द नगर्न जिप्रका कपिलवस्तुमा पत्र पठायो। त्यो पत्रमा भाट गैर नेपाली भएको अन्य कुनै प्रमाणबाट पुष्टि भएमा मात्र नागरिकता रद्द गर्न सकिने उल्लेख छ। प्रमुख जिल्ला अधिकारी कृष्णचन्द्र घिमिरे भने नक्कली नागरिकता सम्बन्धी परेका उजुरीको छानबिन नरोकिने बताउँदै भन्छन् छानबिन प्रक्रिया पूरा हुनासाथ रद्द गर्ने प्रक्रिया अघि बढाउँछौं।
त्रुहरुको गुनासो सुन्नका लागि धादिङमा यात्रु सहायता कक्ष संचालनमा ल्याईएको छ । ट्राफिक ईन्चार्ज अनुसार सदरमुकाम धादिङबेशीको पुछारबजारचोकमा रहेको सवारी चेक पोष्टवाटै सहायता कक्ष संचालनमा ल्याईएको हो ।
ती मानीसहरुले मेरो दाख बारीहरु नष्ट पारिदिए। दाखको बारी ओइलायो त्यसपछि मर्यौ। ती मनिसहरुले मेरो राम्रो नेभाराका बोटहरु नष्ट पारिदिए। बोटको बोक्रा समेत उप्काई नभएको नाङ्गो पारेर फालिदिए।
गैर आबासिय नेपाली संघले एनआरएनए सेसेल्सलाई आफ्नो औ शाखाको रुपमा मान्यता दिएको छ । अफ़्रिकि मुलुक सेसेल्स अफ्रिकाको सबै भन्दा
केही वर्षदेखि हाम्रो सेयर बजार उकालो लाग्न सकेको छैन त्यसैले खारेजीको माग गर्ने धेरै सेयर कारोबार गर्ने कम्पनी छन् श्रेष्ठले भने मुख्य समस्या घरजग्गा कारोबार र सेयरबजार हो यिनको कारोबार बन्द हुनेबित्तिकै सबै क्षेत्रमा असर परेको छ ।
आइपिएलको दोस्रो क्वालिफायरमा आज मुम्बई र कोलकाता भिड्न लागेका हुन् । आजको विजेताले उपाधिका लागि राइजिङ पुने सुपर जायन्टसँग प्रतिस्पर्धा गर्नेछ ।
फेरि तिनै विषयहरूको चर्चा नगरौं । मधेस थरुहट आदिवासीहरूको पहिचान समानता आफ्नो भूमिमा संघीय संरचना स्वशासन जनसंख्याको हिसाबले प्रतिनिधित्व अवसर र सहभागितामा समानुपातिक समावेशिता स्रोतसाधनको न्यायपूर्ण सन्तुलित वितरण आदिबारे विगतमा जसले जति हुइयाँ गरे पनि अब त्यस्ता हुइयाँ गर्नेहरू लाजले शर्मसार भइसकेका छन् । सोझै नकार्ने हुति अब बाँकी छैन । त्यसैले तटस्थाको पहिलो प्रश्न हो सत्यविरुद्ध तर्क छैन भने आत्मसातमा किन देरी
काठमाडौं भाद्र । कृषि तथा पशुपन्छी विकास मन्त्रालय मातहत कार्यरत सहसचिवहरुको जिम्मेवारीमा हेरफेर भएको छ । मन्त्रालयमा मातहतमा सञ्चालनमा रहेको व्यवसायिक कृषि तथा व्यापार आयोजनाका प्रमुख गोविन्द शर्मालाई मन्त्रालय तानिएको छ । त्यस्तै प्रदेश नं मा काज खटाइएका दुर्गाप्रसाद दवाडीलाई भने प्रदेशबाट राष्ट्रिय किसान आयोग ल्याईएको छ । किसान आयोगमा रहेको ताराकुमार श्रेष्ठलाई भने कृषि विभागको उपमहानिर्देशकका रुपमा जिम्मेवारी हेरफेर भएको गरिएको छ ।
कपुरकोट गाउँपालिकाका अध्यक्ष भिम बहादुर सेन आइसकेपछि सचिवालयका कर्मचारिले फुलमालाले सम्मान गरेका थिए भने सभाध्यक्षको सम्मानका लागी सबै सदस्यहरु उठेका थिए ।
सोलुदूधकुण्ड नगरपालिका सल्लेरी स्थित नव निर्मित बस पार्क निरिक्षण गर्नु हुदै नगरपालिकाका उप प्रमुख श्री कल्पना राई सोलु दू न पा का वडा अध्यक्ष मिङमार तामाङ र ईन्जिनियर छेवाङ्ग शेर्पा ।
दमौली चैत्र । नेपाली कांग्रेसका नेता रामचन्द्र पौडेलले आफुले औं महाधिवेशनमा चुनाव नहारेको अभिव्यक्ति दिएका छन् । पार्टीको महाधिवेशनपछि जिल्ला आएक
वहाहरुलाई प्रयोग गरि आफुले गरेको राजनीतिक र बिबिध अहम मै घले दम्पति लाइ प्रयोग गर्दै अप्रत्याशित चंगुलमा वहाहरु लाइ पारिसकेको कारण ले पनि वहाहरु बास्तबिकता को धरातल लाइ बुझ्न सक्नु भएन जसको परिणाम अत्यन्तै लाजमर्दो भएर आयो। आफन्तहरूलाई संस्थामा प्रवेश गराउन गरिएको बार्गेनिङ असफल भएको छ । लाप्राक र सचिवालयको काम सम्पन्न गर्नको लागि मेरो उम्मेदवारी भन्दै चुनाबी प्रस्तिस्पर्धामा जाने निर्णय गरेपछि कसैको केहि लागेन । अन्तत बिगत बर्षसम्म एनआरएनएमा आफ्नो अमूल्य समय र श्रोत दिएका निबर्तमान अध्यक्षको सम्मानजनक बहिर्गमन हुन सकेन । उहांको आगमन र गमनलाई जसरी आए त्यसरी नै गए भनेर चर्चा चलाउन थालिएको छ । त्यसमा सायद दुरगामी सोचको अभाव भयो की कसैको बहकावमा लागियो त्यो घले दम्पतिले बुझ्ने कुरा हो ।
जलाशययुक्त पिकिङ रन अफ रिभर र अमेरिकी डलरमा विद्युत् खरिद बिक्री सम्झौता पिपिए गरिने आयोजनाको दर निर्धारण भएको छ ।
बेलायतस्थित फाइनान्सियल टाइम्सले पाकिस्तानको सत्तारुढ दल पाकिस्तान तेहरिक ए इन्साफ पीटीआई ले चीन पाकिस्तान आर्थिक करिडोरका विषयमा चीनसँग नयाँ सम्झौता गर्ने तयारी गरेको समाचार प्रकाशन गरेको थियो ।
कतिपय पुरुषहरू सधैँ यति आकर्षित हुन्छन् कि हरेक महिला उनीहरूको पहिलो नजर मै आफ्नो मुटु दिने गर्छन् अर्थात् प्रेम गर्दछन् । हामी सोच्ने गर्दछौँ कि वास्तवमा यस्तो किन हुन्छ र हरेक महिला यिनीहरूको प्रेममा पर्छन् । हामीलाई लाग्छ
ठेकेदारबाट राजनीतिमा छिरेका रौनियारको पप्पु कन्स्ट्रक्सनले तराई मधेसमा अनेकौं सडक र पुल निर्माण काम अलपत्र छाडेको छ । राजनीति आडमै ठेक्का पाउने र निर्माणमा ढिलाइ गर्दा धनुषा सिरहा सर्लाही रौतहट र पर्सामा निर्माणाधीन पुल र सडक बन्न सकेका छैनन् । त्यस्ता ठेकेदारलाई कारबाहीको दायरामा ल्याउन केन्द्र सरकार जुर्मुर् याएका बेला रौनियारले भने पार्टीको धाप पाएका छन् ।
नेपाल जुडो संघका महासचिव समेत रहेका अन्तर्राष्ट्रिय निर्णायक धर्मकुमार श्रेष्ठ र जुडो प्रशिक्षक चन्द्र डंगोल बुधबार दुबई प्रस्थान गरेका छन् । त्यहाँ हुने आईजेएफ रेफ्री तथा कोचिङ सेमिनारमा सहभागी हुन उनीहरु त्यसतर्फ प्रस्थान गरेका हुन् । सेमिनार जनवरी देखि तारिखसम्म सञ्चालन हुनेछ ।
नेता खड्काप्रति श्रद्धाञ्जलि व्यक्त गर्न बिहानैदेखि उहाँको निवासमा काँग्रेसका सयौंँ नेता कार्यकर्ताको ठूलो भीड लागेको छ । उहाँको पार्थिव शरीर आज अपराह्न बजे श्रद्धाञ्जलिका लागि पार्टी केन्द्रीय कार्यालय सानेपामा राखिने र त्यसपछि आजै पशुपति आर्यघाटमा दासंस्कार गरिने काँग्रेस प्रवक्ता विश्वप्रकाश शर्माले जानकारी दिनुभयो ।
कुनै कम्पनी संस्था वा संघ संगठनले सामान्यतया व्यापार चिह्नका लागि आवेदन दिएको तीन महिनासम्म कुनै कम्पनी वा संघ संस्थाबाट व्यापार चिह्नको दाबी नगरेको अवस्थामा आवेदन दिएको मितिले चार महिनासम्ममा व्यापार चिह्न टे डमार्क पाउने व्यवस्था छ । एक ठाउँमा दर्ता भएको चिह्नलाई विश्वको जुनसुकै ठाउँबाट पनि दाबी गर्न सकिने भएकाले आवेदन दिएको मितिले दिनको समय तोकिएको हो ।
जदौ श्रोता खुल्यो साहित्य संसारको दैलो दाहाल यज्ञनिधिले सालदेखि रेडियो मार्फत जदौ शब्दको उच्चारण गरेका हुन् । खोटाङको खाल्लेमा साउन मा जन्मेका यज्ञनिधिको साउन मा निधन भयो मस्तिष्कघातबाट । रेडियोकर्मीको पहिचान बनाएका दाहालको जदौका निबन्ध साझा प्रकाशनबाट प्रकाशित छ ।
अमेरिकाले सिरियाका कुर्द र अरब लडाकुमाथि एकाएक हमला गरेको सिरिया सरकारले जनाएको छ । सिरिया सरकारले अमेरिकी नेतृत्वको गठबन्धनले गरेको त्यस्तो हमलाको निन्दा गरेको छ
सरकारले केही महिनाअघि पारिश्रमिकमा बृद्धि गरी आगामी वर्ष जनवरीदेखि लागू हुने गरी एक हजार रिंगिट कायम गरिने जनाएको थियो । त्यसपछि कामदारसँग सरोकारवाला विभिन्न संघसंस्थाहरु मलेसियन ट्रेड युनियन कंग्रेस नेशनल युनियन अफ बैंक ईम्प्लोइज मलेसिया मुडा पार्टी सोसियालिस् लगायत संस्थाका सयभन्दा बढी प्रतिनिधिहरुले संसद भवन बाहिरसमेत प्रदर्शन गरेका थिए । ती मागका सम्बन्धमा मानव संशाधन मन्त्री एम कुला गेसरनलाई ध्यानाकर्षण पत्र बुझाएका थिए । मन्त्री कुलाले ती मागका सम्बन्धमा अबिलम्ब मन्त्रिपरिषद् मा छलफल गरिने वचनबद्धता दिएका थिए ।
काभ्रे कात्तिक काभ्रेमा जना जुवाडेलाई प्रहरीले पक्रेको छ । प्रहरीले बनेपा का साईंला तामाङको घरबाट जुवा खेलिरहेका जनालाई लाख हजार नगदसहित पक्राउ गरेको हो ।
नेपाल भाषा मंकाः खलः को अध्यक्ष बनेर भाषिक आन्दोलनमा लागेका काठमाडौंका रैथाने तुलाधर चालीसको दशकअघि भाषिक अधिकारकर्मीका रुपमा परिचित थिए । पछि एमाले नजिक भए । त्यसपछि माओवादीनिकट भनेर चिनिए । त्यससँगै उनले पहिचानवादी आन्दोलनका अभियन्ताको दहि्रलो पहिचान बनाए ।
यो संसारमा धेरै प्रकारका मानिस हुन्छन भनिन्छ मनुष्य भित्र प्रकारका मानिस हुन्छन पुरुष र महिला तिनिहरुमा यस्तो मान्छे पनि हुन्छन जुन हामी भन्दा केहि फरक हुने गर्छन । जसलाई हामी ट्रांसजेंडर अर्थात तेस्रोलिङगी भन्छौं । वास्तवमा
पूँजी अभावमा थन्किएका तर राम्रो व्यावसायिक सम्भावना भएका इनोभेटिभ आइडिया प्रवद्र्धन गर्ने एन्जेल इन्भेष्टर्स को अवधारणा अन्य देशहरूमा अभ्यासमा रहे पनि नेपालका लागि नौलो नै हो ।
टस जितेको काठमाडौं ओभरमा रनमा अल आउट भयो । चितवनले बल अगाडि लक्ष्य पूरा गर्दै फाइनल स्थान सुरक्षित गरेको हो । मंगलबार हुने फाइनलमा चितवनले पोखरा पल्टनको सामना गर्नेछ ।
उनले भने युवालाई बिदेश पलायन हुनबाट जोगाउन सरकाले लक्ष लिएको छ सोही लक्ष पूरा गर्नकै लागि कर लिइएको हो यो रकम जनताकै हातमा अनुदान आउँछ।युवालाई अनुदान दिने रकम करबाट संकलन नगरे विदेशबाट ऋण लिनुपर्ने हुँदा देशलाई ऋणको भार नपरोस भनेर सरकारले यस्तो रणनीति लिएको स्पष्ट पारे ।
खोटांगमा जन्मेका केवल राई ले वर्ष सिंगापुरमा बिताएर बिगत एक दसक देखि सिड्नीलाई आफ्नो कार्यथलो बनाई रहेका छन। सिड्नीमा बसोबास गर्ने नेपाली हरुको विभिन्न उत्सब हरुमा फोटो खिच्न पहिला केवल राईकै खोजि हुन्छ। ब्यबसाहिक रुपमा फोटोग्राफीमा लागेका राई संग उनको फोटोग्राफी यात्राको बारेमा गरिएको कुराकानी फोटोग्राफर विवेक जंग बस्नेत
कञ्चनपुरमा चैतेधान उत्पादनका लागि सरकारले लाख अनुदान दिने भएको छ । जिल्लाको हेक्टर क्षेत्रफलमा चैतेधान उत्पादन गर्न अनुदान आएको जिल्ला कृषि विकास कार्यालयका कृषि प्राविध
आयुव यसै बर्षबाट अभिनयमा देखिएका बालक हुन् । उनले अभिनय गरेको चलचित्र मेरी मामु भदौबाट प्रदर्शनमा आउँदैछ । तर उनी अहिले नै दर्शकको नोटिसमा पर्न सफल भएका छन् । केही पहिले उनी अभिनित मेरी मामु को एक गीत सार्वजनिक भएको थियो । उक्त गीतमा उनले गरेको अभिनयको धेरैले खुलेरै तारिफ गरेका छन् । वर्षीया बालक आयूब यो मेरी मामु चलचित्रको मुख्य हिरो नै हुन् । आमा र छोरा बिचको प्रेमकथामा चलचित्र बनेको छ । अनामनगरस्थित मण्डला थिएटरमा केही महिनाको प्रशिक्षण सहित अभिनयमा होमिएका आयुब चंखे शंखे पंखे प्रेमगीत प्रेम गीत निर्माता सन्तोस सेनका छोरा हुन् । सन्तोशले आसुसेन फिल्मस्को ब्यानरमा उनलाई डेब्यु गराएका हुन् ।
दशकौँदेखि नेपाली भाषा र नेपाली भाषीको क्षितिज फराकिलो बन्दै गएको तथा पुख्र्यौली अभिलेख र कृति लेख्य वर्णविन्यासका आधारमा देशदेशान्तरमा संरचित विकसित र सुरक्षित रहँदै आएको उल्लेख गर्दै नेपाली भाषा देशान्तरमा मान्य र अध्ययनयोग्य भएर उपयोगी समेत भएको उक्त क्याम्पसले जनाएको छ ।
काठमाडौँ । स्पेनका स्टार खेलाडी जेरार्ड पिकेले अन्तराष्ट्रिय फुटबलबाट सन्यास लिएका छन् । सन् को
आज अपराह्नदेखि गएको पहिरामा परी उनीहरु सम्पर्कविहीन भएको स्थानीयवासीले जानकारी दिएको दुप्चेश्वर गाउँपालिकाका अध्यक्ष योविन्द्रसिंह तामाङले बताउनुभयो ।
आफ्नो प्रेमिकाले धोका त दिइरहेकी छैनन् भन्ने लागेको छ भने उनी के के गर्छिन् उनको बानीब्यहोरामा भएको परिवर्तनलाई नियाल्नुभयो भने त्यसबाट धेरै कुरा थाहा पाउन सक्नुहुन्छ ।
मेरो ठूलो मह वाकांक्षा केही थिएन । सायद मेरो सवालमा मिलाउन गा हो भयो होला अहिले एक वर्षको बीचमा पनि मैले सम्बन्धित ठाउँमा पटक पटक गएर सरुवा मागें तर मेरा लागि सरुवा मिलेन । साथसाथै मैले जति पनि मन्त्री र सचिवहरूसँग काम गर्ने अवसर पाएँ उहाँहरूले पनि मलाई पठाउन चाहनुभएन ।
एजेन्सी । धेरैजसो व्यक्तिको शरिरको कुनै न कुनेै अंगमा जन्मजात लिएर आएको कुनै चिन्ह हुन्छ त्यसलाई हामी चिनो बर्थमार्क जस्ता नामले चिन्छौ ।
जिल्ला संयोजकको जिम्मेवारी पाउनुभएका कुमालले विकास अध्ययनमा काठमाडौं विश्वविद्यालयबाट स्नातकोत्तर गर्नुभएको छ । उहाँ पूर्वसभासद समेत हुनुहुन्छ।
नेपालीहरु अहिले संसारको अधिकतम देशमा रोजगारी तथा अध्ययनको सिलसिलामा गइरहेका छन जुन क्रम घट्ने भन्दा पनि तिब्र रुपमा बढ्दो छ।
जलालावाद । अफगानिस्तानमा तालीवान समूह सुरक्षा बल र नागरिकहरूले अभूतपूर्व युद्धविरामको अनुभव गरिरहेका समय एक जना आत्मघाती आक्रमणकारीले बम विष्फोट गराउँदा शनिबार जनाको मृत्यु भएको अफगानी अधिकारीले जनाएका छन्।
देवालय पाटी पौवाहरू पनि धेरै नै बने यति हुन गएकोले अ ैले देख्ने नया मानिसले हेर्दा नेपालमा भूकम्पको मार त्यत्तिको भएको थियो के त भनेजस्तो दृश्य प्रत्यक्षै देखिरहेछ। यतिसंम यति चाडो हुन सक्नु सानो सन्तोषको कुरा होइन। भूकम्पको त्यत्रो मारमा परेको नेपाल आफ्नै बलले फेरि यति चाँडो खडा भयो भन्ने कुरा छापामा छापिएको तिमीहरू सबैले देखे सुनेकै होलाऊ।
यस्तो परिस्थितिमा सत्ताधारी पार्टीका शक्तिशाली अध्यक्षले सरकार विरुद्धको षड्यन्त्र भएको बताउनुले हत्यारा भेटिन्छ र उसलाई कारबाही हुन्छ भनेर नसोचे पनि हुन्छ ।
जिल्लाको अर्को नगरपालिका पालुङटारमा पनि नयाँ शक्तिको चुनावी प्रचारको व्यस्त कार्यतालिका छ । बिहिबार विहानदेखि नै नगरपालिका क्षेत्रमा प्रचार तथा कोणसभाका कार्यक्रम रहेको निर्वाचन परिचालन समितिले जनाएको छ ।
आ व मा जिल्ला विकास समिति चितवन अन्तर्गत विभिन्न शिर्षकबाट संचालित आयोजनाहरुको साल कार्तिक महिनाको मासिक तथा चौमासिक प्रगति प्रतिबेदन
अबको युग विकास र समृद्धिको हो । विगतका तितामीठा कुरा र व्यवहारलाई भुलेर सरकार प्रतिपक्षी तथा आमनागरिकसमेतको तन मन र विचार विकास र समृद्धितर्फ नै लक्षित हुनुपर्छ । विगतदेखिका राजनीतिक एजेन्डा अब लगभग सकिइसकेका छन् । देशले एउटा गारेटो समातेको छ । समग्रमा जित देशकै भएको छ । लोकतान्त्रिक पद्धति संस्थागत हुन थालेको छ । लोकतन्त्रका आधारस्तम्भ मानिने आवधिक निर्वाचन बहुमतको शासन प्रतिपक्षीको रचनात्मक सहयोग र सम्मान आत्मसात् गरिनैपर्छ । अबको चासो विकास र समृद्धिका लागि हुन जरुरी छ । मुलुक विकासका चरणमा प्रवेश गरी नै सकेको छ । सबै मिलेर अघि बढ्नु नै आजको आवश्यकता हो ।
आफूलाई साधारण तारेखमा छाड्नुपर्ने चौधरीको दाबीसहितको निवेदन न्यायाधीश टंक मोक्तानको एकल इजलासले अस्वीकृत गर्ने दरपिठ आदेशसमेत सदर गरेको छ । आफू निर्दोष भए वा आफूमाथिको आरोप झुटो भए प्रक्रियाबाटै सफाइ लिनुपर्ने आदेशमा उल्लेख छ । अभियोग लागेको अवस्थामा त्यसलाई बेवास्ता गरी अरू सुविधा दिन नमिल्ने सर्वोच्चले रायसमेत दिएको छ ।
अदालती प्रक्रियामा सडक डिभिजन कार्यालयले राजमार्ग आफ्नो क्षेत्राधिकारमा परेको दाबी गर्दै सडक केन्द्रदेखि मिटरबाहिरको घरटहरा भत्काउन नपाइने जिकिर गरेपछि राजमार्गको फोहोर पनि सडक डिभिजनले नै उठाउनुपर्ने भन्दै नगर प्रमुख साहले नगरपालिकाको तर्फबाट फोहोर उठाउन बन्द गर्न निर्देशन दिएको नगरपालिकाको सरसफाइ फाँटले जनाएको छ ।
खासमा यो मिस मगर पोखरा मेरो विचारमा ट्यालेन्ट कन्टेष्ट क्षमता प्रतियोगिता हो । यसमा भाग लिने भनेको आफ्नो प्रतिभा र क्षमता प्रदर्शन गर्नका लागि हो । केही अंशमा आवश्यक भएपनि सुन्दरता मात्रै ठूलो कुरा होइन ।
मेरो भन्नुको तात्पर्य हामी प्रत्येकलाई विश्वासले परस्परमा प्रोत्साहन गरोस्। तिमीहरूको विश्वासले मलाई सहयोग गर्छ अनि मेरा विश्वासले तिमीहरूलाई सहयोग गर्छ।
आज बिहान बजे प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा बस्ने पार्टी एकता संयोजन समितिको बैठकले घोषणाको प्रक्रिया समय र स्थान तय गर्नेछ ।
स्थानीयवासीको आग्रहपछि त्यहाँ प्रहरी चौकी थप्न लागिएको हो । सुल्लेखानमा चौकी स्थापना गर्ने विषय जिल्ला सुरक्षा समितिमा पारित भइसकेको छ ।
यसवर्ष सरकारले काठमाडौंको दक्षिणकालीमा धान दिवसको आयोजना गरेको छ । धान उत्पादनमा वृद्धिस् राष्ट्रको समृद्धि दिवसको नारा छ ।धान नेपालको प्रमुख खाद्यान्न बाली हो । धानको उत्पादन बढ्दा कूल गार्हस्थ्य उत्पादनमा वृद्धि हुन्छ । कृषि क्षेत्रबाट प्राप्त कूल गार्हस्थ्य उत्पादनमध्ये धानको योगदान प्रतिशत छ । राष्ट्रिय उत्पादनमा कृषि क्षेत्रको योगदान भने प्रतिशत छ ।
कमलराज भट्ट मंसिर कञ्चनपुर कञ्चनपुरमा भोली देखि एकदिवसीय क्रिकेट प्रतियोगिताको आयोजना हुने भएको छ । महेन्द्रनगर युनिटी क्लबले साथीत्वको भावना विकास तथा क्रिकेट खेलाडीको क्षम
पुरुष फिटनेसतर्फ सेन्टीमिटर उचाईमुनि सिटीका विशुराम डिभाइन फिजिकल फिटनेसका रविन्द्र श्रेष्ठ फिटनेस फस्टका दामोदर श्रेष्ठ व्यायाम मन्दिरका रमेश कार्की र रोयलका सुक्देव फाइनलमा पुगे । सोही स्पर्धाको सेन्टीमिटरमाथि उचाईमा कम्प्लिटका अनुज मास्के डिभाइनका रतिश वज्राचार्य र ज्ञानेन्द्र मल्ल भालु भैरव जिम एन्ड फिटनेसका मानबहादुर राउत तथा ओयस्टर स्पा एन्ड फिटनेसका साजन अर्याल फाइनलमा स्थान बनाउन सफल रहे ।
उनले भने भारतीय फूल पसलमा सजाएर राखिन्छन् तर नेपाली फूल सडक पेटीमा सजाएर राखिँदा पनि बिक्री हुन गाह्रो हुन्छ । भारतबाट फूल आयात नरोकिएसम्म नेपाली फूलको मालाले बजार नपाउने उनको भनाइ छ ।
मधेस छुट्टै देश हुनुपर्छ भनेर आन्दोलन गरिरहेका सिके राउतको गाउँ रहेको महादेवामा दलका प्रतिनिधि र मतदाता आउँ डराइरहेको देखिएको छ । आजै राउतलाई चुनावविरोधी गतिविधिमा लागेको भन्दै प्रहरीले जनकपुरबाट पक्राउ गरिसकेको छ ।
प्राधिकरण निर्देशक रञ्जन चालिसे थप गरिएको समयभित्रै प्रसारण लाइन सञ्चालनमा ल्याउने लक्ष्यका साथ काम शुरु गरिएको बताउँछन्। पछिल्लो पटक अवरोध रहेको स्थानमा समेत निर्माण शुरु भएको तार तान्ने टावर ठड्याउनेलगायत काम शुरु भएकाले थप गरिएको समयभित्र प्रसारण लाइन निर्माण सम्पन्न हुने चालिसेले जानकारी दिए।
राज्यको सहयोगबिना नै आदिवासी जनजातिले रु लाखदेखि रु लाखसम्मको लागतमा चलचित्र निर्माण गर्दै आएको उहाँको भनाइ थियो ।
निर्वाचन पयवेक्षणका लागि नेपाल आएको ईयूको निर्वाचन पर्यवेक्षण मिसनले मंगलबार आफ्नो अन्तिम प्रतिवेदन सार्वजनिक गरेको थियो । जसमा प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभाको जातीय संरक्षणसम्बन्धी आरक्षण प्रणालीको प्रभाव समीक्षा गर्दै खसआर्यको आरक्षण खारेज गर्न सुझाव दिइएको थियो ।
नामको विषय पनि केही रोचक छ । खासमा उपन्यासमा ठाउँ ठाउँमा अप्रिल फुलको दिन जोडिएको छ । नाम के राख्ने त भनेर सोच्दै गर्दा दिमागमा यही क्लिक भयो । साथै अलि युनिक पनि लाग्यो । दुई चार जानासँग सुझाव माग्दा ल गज्जब नाम भन्नुभयो । साथै यसले साङ्केतिक अर्थ पनि बोकोको छ । हामील अप्रिल फुलको दिनलाई झुट बोल्ने अरूलाई दुःख दिने ठग्ने आदि रूपमा लिन्छौँ । तर जीवनले हामीलाई कसरी फुल बनाइरहेको छ हामी आफै कसरी फुल बनिरहेका छौँ भन्ने कुरा हामीले बुझ्न सकेका छैनौँ । उपन्यास पढेपछि पक्कै पनि यो कुरा धेरैले बुझ्नुहुनेछ ।
म सोची रहेको थियो यो बिषयमा केही लेख्दिन किन कि यो यस्तो सम्बेदनशील बिषय हो जुन कुराको ठोस प्रमाण नभेटी हावा को भरमा लेख्दा आफ्ना घर परिवार आफन्त र देशलाईनै चिन्तिन बनाउन सक्छ।
जिल्ला सदरमुकाम तुलसीपुर तथा घोराही क्षेत्रलाई सिँचाइ पु याउने उद्देश्यले सञ्चालनमा रहेको बृहत् दाङ उपत्यका सिँचाइ आयोजनाले पानीको भण्डारण गर्न पोखरी निर्माण गर्ने खोलानालाको पानी लिप्टिङ गर्ने र स साना मूलको पानी पाइपबाट ल्याएर सिँचाइ सुविधा पु याउने कार्य गरिरहेको छ । आयोजना प्रमुख मिनराज ढकालका अनुसार हाल नमुना सिँचाइका रूपमा पानीको भण्डारण गर्ने पोखरी निर्माण र बबईलगायतका नदी खोलाबाट पानी लिप्टिङ गर्ने एक दर्जन आयोजना निर्माण भइरहेका छन् । जसले गर्दा ससानो स्तरमा बाह्रैँ महिना सिँचाइ सुविधा पुग्ने अपेक्षा गरिएको छ ।
चिकित्सा शिक्षा अध्यादेशको हुबहु विधेयक आउनुपर्ने लगायतका माग राख्दै डा केसी दिनदेखि जुम्लामा अनसनरत छन् ।
पाल्पाको रैनादेवी छहरा सल्लेरीस्थित प्राविमा अध्ययनरत तीनजना दलित विद्यार्थीलाई वडा कार्यालयबाट प्रदान गरिएको सहयोग हस्तान्तरण गरिँदै । तस्बिर माधव
स्थानीय तहको निर्वाचनका बेला नेपाली कांग्रेससँग पनि गठबन्धन गरी निर्वाचनमा जाने विषयमा छलफल भएको उनले उल्लेख गरे। प्रतिशत हिस्सा लिएर चुनावमा गइएला भन्ने हामीले सोचेका थियौं तर कांग्रेसले देखि प्रतिशतभन्दा बढी हिस्सा दिन चाहेको थिएन उनले बताए। उक्त समयमै एमालेले प्रतिशत दिने अफर गरेपछि एमालेसँग चुनावी गठबन्धन गरेको प्रचण्डले बताएका छन्। संसदीय राजनीति र चुनावका क्रममा यस्तो भइरहन्छ उनले थपे।
रोयल इण्डिया मोटरसाइकल रोयल ईनफिल्डको बुलेट जस्तै छ । यो मोटरसाइकल बाइक विल्डर रोयल उडो भुवश्वरले बनाएका हुन् । रोयल इण्डियाको मोटरसाइकल बुलेट जस्तै देखिए पनि यसको इञ्जिन क्षमता सय सीसी मात्र छ ।
केहिबेरमा नेपाल पपुवान्युगिनीसँग भिड्दै यस्तो भएमा नेपालले आजै एकदिवसीय मान्यता पाउने बिगुल न्यूज
रणबहादुर शाहको राज्य कालमा बहादुर शाहले पाल्पाली राजाको सहयोगमा सैनिकको घेरामा पारी पर्वतका राजालाई आत्मसमर्पण गर्न लगाई शक्तिशाली पर्वत राज्यलाई नेपालमा गाभेका थिए। एकीकरण पछि र राणा शासनकालमा यो जिल्ला पाल्पा प्रशासन अन्तर्गत रहेको थियो। बिसं मा बागलुङ जिल्लामा छोटि गौडा स्थापना भएपछि प्रशासनिक तथा न्यायिक काम त्यसैबाट हुदै आएकोमा बिसं सालको जिल्ला विभाजनबाट म्याग्दी जिल्लाको नाममा अलग अस्तित्व कायम गरियो।
सिन्धुपाल्चोक जिल्लाको मुख्य बजारका रुपमा चिनिँदै आएको मेलम्ची बजारबाट संकलित फोहरमैलाको उचित व्यवस्थापन नहुँदा बजारमा निकै दुर्गन्ध फैलन थालेको छ ।
युद्दको समयमा एक सिमावर्ती गाउँमा दुश्मनको एउटा फौज घुस्यो । गाउँको सबै तरुनी केटीहरु उनिहरु सँग बच्न गाउँको बाहिर एउटा सुरक्षित ठाउमा भाग्न थालेछन एउटा बुढी महिला पनि उनिहरु सँगै भाग्न थाले ।
त्यहाँ बोल्दा मैले राजनीतिक अधिकार प्राप्त भयो सामाजिक सांस्कृतिकरुपमा भने मानवअधिकार प्राप्त भइसकेको छैन भनें । उदाहरणका लागि मुस्लिम समुदाय वा गाईको मासु खाने जनजाति समुदाय आएर हामीले आ आफ्नो क्षेत्रमा गाईको मासु खान पाउनु मानवअधिकार हो कि होइन भनेर सोध्यो भने मैले मानवअधिकारकर्मीको नाताले पाउनुपर्छ भन्छु भनें ।
पर्यटन क्षेत्रको विकासका लागि नयाँ गन्तव्यको पहिचान पूर्वाधार विकास र बजारीकरणले पनि आगामी आर्थिक वर्षमा प्राथमिकता पाएको छ । दस वर्षे रणनीतिक पर्यटन योजनाको कार्यान्वयन गर्दै छिमेकी मुलुकबाट धेरै पर्यटक भित्राउन प्रवद्र्धनात्मक कार्यक्रम ल्याउने सरकारको योजना छ ।
विमान चालक पढाइका लागि अध्ययन गर्न गएका अर्का विद्यार्थी केसीले पनि निर्वाचनमा राजनीतिक नेतृत्वले प्रतिवद्धता मात्रै जनाउँदैनन् त्यसलाई पूरा गर्छन् भन्ने कुरा व्यवहारिक रुपमा पुष्टि भएको बताए । जुन विश्वासका साथ हामीलाई राजनीतिक नेतृत्वले लगानी गरेको छ त्यसलाई म दृढताका साथ पूरा गर्नेछु । आर्थिक रूपमा विपन्न परिवारको चाहना पूरा भएको छ केसीले भने ।
यति ब्रुअरीका क्षेत्रीय प्रतिनिधि केदार गौलीले प्रायोजकको रुपमा महोत्सवलाई सम्पूर्ण रुपमा सघाउने प्रतिबद्धता पत्रकार सम्मेलनमा सुनाए। संघले आइतबार नै विभिन्न संघसंस्थाका प्रमुख र प्रतिनिधिसँग आयोजना गरेको छलफल कार्यक्रममा फेवा महोत्सवलाई सक्दो सहयोग गरी सफल बनाउने प्रतिबद्धता व्यक्त गरिएको थियो।
स्वास्थ्य प्रतिकूल मनमा डर चिन्ता स्वास्थ्य प्रतिकूल यात्रामा बाधा अवरोध आउनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
यसका लागि मूलभूत कुरामा सम्झौता नगरी कहाँ कति आधुनिक विधि र सामग्री प्रयोग गर्न सकिन्छ त्यो विज्ञहरूले टुंगो लगाउने कुरा हो। पुरातात्विक पुनर्निर्माण कार्यान्वयनमा स्वीकार्य अन्तर्राष्ट्रिय मापदण्ड के हो त्यो पनि विज्ञहरूले नै भन्ने कुरा हो। तर नाफा कमाउने हेतुले उत्प्रेरित नभई जनसहभागिताबाटै सिकर्मी डकर्मी जुटाएर हाम्रा यी पौराणिक भवनहरू पुनर्निर्माण गराउनुपर्छ। यसले निर्माण कार्यमा ठूलो बल र आड पुग्नेछ। अझ युवायुवतीको सहभागिताले त यसलाई फुर्ति र ऊर्जा पनि दिनेछ।
फिटकिरीमा म्याग्नेसियम सल्फेट हुन्छ । जसले शरिरमा भन्दा बढी इन्जाइमलाई रेग्युलेट गरेर हामीलाई स्वस्थ बनाउँछ ।
नेपालमा उपभोग भई बढी भएको विद्युत् भारतसहित बंगलादेशजस्ता बढी ऊर्जा माग भएका देशमा बिक्री गर्न सकिने नेपालको अनुमान छ तर भारतीय निर्देशिकाका कारण नेपालमा ठूला जलविद्युत् आयोजनामा लगानी गर्न आउनेहरू नै हतोत्साहित गर्ने विज्ञहरू बताउँछन् ।
लमजुङ कात्तिक। याक अट्याक माउन्टेन बाइक साइकल रेस प्रतियोगितामा क्यानेडियन नागरिक वर्षे करी वालेस च्याम्पियन भएका छन्। उनको
ट्रेलरपछि फिल्मको अन्तिम सम्पादनमा उक्त दृश्य हटाइएको एक अन्तवार्तामा फिल्म स्रोतले जनाएको छ। उक्त दृश्य हटाउनुको कारण भने गोप्य राखिएको छ।
काठमाडौं अष्ट्रेलियाका उत्कृष्ट युनिभर्सिटीको सूची सार्वजनिक भएको छ । विश्वका उत्कृष्ट युनिभर्सिटीको सूची सार्वजनिक गरेको सीडब्लुयुआरले यस वर्षका अष्ट्रेलियाका उत्कृष्ट युनिभर्सिटीको सूची सार्वजनिक गरेको हो ।
छोरी हराएको दिन असारको दिउँसो मदन गिरी कवितासँगै रहेको परिवारले थाहा पाए । गिरीविरुद्ध इलाका प्रहरी कार्यालय झलारीमा जाहेरी पनि दिए । तर सुरुमा प्रहरीले पक्राउ गर्न नमानेको कविताका बुबा कर्णबहादुरले बताए ।
सन् पछि आयोजित अर्को संस्करणमा पनि नेपाल र माल्दिभ्स समूह चरणमै भिडेका थिए। सन् मा आयोजित त्यस संस्करणमा माल्दिभ्सले नेपाललाई गोलले हराएको थियो। पाँचवटै गोल दोस्रो हाफमा भएका थिए। औँ मिनेटमा नेपालले अग्रता लिएको थियो निराजन रायमाझीको गोलमा। तर त्यसपछि मालदिभ्सले लगातार गोल र्गयो।
काठमाडौं असार । रसियामा विश्वकप फूटबल हुँदैछ भनेर यहाँ बस्दै आएका नेपालीबीच एक किसिमको ठूलै उत्साहको सञ्चार भएको छ। कतिपयले आफ्नो नेपाल फर्किने योजनै रद्द गरेर विश्वकपका खेल रंगशालामा
केही स्थानीय तहले नबुझी लागू गरेको करका कारण संघीय सरकार र प्रदेश सरकारलाई समेत अपजस आएकाले त्यसलाई सच्याउनुपर्ने बताए । स्थानीय सरकारलाई साधन स्रोत सशक्त र प्रभावकारी बनाउन केन्द्रीय सरकार प्रतिबद्ध रहेको स्पष्ट पार्दै प्रधानमन्त्रीले जनप्रतिनिधिलाई एकताबद्ध भएर काम गर्नुपर्नेमा जोड दिए ।
एकादशीका यथासंभव उपवास गर्नु पर्छ । उपवासमा अन्न त्याग्नु पर्छ वा भोजन नगरी यस व्रतलाई पालना गरिन्छ । संभव नभए एकभुक्त वा नक्त व्रत गर्नु पर्छ । अर्थात एक समय रात्रिकालमा मात्र भोजन गर्नु पर्छ ।
काठमाडौं असोज । द एक्सेल्सियर स्कुल र रिब्स प्रथम होलीभिजन कप अन्तरविद्यालय छात्र फुटसल प्रतियोगितामा बिहीबार सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेका छन् । होलीभिजन स्कुलद्वारा आयोजित प्रतियोगिताको क्वाटरफाइनलमा एक्सेल्सियरले आईडियल मोडेललाई गोलअन्तरले पराजित ग यो । चारै गोल धीरजबाट सम्भव भयो ।
बलिउड श्रीमान श्रीमतीबीचको उमेर कति वर्षको फरक भएको राम्रो राम्रो मानिन्छ । विशेष त धेरैले भन्ने वा वर्षैकै हो ।
यदि अन्टार्टिकामा जमेको सबै बर्फ पग्लने हो भने संसारको सबै समुद्रहरुमा देखी मिटर अर्थात देखी फुट सम्म पानीले भरिनेछ ।
नेपाली जनसम्पर्क समितिले नेपालको लोकतान्त्रिक आन्दोलनमा ठुलो बलिदानसहितको योगदान र समर्पण गरेको नेपाली काँग्रेस पार्टीको भातृसंगठन हो। त्यसैले नेपाली काँग्रेस पार्टीले विदेशमा रहने नेता कार्यक्रता र शुभेक्ष्यकहरुको कार्य अनुसारको जिम्मेवारीलाई कदर गर्दै ऐतिहासिक भातृसंगठनलाई एक नेपाली जनसम्पर्क समितिलाई एक निर्वाचन क्षेत्र बाराबारको हैसियत प्रदान गरी औ माहधिबेसन देखि केन्द्रीय नेतृत्व चयन र बिधिबिधान निर्माणमा सहभागी गरी पार्टीको अभिन्न अङ्गको रूपमा जिम्मेवारी दिई मार्ग निर्देश गर्दै आइरहेकोमा विदेशमा रहने सबै लोकतन्त्रवादीहरूको माउ पार्टी नेपाली काँग्रेस प्रति धेरै आभारी छौ।
काठमाडौं कात्तिक दक्षिण एसियाली क्षेत्रीय सहयोग संगठन सार्क को औं शिखर सम्मेलनमा तीन वटा सम्झौता हुने भएका छन् । सार्क सम्मेलनको तयारीका बारेमा जानकारी दिन परराष्ट्र म
सालमा नयाँ संविधानको घोषणासँगै वर्षअघिदेखि कायम रहेको संक्रमणकालको अन्त्य भएको छ। यसले गर्दा मुलुक नयाँ युगमा प्रवेश गरिसकेको छ। नेपाली जनताका जनअधिकारहरू क्रमशः संस्थागत हुँदै गएका छन्। यसै क्रममा केपी शर्मा ओली गत फागुन गते प्रधानमन्त्रीमा नियुक्ति भएपछि आपू ले भ्रष्टाचार नगर्ने र कुनै पनि निकायमा भ्रष्टाचार हुन नदिने कुरा उहाँले पटक पटक सार्वजनिक गर्दै आउनुभएको छ।
चिताएको काम समेत सम्पादन हुनेछ पहिलेका कमजोरीलाई सुधार्ने मौका पाइनेछ रमाइलो भ्रमण सम्भावना छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
मंसिर काठमाडौं । निर्वाचनमा नराम्रो छाप पर्ने डरले इन्धनको मूल्य नबढाई रराखेको सरकारले निर्वाचन सकिए लगत्तै इन्धनको मूल्य बढाएको छ । नेपाल आयल निगमले आज मध्येराती बजेदेखि लागू हुनेगरी सबै प्रकारका इन्धनको मूल्य बढाएको हो । नयाँ बढेको मूल्य अनुसार अब प्रतिलिटर पेट्रोलमा रुपैयाँ डिजेल र मट्ट
बोर्डका कर्मचारीहरू अध्यक्षको सम्बन्ध विस्तार गर्ने क्षमता अनुरुप काम अघि बढ्ने गरेको बताउँछन्। डा नेपालपछिका तीनजना अध्यक्षसँग काम गरेका एक कर्मचारी भन्छन् अध्यक्षमा बजारको ज्ञान र अरू निकायसँग समन्वय गर्न सक्ने क्षमताका आधारमा बोर्डका प्रस्ताव पारित हुने गरेका छन्।
बिभिन्न अध्ययनले उत्पादन भएका आधाजति प्लास्टिकका सामान एक वर्षभित्रै कुनै न कुनै रूपमा फालिने र प्लास्टिकका टुक्रा कुहिनमात्रै घटीमा सय वर्ष लाग्ने देखाएका छन् । प्लास्टिक व्यस्थापनका उपाय नभएका होइनन् । केही समय अगाडि प्लास्टिक पचाउन सक्ने झुसिलकिराको कुरा उठेको थियो तर त्यसका चुनौती थिए ।
उपसमितिले सरकारी प्रशारणका माध्यमबाट मूल कार्यक्रमको प्रत्यक्ष प्रसारण गर्ने सुखी नेपाली समृद्ध नेपाल विषयमा डकुमेण्ट्री तयार गर्ने नेपाल टेलिभिजनबाट संविधानसम्बन्धी जिङ्गल तयार गरेर प्रसारण गराउने र अन्य सन्चार माध्यमलाई पनि उपलब्ध गराउने निर्णय भएको मन्त्रालयको विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।
त्यसैगरी क्षेत्र नम्बर मा फोरम राजपा गठबन्धनका लक्ष्मणलाल कर्णले हजार सय मत प्राप्त गर्नु भएको छ भने नेपाली कांग्रेसका रमेश रिजालले हजार सय मत प्राप्त गर्नु भएको छ ।
नेपाल सरकारले अधिकारको वहानामा मानवीय संकट निम्त्याउने नाकाबन्दी लाद्नु अपराध हो भन्ने कुरालाई प्रभावकारी रूपमा राख्न नसक्दा एकातिर मोदी अधिकारको लागि नाकाबन्दी भन्ने नाजायज तर्कमा क्यामरुनलाई समेत हस्ताक्षर गराउन सफल भए भने अर्कातिर नाकाबन्दीले नेपालमा मानवीय संकट आएको भन्ने काठमाडौंस्थित जापानी दूतावासको धारणा समेत ओझेलमा पर् यो। नेपालले अन्तर्राष्ट्रिय मञ्चहरूमा पाएको औपचारिक अवसरहरूमा समेत मानवता र अधिकार मध्ये मानवताले प्राथमिकता पाउनुपर्छ र युद्धकालमा पनि मानवता विरुद्ध धावा बोल्नु वर्जित हुन्छ भन्ने तर्कलाई प्रभावकारी रूपमा राख्न सकेको छैन। यसले गर्दा देशमा मानवीय संकट गहिरिंदैछ। औषधि र चिकित्साजन्य सामग्रीको अभावमा बिरामीले उपचार पाइरहेका छैनन्।
पार्टी एकिकरण कार्यक्रममा ससफोका उपाध्यक्ष युवराज कार्की अनि समाबेशीका तर्फबाट लोकेन्द्र कार्कीले हस्ताक्षरित बिज्ञप्ती जारी गरिएको छ। एकिकरण पछि समाबेशी पार्टीका तर्फबाट लोकेन्द्र कार्कीले पार्टी अध्यक्ष मोतिलाल भारती नेपाली कांग्रेससँग गलामिलाउन गएकोले आँफु नेतृत्वको संघीयता पक्षधरको समुह ससफोसँग एकिकरणमा आएको बताउनुभयो।
ललितकलामा गाँसिएपछि फाइनआर्ट मा आईएमात्रै उत्तीर्ण गरेनन् । मूर्तिकला प्रवीणसमेत बने उनी । सन् मा त्रिभुवन विश्वविद्यालयबाट मूर्तिकलामा स्नातकोत्तर तह उत्तीर्ण वास्तुशिल्प हुन् उनी ।
एचकेनेपाल डट कम संवाददाता काठमाडौं कार्तिक । यम पञ्चक अन्तर्गत तिहारको अन्तिम दिन मंगलवार घर घरमा भाइटीका मनाईदैछ। भाइटीकाको शुभसाइत बिहान बजेर मिनेटमा टीका लगाउन उत्तम रहेको नेपाल पञ्चाङ्ग समितिले जनाएको छ।
जलजला गाउँपालिकामा साविक एमालेबाट लालबहादुर अधिकारी तुंगनाथ शर्मा लोकनाथ रेग्मी संयन्त्र सदस्य रहेका छन भने साविक माओबादी केन्द्रबाट संयन्त्र सदस्यमा बाबुराम कार्की दिपक आचार्य र दुर्गाबहादुर दर्जी रहेका छन । मोदी गाउँपालिकामा साविक एमालेबाट दाताराम चापागाई सेती महत दलबहादुर मल्ल तथा साविक माओबादी केन्द्रबाट मनबहादुर पौडेल कृष्णबहादुर सुबेदी र गंगा तिमिल्सीना सदस्य रहेका छन ।
सूचना प्रविधि प्रयोगमा नेपाल प्रहरी उत्कृष्ट घोषणा एशोसिओ डिजिटल गभर्नमेन्ट अवार्ड बाट सम्मान
फान्ब्रो मे यहाँ स्थित स्थानिय युवाहरुको संस्था नयायुवाको भर्खरै निर्बाचित कार्यसमितिलाई ग्रेटर रशमोर नेपाली कम्युनिटीले एक कार्यक्रमका बीच खादा ओढाई स्वागत सम्मान एवं बधाई ज्ञापन गरेको छ।
करिब छ वर्ष अगाडि देखि कला मोडलिङ सँगसँगै पत्रकारिता क्षेत्रमा प्रवेश गरेका कृष्ण बाबु दिनानु दिन चर्चा बटुल्न थालेका छन् । करिब दर्जन म्युजिक भिडियोमा
नेपाललाई अन्तर्राष्ट्रिय रुपमा सिधा हवाई सम्पर्कमा जोड्ने हाल एक मात्र अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलका रुपमा काठमाडौँको त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल छ । हाल हवाई चाप बढेर हवाईजहाज धेरै समयसम्म हावामा नै चक्कर लगाउनुपर्दा समस्या परेको छ । तसर्थ सरकारले अर्को अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल बनाउन तदारुकता देखाएको हो ।
बिगत आठ बर्ष देखि नेपाली सिने संसारमा संघर्षरत नायिका मोडल रिया श्रेष्ठ अहिले सबै तिर भाईरल भएकी हट केक मोडल तथा नायिकाको रुपमा परिचित छिन
मेलम्ची जुगल गाउँपालिकाको याङ्लाकोटबाट बाह्रबिसे गइरहेको टिपर भैँसेमा आज दुर्घटना हुँदा एक जनाको घटनास्थलमै मृत्यु भएको छ । बा ख नंको टिपर सडकमै पल्टिँदा जनाभन्दा बढी घाइते भएका छन् । उक्त टिपरले घुम्तीमा अर्को गाडीलाई उछिनेर घुमाउन खोज्दा सडकमा पल्टिएको भैँसे निवासी रामबहादुर तामाङले बताउनुभयो । दुर्घटनाका कारण एक जनाको घटनास्थलमै मृत्यु भएको र टिपर दुर्घटनामा एकको मृत्यु दर्जन बढी घाइते
वैशाख गते मजदुर दिवसका अवसरमा एकता घोषणा गर्न सक्ने सम्भावना छ । एमाले नेता सुवासचन्द्र नेम्वाङले विवादित विषय मिलाउन दुई अध्यक्षलाई जिम्मा दिएकाले औपचारिक घोषणा पनि त्यही तहबाट आउने बताए । उहाँहरू दैनिक छलफल गरिरहनुभएको छ उनले भने प्रगतिको ब्रिफिङ नभएकाले कुन तहसम्म सहमति भएको भन्न सकिएन ।
यो जर्मनीको सन् यताको सबैभन्दा खराब विश्वकपबाट बहिर्गमन हो।जर्मनी भन्दा बढी विश्वकप उपाधि जितेको एउटै मात्र टोली ब्राजिलले भने सर्बीयालाई दूई सून्य गोलले हराउँदै दोस्रो चरणका लागि स्थान पक्का गरेको छ।
क्यासिनोमा दुई वटा घर र रु करोड लाख सिध्याएर श्रीमतीबाट त्यागिएका गोंगबुका अरबिन श्रेष्ठ अहिले ट्याक्सी चलाएर गुजारा चलाइरहेका छन् भने मैतीदेवीका महमद असफाक खसी कारोबारबाट कमाएको रु करोड सकेर कंगाल बनेका छन्।
एसीएमआइसिपिसी बिश्वको उत्कृष्ट प्रतियोगिताबाट उत्प्रेरित भएर नेपालमा पनि उक्त कार्यक्रम सञ्चालन गरेको नेपाली समाज समूहको एड्मिन प्यानलले बताए ।
फेशबुकमार्फत रुपालाई सजिलै पत्ता लगाउन सकिने बाबा ज्याकको आइडियाले खुशी भएको रुपक आफ्नै संसारमा रमिरहदा ज्याक भने सदाझैँ बसभित्ररहेकी गुल्मी घर बताउने एक सुन्दर युवतीको सुन्दरताको बढाइँचढाइ गर्नमा नै व्यस्त रहेको हुन्छ । यस्तैमा करिब तीन घण्टाको यात्रापछि बस नारायणघाट बसपार्कमा आएर रोकिन्छ । कावासोतीबाट उता एउटा भुमिगत समुहले चक्काजाम गरेको हुदाँ बस आज राति यतै रोकिने र भोली मात्रै बुटवल तर्फ जाने तथा यदि कसैले पैशा फिर्ता चाहेमा
रंगमञ्चका सौगात दयाहाङलगायतका कलाकार फिल्ममा आउँदा नाटकको क्रेज झन् बढेको खगेन्द्र बताउँछन्। अनि फिल्म मेकिङ र अभिनयको शैलीमा परिवर्तन आउँदा हिरोको छवि पनि बदलिएको उनको विश्लेषण छ। तर हिरो हुनलाई जे पायो त्यही फिल्म खेल्ने पक्षमा उनी छैनन्। खगेन्द्रले बीबीसी वर्ल्ड सर्भिस ट्रष्टले उत्पादन गर्ने रेडियो नाटक लेख्ने काम छाडेका छैनन्। उनलाई अनुहार देखाउनकै लागि फिल्म खेल्नु छैन। आफूलाई मन परेको चरित्रबारे लेख्छन् भन्ने कुरा स्त्रि्कप्टमै भन्छन्। एकाध वर्षमा एउटा राम्रो चरित्र अभिनय गर्न पाए पुग्छ खगेन्द्र भन्छन् त्यसको लागि साथीहरूसँग मिलेर फिल्म प्रोडक्सन हाउस पनि खोलेका छौं। माघबाट प्रदर्शनमा आएको पशुपतिप्रसाद को शुरूआती दर्शक प्रतिक्रिया राम्रो आएपछि उनी थप हौसिएका छन्।
त्यसमा बाह्य संलग्नताको प्रचुरताले नेपालीभन्दा बढी बाहिरी सरोकारवालाहरूको नियन्त्रणमा गयो शान्ति प्रक्रिया। त्यो शान्ति प्रक्रिया दौरान त्यसकै बाइ प्रोडक्ट को रूपमा जन्मिएको यो स्वरूपको मधेस आन्दोलन र त्यसको नेतृत्वले समाधानमा बाहिरी पक्षको संलग्नताबाट उत्पन्न हुने जटिलताबारे सोचेको भए सम्भवतः तराईको आन्दोलनले अहिले अर्को स्वरूप लिने थियो। त्यसलाई संघीयताको दायराभन्दा धेरै बाहिर लगियो पश्चिमा मुलुकहरूको समर्थनमा।
सबैभन्दा मूख्य कुरा हाम्रो सम्माननीय प्रधानमन्त्रीले सबै मन्त्रीहरुलाई आफ्नो विभागीय कामका निम्ती पूर्ण स्वतन्त्रता दिनुभएको छ। मन्त्रीहरु नै आफ्नो काम प्रति पूर्ण जवाफदेही हुनुपर्छ। राष्ट्र र जनताको पक्षमा सपथ खाए जस्तै गरी काम गर्नुपर्छ। मलाई नतिजा चाहिएको छ भनेर उहाँले भन्नुभएको छ। मन्त्रीहरुलाई राम्रो काम गर्दा कुनै पनि अवस्थामा मेरो सहयोग चाहियो भने म त्यसका लागि सहयोग गर्छु भन्नुभएको छ। उहाँको जोड सुशासनमा छ। नचाहिने कुरामा नलाग्नु भनेर भन्नुभएको छ। मलाई अहिलेसम्म कुनै दबाब छैन। स्वतन्त्र भएर काम गरिरहेको छु। म फेरि पनि भन्छु पर्यटन क्षेत्रमा छोटो समयमा देखिने काम म गर्छु। व्यवसायी र आम जनताले महसुश गर्ने गरी काम गर्छु।
आफ्नो सफलता देखाएर जस बटुल्न बढाइचढाइ तथ्यांक तयार पार्ने प्रवृत्तिले सरकारी तथ्यांकहरूको विश्वसनीयतामा प्रश्न उठ्छ ।
महेन्द्रनगर अस । कञ्चनपुरको भीमदत्त नगरपालिका का वडाध्यक्ष ध्वजबहादुर विष्टले आफ्नो तलबबाट गाउँमा चौतारो बनाउन थालेका छन् । गत आर्थिक वर्षमा आफूले पाएको तलबबाट उनी अहिले चौतारो बनाउन बना बिस्तृतमा
त्यसपटक भने बुवाले उनलाई पनि यात्रामा जानको लागि भने । र उनी बुवासँगै यात्रामा निस्किए । बुवाले ठूलो भारी बोके उनलाई पनि सानो भारी बोकाए । भरियाबाट सुरु भएको उनको यात्रा अहिले टुरिस्ट गाइडमा आइपुगेको छ । उनी अर्थात् दावा लामा तामाङ । उनले भरिया वा ट्ेरकिङ गाइडका रूपमा विभिन्न हिमाल ताल हिम नदीहरूको यात्राका क्रममा खिचेका तस्बिरहरूलाई नेपाल पर्यटन बोर्डमा प्रदर्शनीमा राखेका छन् ।
न्यूज अभियान काठमाडौँ । ग्ल्यामर्स क्षेत्रमा एउटा छुट्टै पहिचान बनाएर अगाडी बढ्ने सोचका साथ संघर्षरत मोडल सुजिता श्रेष्ठ पनि एक हुन् । आफुलाई ग्ल्यामर्स हट एण्ड सेक्सी मोडलको रुपमा चिनाएर कुशल अभिनयको साथमा सम्पूर्ण नेपालि बीच आफ्नो राम्रो छबि बनाउन चाहने सुजिता श्रेष्ठ आफैमा राम्रो कलाकार बन्न चाहन्छिन ।
पूर्वक्षेत्रीय ट्राफिक प्रहरी कार्यालय इटहरीका अनुसार उक्त दुर्घटनामा सोही बसमा यात्रारत सिरहा नगरपालिका का वर्षीय रामआशिष यादवको घटनास्थलमा नै मृत्यु भएको छ ।
नेपाली सेना नेपाल प्रहरी सशस्त्र प्रहरी बल र अन्य सङ्घीय सरकारी सेवाका पदमा बढुवा गर्दा आयोगको परामर्श नलिने गरेको गुनासा उहाँले गर्नुुभयो । अध्यक्ष मैनालीले मन्त्रालय र केही सरकारी कार्यालयबाट रिक्त पदको माग आकृति फाराम सम्बन्धित ऐनको व्यवस्थानुसार समयमा प्राप्त नभई विज्ञापन गर्न समस्या हुने गरेको बताउँदै जिम्मेवार पदाधिकारीले आफ्नो अनुकूल हुने नदेखेमा रिक्त दरबन्दी नै लुकाएर राख्ने गरेको आरोप लगाउनुभयो ।
यसरी गोप्य बाटो भेटिएपछि अर्थ मन्त्रालयले सुधारका लागि छलफल सुरु गरेको छ । अबैध सुन बाहिर आएपछि भन्सार बिभागले समेत अनुगमन तीव्र बनाएको छ ।
माघ को दिन यिनले कनकमणि दीक्षितले सम्पादन गरेको प्रधानमन्त्री गिरिजाबाबुको सानो किताब सिम्पल कन्भिक्सन माथि एउटा होटलमा भएको विमोचनमा बोल्न लगाए । मनपरेको यो सानो किताबमाथि नेपाली विविध विचार र क्षेत्रका मानिस अनि विदेशी राजदूतहरू भेला भएको सभामा बोल्न मलाई रहर भयो । मैले विस्तृत विश्लेषण गरेर गिरिजाबाबुका सरल विश्वासलाई लिएर बोलेंँ ।
महाराजगञ्जस्थित संस्थाको हाताभित्र पत्रकार सम्मेलन गरी डा केसीले आफ्नो औँ अनशन आजदेखि शुरु गर्नुभएको हो ।
सो छानबिन टोलीले हलिया पुनःस्थापनामा भएको आर्थिक अनियमितता गरेको आरोप लागेका कर्मचारी उजुरी कर्ता मुक्त हलियासँग भेटेर छानबिन गर्नुका साथै स्थानीय सञ्चारकर्मीको समेत सुझाव लिइरहेको टोलीका संयोजक सिग्देलले बताए ।
भूकम्पले क्षति नपुर्याएको तर जोखिमयुक्त संरचना भएका करिब सय विद्यालय भत्काएर बनाउनुपर्ने आवश्यकता रहेको प्रमुख श्रेष्ठले जानकारी दिए । इकाइले दिएको तथ्यांकअनुसार पहिलो चरणमा भूकम्पबाट धेरै क्षति भएका जिल्लाका विद्यालय पुनर्निर्माण तथा रेट्रोफिटिङका लागि प्राथमिकतामा राखिएको छ भने अन्य जिल्लामा पनि यो कार्यक्रम विस्तार गर्दै लैजाने योजना रहेको छ ।
जिल्लाका लाख नागरिकलाई प्रत्यक्ष प्रभावित गरेको भूकम्पको त्यही झट्का नै करीब एक दशकसम्म अलमलमा रहेको संविधान निर्माण प्रक्रियालाई गति दिने कारण बन्यो । भूकम्पको धक्काले एकठाउँ आइपुगेका प्रमुख दलहरूबीच सहमति जुट्दा करीब साढे चार महीनापछि संविधानसभाबाट संविधान जारी भयो ।
टिका बुढाथोकि पुग्दा अशोकको छिमेकि समाजमै हात हालाहाल अपत्याउदो घर झगडा बन्यो सामाजिक
पोखरा साउन । पोखरा साउन । गण्डकी प्रदेशका पत्रकारहरुलाई संसदीय रिपोर्टिङबारे अभिमुखीकरण दिइएको छ । संसदीय मामिला पत्रकार समाजको आयोजना र युएनडिपीको सहयोगमा प्रदेशसभामा संसद्सम्बन्धी रिपोर्टिङ गरिरहेका पत्रकारहरुको क्षमता अभिवृद्धि गराउने उद्देश्यले अभिमुखीकरण कार्यक्रम गरिएको हो । कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै गण्डकी प्रदेशका सभामुख नेत्रनाथ अधिकारीले संसद्भित्र पत्रकारको महत्व अधिक रहेको बताए । हामी नयाँ अभ्यासमा छौं । पत्रकारहरुले राम्रा कुराको प्रचार र गलत कुराको पुरा पढौ
हिन्दूहरूको महान चाड विजया दशमीको अवसरमा हाम्रा समस्त पाठक वर्ग विज्ञापनदाता शुभेच्छुक तथा इष्टमित्रहरूमा सुख शान्ति समृद्धि सुस्वास्थ्य र दीर्घायुको मंगलमय शुभकामना व्यक्त गर्दछौं।
त्यसैका लागि प्रधानमन्त्री ओली र माओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले निर्वाचन परिणाम आएदेखि नै फोरम अध्यक्ष उपेन्द्र यादवसँग चरणबद्ध छलफल गर्दै आएका हुन्। एमाले माओवादीले संसद्मा रहेका प्रमुख प्रतिपक्षी कांग्रेस र राष्ट्रिय जनता पार्टीलाई छाडेर तीन शक्तिको सरकार गठन प्रयास गरेका हुन्।
बुटवल असार मुख्यमन्त्री शंकर पोखरेलले प्रदेश नम्बर को विकास र समृद्धिका लागि सरकारले प्रादेशिक योजना आयोग बनाएर योजना निर्माण गरिरहेको बताएका छन्।
सेप्टेम्बर अक्टोबर मा राजा महेन्द्रको चीन भ्रमणको अवसरमा काठमाडौं कोदारी राजमार्ग निर्माणबारे सम्झौताहुँदा त्यो राजमार्ग नेपाली प्राथमिकताको परियोजना थिएन। तिब्बत क्षेत्रको खाद्यान्न र विकाससम्बन्धी आवश्यकताको परिपूर्तिका लागि उक्त राजमार्ग चीनको प्राथमिकता थियो। त्यतिखेर चीनले राजासमक्ष केरुङ रसुवाहुँदै काठमाडौं र तराई जोड्ने राजमार्गको प्रस्ताव राखेको थियो तर राजाले काठमाडौं केरुङ राजमार्गको साटो काठमाडौं कोदारी राजमार्गको प्रस्ताव राखे।
नगरपालिकाले मात्रै यो अभियान सञ्चालन गरेको नभई नगरवासीहरुकै इच्छा अनुसार अभियानलाई नगरपालिकाको वार्षिक नीति तथा कार्यक्रममार्फत अघि सारिएको उनले बताए । नगरवासीहरुले नै परिषदका योजना तर्जुमा कार्यक्रमबाट यो माग अघि सारेका हुन् उनले भने हामीले त्यसै सुझाव र मागलाई नगरपालिकाको नीति तथा कार्यक्रममा राखेका हौं ।
धेरै चरण छलफल गरी यो ऐन बनाएका हौं यसले माछा पर्ने व्यवसायलाई मापदण्डमा ल्याउने काम गर्छ र माछालगायत जलचरको संरक्षण हुन्छ उनले भने। नदीको तटीय क्षेत्रमा बस्ने र माछा मारेर गुजारा चलाइरहेका सर्वसाधारणलाई कानुनमा बाँध्नु कर कार्यान्वयनमा चुनौती हुनसक्ने अध्यक्ष शर्माको भनाइ छ । व्यवसायी भइसकेपछि कर तिर्नु अनिवार्य नै हो । आम्दानी मात्रै भन्दा पनि जलचर संरक्षणका लागि ऐन ल्याइएको हो उनले भने म माछा व्यवसायी हुँ यो ऐनले मलाई अप्ठयारो भयो भनेर कोही गाउँपालिकामा आए मध्यमार्गी बाटो अपनाएर ऐन कार्यान्वयन गर्छौं । कर्णाली राप्ती बबई र सेतीमा माछा तथा जलचरको संरक्षणका लागि यो नियम लागू गरिएको उनले बताए ।
पुरिएको केहीघण्टापछि उद्धार गरिएकी काभ्रेपलाञ्चोक नयाँगाउँका बर्षका सम्झना तामाङले सँगै दाई गुमाउनु पर्यो । एक बर्ष भयो ढुङ्गा माटोले च्यापिएको शरिर अझै तङ्गीएको छैन । तर पीडाको भारी कतिदिन बोक्ने आत्म विश्वास बटुल्दै सम्झनाले भन्नुभयो भूकम्पबाट बचेर पाएको नाफाको जिन्गदीलाई अब नयाँ बाटोमा हिडाउने छु ।
तिमी बिदेशी नेपाल आउने भन्नासाथ नेपालीहरु एअरपोर्ट देखीनै फुल माला अबिरले स्वागत गर्छन् तर तिम्रो देशमा फूल माला त के नेपालमा रहित अमेरिकन देखी नै निरास पार्छौ।
हाम्रो समाज खाली प्रतिस्पर्धा राजनीतिक अधिकार वा अरू प्रकारका स्वतन्त्रताको हकमा सीमित हुनुहुँदैन । जनताको जीवनमा सम्पूर्णतामा परिवर्तन हुनुपर्छ । एउट मानिस सम्पूर्ण मानिस हुनुपर्छ । एउटा परिवार मात्रै सम्पूर्ण परिवार हुन सक्दैन सम्पूर्णता सम्पूर्ण क्षेत्रमा हुनुपर्छ । समाजको सम्पूर्णता र समृद्धि सम्पूर्ण क्षेत्रमा हुनुपर्छ । हामीसँग प्रजातन्त्र छ तर खाना छैन भने प्रजातन्त्र काम लाग्दैन । हामीलाई खाना नाना र छानासहितको प्रजातन्त्र चाहिन्छ । सबै कुरा भएको प्रजातन्त्र हामीलाई चाहिन्छ । महासभाका अध्यक्षका प्राथमिकताका बुँदामा यी धेरै कुरा स्पष्ट भएको छ ।
कञ्चनपुर । कञ्चनपुरको बेलौरी नगरपालिका शिवनगरमा रहेको महाकाली चिनी मिलले क्षमता विस्तार गरेको छ । हजार मेट्रिक टन दैनिक उखु क्रसिङ गर्दै आएको मिलको क्षमता विस्तार गरी दैनिक हजार मेट्रिक टन उखु क्रसिङ गर्ने बनाइएको छ ।
निगमसँग सिट क्षमताको बी जहाजको एन एसीबी नामक एउटा मात्रै बोइङ जहाज छ । यो जहाजलाई बिक्री गर्ने र हाल उडानमा प्रयोग गरिरहेको एयरवसको सिट क्षमताको ए सिरिजकै अर्को वटा थप गर्ने भएको छ ।
कमल रावल अछाम कार्तिक् कञ्चनपुरको महेन्द्रनगरमा आजदेखि सुरु भएको बर्ष मुनिको मावि स्तरिय टवान्टी टवान्टी क्रिकेट प्रतियोगिता अन्तरगत आफनो पहिलो खेलमा अछाम पराजित भएको छ ।
जाजरकोट । यहाँका सरकारी स्वास्थ्य संस्थामा औषधि नहुँदा स्थानीयवासी हैरान भएका छन् । सरकारी स्वास्थ्य संस्थामा औषधि नपाउँदा निजी मेडिकलमा महँगोमा औषधि किन्न बाध्य भएको स्थानीयको गुनासो रहेको छ ।
नमस्कार हामी प्रशिक्षक र प्रशिक्षणको आधारभूत संरचनाको रूपमा प्रशिक्षणको आधारमा यी सेवाहरू लिइरहेका छौं र सधैं उत्कृष्ट अनुभव गरिरहेको छु आईएसएस कर्मचारीहरू सधैं सेवामा छिटो छ। हामी अतीत वर्ष देखि आईटी सेवाहरू प्रयोग गर्दैछौं र अद्भुत अनुभव छौँ।
प्रेमराज सिमखाडा श्रावण रेडियाे नयाँ कर्णाली कालीकाेट कालिकोट । कालिकोट जिल्लामा सबैभन्दा बढी सम्वन्धबिच्छेदका मुद्दा आउने गरेको पाइएको छ । जिल्ला अदालत कालिकोटको वार्षिक मुद्दा फस्र्यौट तालिकामा सबैभन्दा बढी सम्वन्ध बिच्छेदका मुद्दा भएको पाइएको हो
यमपञ्चकको पहिलो दिन सोमबार रमेश दुलाल कागे रत्नपार्कस्थित शान्ति वाटिकामा आयोजित काग सम्मेलनमा काग बोलाउँदै । जीव जनावर तथा चराचुङङ्गीको आवाज निकाल्ने दुलालले विगत वर्षदेखि काग तिहारको अवसरमा काग सम्मेलन गर्दै आएका छन् ।
निर्दिष्ट सोचतर्फ उन्मुख भई उपरोक्त उद्देश्य परिपूर्तिका लागि विभागले आफ्नो कार्य सम्पादन गर्दा देहायका रणनीतिहरु अवलम्वन गर्ने गर्दछ
राष्ट्र्संघ वैशाख गते। विश्वका राष्ट्रका राष्ट्र प्रमुख सरकार प्रमुख मन्त्रीहरु विशेष प्रतिनिधिलगायत राजदूतले संयुक्त राष्ट्रसङ्घको सभा हलमा शुक्रबार पङ्क्तिवद्ध रहेर आ आफ्नो देशको प्रतिनिधित्व जनाएँदै विश्वव्यापी जलवायु परिवर्तको गतिलाई कम गर्ने पेरिस सम्झौतामा हस्ताक्षर गरेका छन् ।
महोत्तरीको पिपराभन्दा दक्षिण सडकमा बनाउने पर्ने पुलको काम त्यतिकै थन्किएको छ । जलेश्वर हुँदै बर्दिवास पुग्ने किलोमिटर अर्को सडकको दुरावास्था जनकपुर जलेश्वर सडकभन्दा पनि जर्जर छ । जलेश्वर आवत जावत गर्ने धेरैजस्तो यात्रुहरू सडकको दुरावस्थाले मिठामोड हुँदै भारतीय बाटो प्रयोग गर्न बाध्य छन् ।
उनी चुनावी भूमिमा रहँदाकै बखत गत कात्तिकमा खुसुक्क उनको आत्मकथा आयो सिंहदरबार बदल्ने संघर्ष । आवरण तस्बिर थियो ह्यान्डिलमा फहराइरहेको राष्ट्रिय झन्डासहित साइकलमा सवार उनै पण्डित । उक्त कभर सामाजिक सञ्जालमा भाइरल बन्यो त्यसले पण्डितलाई चुनाव प्रचारका लागि बल पनि पुर् यायो । त्यही कारण कांग्रेसका शक्तिशाली र कोइरालाका परिवारकै सदस्य डा शेखर कोइरालालाई थोरै मतान्तरमा पराजित गर्न सफल भए उनी ।
थुप्रै कम्पनीहरूले थुप्रै हकप्रद सेयरहरू जारी गरेका कारणले धेरै जसो लगानीकर्ताहरूले हकप्रद सेयरहरू किन्न पँुजीको जोहो नै गर्न सकेनन् । यसकारणले पनि कतिपय कम्पनीहरूको सबै हकप्रद सेयरहरू बिक्री भएन । नबिकेका हकप्रद सेयरहरू कम्पनीले लिलामीमा राख्ने गरेका छन् ।
घाइतेहरूको हुम्लाकै सिमकोटमा उपचार भइरहेको प्रमुख जिल्ला अधिकारी बास्कोटाले जानकारी दिए । अस्पतालका अनुसार घाइतेहरूको अवस्था सामान्य भएको प्रजिअ बास्कोटाले बताए ।
त्यो एउटा सानोतिनो ठगलाई तर लगाएर तिमी किन यति धेरै दंग छौ दाँत र बिख झारेको नाथे लुते सर्प बोकेर हजार पाँच सय चप्काउन हिंड्ने ठगलाई त तिमीले देख्यौ । तर हजार टाउका भएको अदृश्य शेष नाग बोकेर हरेक दिन तिमी हाम्रो रगत पसिना डसिरहेका सबैभन्दा ठूला र डरलाग्दा अघोरी बाबालाई तिमीले कहिल्यै ध्यान दिएका छौ बहादुर हौ भने तिनीहरुलाई थर्काउन सक न अनि कुरा गरौंला ।
आगामी दुईदेखि तीन महिना भित्र यो प्रशारण लाइनमा पोलसँगै तार पनि टाँगिसक्ने योजना कम्पनीको छ। यसरी बनेको प्रशारण लाइन बिल्ड अपरेट ट्रान्सफर मोडलमा सम्पन्न हुने पनि कम्पनीले जानकारी दिएको छ।
त्यसबेलाका रूपकसँगै रहेका राष्ट्रिय टोलीका पूर्व मिडफिल्डर कृष्ण थापा अहिले पनि त्यो प्रसंग सम्झ्रिहन्छन् । नेपाली दिदीबहिनीलाई रसियनसँग विवाह गराएर जन्मिएका सन्तानलाई फूटबल सिकायो भने चाहिं केही होला कि रूपकले ठट्यौलो शैलीमा जवाफ दिएको थियो थापा सुनाउँछन् ।
विदेशमन्त्री स्वराजसँगै सचिव गोखले भारतीय राजदूत मञ्जिवसिंह पुरीसहितका अधिकारी शीतलनिवास पुगेका थिए । स्वराजले नेपालसँग भारतको पुरानो र ऐतिहासिक सम्बन्ध रहेको औंल्याउँदै त्यसलाई सधैंबलियो बनाउनुपर्ने बताएकी थिइन् । राष्ट्रपति भण्डारीले पनि दुई देशबीचको सम्बन्ध युगौंदेखिको भन्दै हजारौं जिब्रो भएका शेषनागले समेत वर्णन गर्न नसक्ने खालको गहिरो र गाढा रहेको टिप्पणी गरिन् ।
पशु हाटबजार निर्माण भइसक्दा पनि अहिलेसम्म सञ्चालनमा नआउँदा स्थानीय किसानलाई समस्या भएकोले तत्काल सञ्चालनमा ल्याउन किसान नमबहादुर आलेले माग गरेका छन् । । हाट बजार सञ्चालनमा नआएपछि त्यस क्षेत्रमा स्थानीयले आफ्ना पशु चौपाया त्यहाँ बाँध्ने गरेका छन् । वर्षाको समयमा आफ्नो पशुचौपाया भिज्ने भएकाले आफूहरूले हाट बजारका लागि निर्माण गरिएको संरचनामा पशुचौपाया बाँध्दै आएको स्थानीय छोटेलाल यादवले बताए ।
किंग्स्टन युनिभर्सिटी नेप्लिज सोसाइटीको आयोजनामा उक्त प्रतियोगिता आयोजना भएको थियो भने निर्णायकको भूमिका समिर गुरूङ सुजाता राई जेनी सुनुवार र पवन कँडेलले गरेका थिए ।
वरिष्ठ नेता माधव नेपाल प्रधानमन्त्री हुँदा उनका प्रेस सल्लाहकार रहेका पार्टी केन्द्रीय सदस्य विष्णु रिजालले केही दिनअघि चारबुँदे सहमति भएको फेसबुकमा उल्लेख गरेका थिए। तर नेता पोखरेलले भने मलाई आजको मितिसम्म त्यस्तो सहमति भएको थाहा छैन। पछिल्ला दिनमा माधव नेपाल लगायतका नेताले सार्वजनिक रूपमै सरकारको आलोचना गर्दै आएका छन्। पोखरेलले सबै नेताहरूले पार्टीका निकायमा आफ्नो मत राख्नु पर्ने टिप्पणी गर्दै त्यसप्रति पनि असन्तुष्टि दर्शाए।
उत्तरः एक स्कूलले अपाङ्गता भएका एक बालकलाइँ दिन को अतिरिक्त निलम्बन गर्न नसके जसतै सेवा रद्द गर्न सक्दैन वा केही अवस्थामा पूर्व कार्यहरु को एक नम्बर नलिई दिन भन्दा बढीको संचिति निलंबन लागू हुदैन। अझ कडा सेटिङमा अपाङ्गता भएका एक बालक खतरनाक हुन्छ भने एक स्कूलले सेवाहरू को मोड वा विधि परिवर्तन गर्न सक्छ। स्कूल समिति आवश्यकता र आवासको समीक्षा गर्नुपर्छ।
तर उक्त आयोजनाको निर्माणको काम विभिन्न कारणले ढिलाइ हुँदा लागत बढ्दै गएको छ । आयोजनाले नसमेटेका राप्तीपारिका वडामा पनि सिँचाइ पुर् याउने भन्दै आव मा गुरुयोजना संशोधन गरिएपछि लागत बढेको हो । सिक्टा सिँचाइले करिब सय किमि लामो नहर निर्माण गरी प्रतिशत जग्गामा सिँचाइ पुर् याउने लक्ष्य छ । हाल बाँकेमा करिब प्रतिशत भूभागमा मात्रै सिँचाइ सुविधा उपलब्ध छ । आव मा निर्माण सम्पन्न हुने उक्त आयोजनाका लागि अर्ब करोड लागत अनुमान छ ।
कानून निर्माताले मन्दिरमा जनावर र पंक्षीको बलि दिन नपाइने व्यवस्थासहितको कानून बनाउन माग गरेका थिए सरकारी निकायद्वारा जारी वक्तव्यमा उल्लेख छ ।
त्यस्तै समितिले रोजगारी सम्बन्धि सूचना गोप्य नरहने दुई देशको सीमा क्षेत्रमा ड्रोन प्रयोग गर्न नपाउने विषयमा पनि सहमति जुटाको छ । समितिले बिहीबार बस्ने संसदको पूर्ण बैठकमा प्रतिवेदन पेश गर्ने तयारी छ ।
राष्ट्रपति विद्या भण्डारीले कञ्चनपुरकी बालिका निर्मला पन्तको बलात्कारपछि हत्या जस्तो जघन्य अपराधको घटनाले आफूलाई अत्यन्तै चिन्तित तुल्याएको बताएकी छन्। राष्ट्रपति भण्डारीले सो घटनामा संलग्न अपराधिलाई कानुनको दायरामा ल्याई दण्डित गर्न सम्बन्धित सबै पक्षलाई संवेदनशील हुन पनि गम्भीर ध्यानाकर्षण गराएकी छन्।
बुटवल साउन नेपाली कांग्रेसका केन्द्रीय सदस्य गगन थापाले दुई तिहाई बहुमतको तागत लगाएर भएपनि माघ गते संविधान जारी गर्नुपर्ने बताउनुभएको छ ।
सबै देशले प्रतिवद्धता अनुरुप सम्झौतालाई कार्यान्वयनमा ल्याउनका लागि जिम्मेवारी पूर्ण भूमिका निर्वाह गरेमा छिट्टै जलवायु समस्याले निम्त्याएका विद्यमान समस्यालाई कमी गर्न सकिने छ ।
जेठ चीनका पूर्व सुरक्षाप्रमुख जोउ योङकाङलाई आजीवन जेल सजाय सुनाइएको छ । भ्रष्टाचारको मुद्दामा अदालतले पूर्व सुरक्षा प्रमुखलाई आजीवन जेल सजाय सुनाएको चिनियाँ समाचार संस्था
गत साउन गतेदेखि कामपाका वटै वडामा सुरु गरिएको उक्त सेवामा नागरिकले घरबाटै अनलाइनमार्फत नक्सापासका लागि दर्ता गर्न पाइने भए पनि उक्त सेवाबारे नागरिकलाई जानकारी नभएको र कामपामा पनि थप व्यवस्थापनको काम भइरहेकाले अनलाइनबाट नक्सापास प्रक्रियामा कमी आएको प्रमुख थापाको भनाइ छ ।
सोमबार भएको खेलमा थ्रीस्टारले सशस्त्रलाई टाइब्रेकर मा ले पराजित गर्दै अन्तिम चारमा आफ्नो स्थान सुरक्षित गरेको हो ।
विषादीको प्रयोगबाट मानव स्वास्थ्यमा तत्काल साथै दीर्घकालीन समस्या देखापर्दछ । यसले टाउको दुख्ने आँखा चिलाउने छाला चिलाउने बान्ता हुने रिङ्गटा लाग्ने दीर्घकालीन समस्यामा क्यान्सर मिर्गौला खराबी प्रजनन अंगमा असर स्नायु प्रणालीमा असर हृदयघात प्यारालाइसिस लगायतका प्रतिकुलता निम्त्याउँछ । तरकारीमा हुने विषादी सबैको लागि खतराजन्य भए पनि यसको अझ बढी समस्या गर्भवती महिला पर्दछ ।
गत मे का दिन लण्डनको चिस्वीक कम्युनिटी हलमा सङ्घीय समाजवादीफोरम युके केन्द्रीय समितिको बैठक सम्पन्न भयो । जारी सङ्घीय गठबन्धन आन्दोलनलाई हरप्रकारको सहयोग गर्दै ऐक्यबद्धता जनाएको छ । पार्टी एकिकरण र जारी
प्रसिद्ध टाइम म्यागजिनले को टाइम्स वर्षव्यक्तिका दाबेदारहरुको नाम सोमबार नै सार्वजनिक गरेको थियो । सन् देखि टाइमले हरेक वर्ष पर्सन अफ द इयर भनेर विश्वका चर्चित शक्तिशाली व्यक्ति समूहलाई उनीहरुको चर्चाको कारण राम्रो वा नराम्रो जे होस् वर्षव्यक्ति छनोट गर्दै आएको छ । त्यसो त मिटु ह्यासट्याग दशकअगाडि नै अधिकारवादी ताराना बुर्केले सृजना गरेकी थिइन् । टाइमको सम्पादक एडवार्ड फेल्सेन्थलले बुधबार मौनता तोड्ने अभियन्ताहरुलाई टाइम वर्षव्यक्ति घोषणा गरेका हुन् ।
सरकारकै तर्फबाट जान पाए त्यो त सुनमा सुगन्ध हुने कार्यदलले जनाएको छ । गाह्रो अप्ठ्यारो पर् यो भने सरकारले तुरुन्त हेर्छ। नेपालबाट वर्षेनी लाख कामदारहरू मुख्यगरी खाडी क्षेत्रका मुलुक र केही अन्य देशमा जाने गरेको सरकारी आँकडा छ।
उमेर सय वर्षको हाराहारीमा पुग्दा औंलामा गन्न सकिने मानिसहरु मात्रै सक्रिय जीन्दगी बाँचिरहेका हुन्छन् । यस्तै सक्रिय र तन्दुरुस्त राष्ट्रकवि घिमिरेलाई हप्ता दश दिन कुनै कार्यक्रममा जान नपाउँदा छटपटी जागेर आउँछ ।
नन्दप्रसाद अधिकारीले छोराको हत्या भएको भन्दै सालमै पहिलो पटक प्रहरीमा उजुरी दिएका थिए। त्यतिबेला कसैको पनि नाम किटानी गरिएको थिएन। अधिकारी परिवार सालसम्म गाँउमै बस्दै आएका थियो।
आफ्नो निजी जीवनमा उनीहरुको प्रवेश धातक बन्न पुग्छ । उनीहरुलाई यति धेरै विश्वास गरिन्छ कि पछि आफु नै पछुताउने समय आउने गर्छ । केही यस्तै खेलाडीहरु रहेका छन् जसले आफ्नै मिल्ने साथीको श्रीमती उठाइदिए ।
पोखरा जोमसोम यात्राकै क्रममा लेतेमा भेटिएका थिए लोमान्थाङ्गमाथि छोसेरको दिब्यदिप हाइस्कूलमा गणीत र विज्ञानका शिक्षक हिरा गौंडेल । लेख्न र पढ्न साह्रै रुचि राख्ने यी चितवनका युवा विद्यार्थीकालदेखि मेरो स्तंभ मोही माग्ने ढुंग्रो लुकाउनेका नियमित पाठक रहेछन् ।
यस्तै अडियो सिस्टम कस्तो छ कप होल्डर र पकेटहरु कति छन् ड्यास बोर्डको ग्लोब्समा कुलिङ सिस्टिम छ कि छैन लगायतका विषयमा ध्यान दिनुपर्छ । किनभने यस्ता युटिलिटी फिचर्सहरुले यत्रालाई सहज बनाउँछ ।
मैले कतारका धेरै उच्च अधिकारीहरूसँग भेट गर्दा प्रतिघण्टा रियालसम्म कामदारका लागि दिएको पाएँ । तर कामदारको हातमा भने रियाल मात्रै परिरहेको स्थिति छ कतारका लागि नेपाली राजदूत रमेशप्रसाद कोइरालाले कान्तिपुरलाई भने ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालयले भदौ गते निर्मलाको हत्यामा संलग्न भएको भन्दै भीमदत्त नगरपालिका बागफाँटाका वर्ष का दिलीपसिंह बिष्टलाई सार्वजनिक गरेको थियो । उनी मानसिक अवस्था ठीक नभएका व्यक्ति भएको र वास्तविक हत्यारालाई प्रहरीले लुकाएको स्थानीयवासीको आरोप छ ।
डिभिजन किर्केटमा सर्वाधिक विकेट लिएर विश्वभर चर्चित बनेका सन्दिप अहिले जिम्बाबेमा सम्पन्न एकदिवसिय विश्वकप छनोट खेलेर सम्पूर्ण नेपाली टोलीसहित सोमबार मात्र स्वदेश फर्किएका हुन्।
खस सम्राट पृथ्वी मल्लको राज्यकालमा महामात्य देव वर्माद्वारा सर्वसाधारणका लागि निर्मित पाथरनावलीको अभिलेखमा शाके पौष वदि शुक्रवार इ सं उल्लेख छ । त्यति बेलाका अन्य शिलालेखहरूमा जस्तै यसमा पनि रञ्जना लिपिमा बौद्ध षडक्षरी मन्त्र ॐ मणिपद्मे हुँ बाट शुरू गरिएको छ ।
राष्ट्र बैंकले विनियोजित बजेट वर्तमान वित्तीय अवस्था र चालू आवको मौद्रिक नीति कार्यान्वयनको सकारात्मक तथा नकारात्मक अवस्थाको विश्लेषणका आधारमा आगामी आवका लागि मौद्रिक नीति सार्वजनिक गर्न लागेको हो।
सुदुर पश्चिमको क्षेत्रिय सदरमुकाम समेत रहेको डोटीको दिपायलमा प्रादेशिक महोत्सव लाग्ने भयको छ । उद्योग वाणिज्य संघ डोटीको आयोजनामा आगामी फाल्गुन गतेद
नेपालको पत्रकारिता क्षेत्रमा आफ्नो प्रतिभा प्रदर्शन गरी पाठकको मन जित्दै परिश्रमी पत्रकारको रुपमा परिचित हुन सफल पत्रकार दर्नालले बालबालिकाको क्षेत्रमा पु याउनुभएको अतुलनीय योगदानको कदरस्वरुप महिला बालबालिका तथा ज्येष्ठ नागरिकमन्त्री थममाया थापाले यहाँ आज आयोजित एक समारोहमा सो पुरस्कार प्रदान गर्नुभयो । पत्रकार दर्नाल विगत नौ वर्षदेखि राष्ट्रिय समाचार समिति रासस मा आबद्ध हुनुहुन्छ ।
राष्ट्रिय जनमोर्चा डोटीको प्रथम जिल्ला सम्मेलन सम्पन्न भएको छ । प्रथम जिल्ला सम्मेलनले बेणीमाधब जोशीको अध्यक्षतामा सदस्यीय जिल्ला समिति निर्वाचित गरेको छ । स
सलहेश फूलबारीमा हारम पाकैर लावा सोहरा र विभिन्न जडीबुटी रहेको यस फूलबारीको शीतल जल ग्रहण गरेपछि जस्तोसुकै रिस क्रोध शान्त हुने गरेको जानकारहरु बताउँछन् ।
आठ बजे मात्र साँझ पर्ने त्यो ठाउँ । सायद घडीले आठ हानेको थियो । धेरैबेर पीडा हेरेर बस्न सकिनँ । न त चिन्ता नगर्नुस् तुरुन्तै तपाइहरूको वासको व्यवस्था गर्छौँ भन्ने हैसियत र जिम्मेवारी नै थियो मेरो ।
नेपालगञ्जबाट जना यात्रु बोकेर काठमाडौं आएको यती एयरलाइन्सको जेट स्ट्रीम विमान शनिबार साँझ अवतरणका क्रममा धावनमार्गबाट चिप्लिएको त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलका महाप्रबन्धक राजकुमार क्षेत्रीले जानकारी दिए ।
फोर्थ आई मुभिजको व्यानरमा निर्मित फिल्ममा बाबुराम दास श्यामबहादुर थापा रघु परियार देव तामाङ बिमला भट्टको लगानी छ । फिल्म असार मा रिलिज हुँदैछ ।
काठमाडौं । भूकम्पबाट क्षतिग्रस्त नेपाल राष्ट्र बैंकको भवन बनाउन विवादस्पद पप्पु कन्ट्रक्सन कम्पनी प्राइभेट लिमिटेड प्राविधिक रुपमा छनौट भएको छ ।
लमजुङ कात्तिक । गत भदौ गतेदेखि लागू भएको नयाँ मुलुकी संहितासँगै जिल्ला अदालत लमजुङमा सम्बन्धविच्छेदको माग गर्दै मुद्दा
पाउलोले एक मिडिया अन्तर्वार्तामा भनेका थिए मेरो बुबाले मेरो साथ कहिल्यै छोड्नु भएन । म बाल्यकाल छँदा उहाँले सधै ट्रेनिङ गराउन लैजानुहुन्थ्यो । मलाई खेल्ने पर्याप्त समय नदिदाँ म बाथरुममा बसेर रुने गर्थे ।
सिमाना पूर्व काठमाडौं नुवाकोट र रसुवा जिल्ला पश्चिम गोरखा जिल्ला उत्तर चीनको स्वशासित क्षेत्र तिब्बत र दक्षिण मकवानपुर र चितवन जिल्ला
बैठकमा समष्टिगत आर्थिक परिसूचक तथा नतिजा चालू आर्थिक वर्षको बजेट खर्च तथा आयोजनाको प्रगति समितिको अघिल्लो बैठकका निर्णय प्रगतिको स्थितिलगायतका विषय प्रस्तुत भएको थियो ।
स्याङ्गजा जिल्ला बुद्धिचाल संघद्धारा आयोजित प्रतियोगितामा पूर्व राष्ट्रिय विजेता नविन तण्डुकार चितवनका सुमित पन्त दमकका विक्रम सिंघक र पोखराका सुनिल कोइरालाले समान अंक जोडेका छन् । यसैगरी सुशील भक्तपुरका भेट्रान गणेशमान दुवाल र स्याङ्गजाका विश्व पराजुलिले समान साढे अंक प्राप्त गरेका छन् । स्वीस लिग चरणका खेल हुने चार दिने प्रतियोगिताका उत्कृष्ठ जना खेलाडीहरुलाई कुल हजार नगद पुरस्कार प्रदान गरिनेछ ।
कार्यक्रममा अन्तर्वार्ताकारले स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम नेपाली कांग्रेसका नेता गगन थापा स्वास्थ्यमन्त्री भएका बेला आएको उल्लेख गरेपछि प्रधानमन्त्री ओलीले भने कुन सरकारले सुरु गर्यो रे
पछिल्लोपटक ओली प्रचण्ड नेतृत्वमा रहेको खपु सरकारले देशभर नेकपाका नेता कार्यकर्ताहरुमाथि धरपकड र दमन गर्ने झुट्टा मुद्दा लगाएर गिरफ्तार गर्ने र दमनको शृंखलालाई बढाउने कार्य गरिरहेको छ ।
माघको एक रात बजेतिर बीसहजारी ताल क्षेत्रमा गोली पड्केको खबर आयो । जना नेपाली सेनाका पुरुष कर्मचारीसँगै उनी तीन घण्टा हिंडेर गोली पड्किएको क्षेत्रमा पुगिन् । ड्यूटीमा खटिएपछि महिला पुरुषको कुरै हुँदैन उनी भन्छिन् ।
प्रदेश तथा प्रतिनिधि सभा निर्वाचनका मुखैमा सोलुखुम्बुमा शान्ति सुरक्षाको अवस्था ज्यादै कमजोर भएपछि सोलुखुम्बुका प्रमुख जिल्ला अधिकारी भूपेन्द्र थापालाई गृह मन्त्रालयले फिर्ता बोेलाएको छ । निर्वाचनको समय पाँच दिन मात्रै बाँकी हुँदा जिल्लाको सुरक्षाका विषयमा सर्वत्र आलोचना भएपछि सोलुखुम्बुका प्रजिअ थापालाई सरुवा गरी नयाँ प्रमुख जिल्ला अधिकारीको रुपमा सुनिल खनाललाई खटाएको हो ।
चितवनको नामको उत्पत्तिको बारेमा मुख्य कथा रहेको छ। पहिले चितवनमा धेरै चितुवा पाइन्थे भनिन्छ अनि चितवनमा चार कोसे झाडी वन पनि थियो रे जसले गर्दा चितवनलाई चितुवा वन भन्न थालियो जुन अपभ्रंस भएर चितवन हुन पुग्यो। चितवनको वनमा पहिले चित्री पाईन्थे रे चित्रीहरू अहिले पनि पाइन्छ जसले गर्दा चितवनलाई चित्रि वन भन्न थालियो जुन अपभ्रंस भएर चितवन हुन पुग्यो। चित्र वंशका राजा हरूले चितवनमा राज्य गरेकाले चितवन नामाकरण गरिएको भन्ने पनि किम्बदन्ती रहेको छ
साफ च्याम्पियनसिपमा नेपाल र माल्दिभ्स अहिलेसम्म छ पटक खेलेका छन्। जसमा चार खेल माल्दिभ्सले जितेको छ भने दुई खेल बराबरीमा सकिएको थियो। नेपालले साफमा माल्दिभ्सविरुद्ध सात गोल गर्दा गोल खाएको छ।
काठमाण्डौ जेष्ठ । क्रिस्टियानो रोनाल्डो डस सान्तोस जन्मस् फेब्रुअरी चर्चित नाम क्रिस्टियानो रोनाल्डो पोर्चुगलको राष्ट्रिय फुटबल टिम तथा रियल म्याड्रिडका अग्रपङ्क्तिका फुटबल खेलाडी हुन् । उनी पोर्चुगल राष्ट्रिय फुटबल टिमका कप्तान पनि हुन् ।
विश्वास गरेकाले धोका दिने हुनाले सजग रहनुहोला गलत विचार पनि बढ्ने छ । स्वास्थमा बाधा आउने छ । लेनदेनमा विबादको सामना गर्नुपर्ला ।
त्यसै कारण उनले संघीय समाजवादी फोरम नेपाल पार्टीका केन्द्रीय अध्यक्ष उपप्रधानमन्त्री तथा स्वास्थ्य मन्त्री उपेन्द्र यादवलाई राजीनामा बुझाएका छन्। अध्यक्ष यादव बाहिर रहेकोले सामाजिक सञ्जाल ह्वाट्स एपबाट राजीनामा लेखेर पठाएको उनले बताए।
रेडियो धादिङ भाद्र धादिङ । धादिङको नीलकण्ठ नगरपालीका वडा नम्वर कुसुन्डेमा ठाँउ ठाँउमा जमीन भासीन थालेसंगै त्यहाँका स्थानीयहरु त्रसीत भएका छन् । अविरल वार्षा पछी कुसुन्डेका बस्ति ओरपर चार पाँच ठाँउमा जमीन ठुला ठुला
कलंकीमा एक घण्टा देखि जाममा पर्नुभएका काठमान्डुबाट बुटवल जान लाग्नु भएका चन्द्र बहादुर थापा मगर अस्तव्यस्त यातायात व्यवस्थापन देखेर छक्क पर्नुहुन्छ । कसैगरे पनि यातायात क्षेत्र एउटा पद्धतीमा चल्न नसेकेको उहाँको गुनासो छ ।
मुलुककै सबैभन्दा धेरै क्षमतायुक्त सय मेवाको आयोजना कालिगण्डकी ए आयोजना गण्डकी प्रदेशको स्याङ्जामा अवस्थित छ । त्यस्तै देशकै दुई ठूला आयोजना मध्यमस्र्याङ्दी र मस्र्याङ्दी लमजुङ र तनहुँ जिल्लामा रहेका छन् । तथ्याङ्कका आधारमा जलविद्युत्का लागि हाल मुलुक नै गण्डकी प्रदेशमा निर्भर रहेको छ । उत्पादन भइरहेका बाहेक निर्माणाधीन आयोजनाबाट अबको केही समयभित्र गण्डकी प्रदेशमा करीब सय मेवा विद्युत् उत्पादन हुन लागेको तथ्याङ्कले देखाएको छ ।
यस्तै अधिवेशनले आगामी कार्यकालका लागि नयाँ नेतृत्व चयन गर्नेछ । संघको आगामी कार्यकालका लागि बिभिन्न पदहरुमा जनाको उम्मेदवारी परेको निर्वाचन समितीले जानकारी दिएको छ । उम्मेदवारी दिने समय आइतवार नै सकि सकेको र शोमवार बिहान वजे सम्म दावि विरोध तथा नाम फिर्ताको समय रहेको समितीले जनायको छ । संघको नयाँ कार्यसमितीको अध्यक्षका लागि जनाको उम्मेदवारी परेको छ । अध्यक्ष पदका लागि वमबहादुर खड्का घनश्याम पाठक र निवर्तमान अध्यक्ष छत्र कठायतले उम्मेवारी दियका छन । यस्तै संघको उपाध्यक्षमा रमेश खडायत तथा महासचिवमा देवेन्द्र खड्का निर्विरोध चयन भएका छन । सहमतिको प्रयास भइरहेको भयपनि सहमति नजुटे भोली विहान बजे देखि मतदान सुरु हुने जनाइयको छ ।
ड्यालस टेक्सस नेपाली नारीहरुको महान पर्ब तीज धुमधामसाथ मनाउने क्रममा टेक्ससको ड्यालस क्षेत्रमा नेपाली समाजमा सांस्कृतिक क्षेत्रमा बिशेष पहिचान राख्ने संस्था
असार ल्हासा तिब्बत । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले अगाडि बढाउनुभएको समृद्ध नेपाल सुखी नेपाली को नारालाई चीन र भारतका दुवै सरकारले महत्वपूर्ण भनेका छन् । दुवै मुलुकले सरकारीस्तरमै स्वीकारेका छन् । नयाँ संविधान कार्यान्वयनमा आएपछि तीन तहको निर्वाचन सम्पन्न भई बनेको सरकारका कार्यकारी प्रमुखका रुपमा उत्तरी छिमेकी मुलुक चीनको छदिने औपचारिक भ्रमण समापनको संघारमा तिब्बतको ल्हासामा
असार ललितपुर ललितपुर महानगरपालिकाले आर्थिक वर्ष का लागि रु चार अर्ब करोड लाख हजारको बजेट सार्वजनिक गरेको छ ।
वेल्जियमका विभिन्न राजनैतिक दलका नेता तथा नेतृहरुले वेल्जियममा नेपाली समुदायले खेलेको सकरात्मक भुमिकाको खुलेर प्रसंसा गरेका थिए । उक्त अवसरमा राजदुत थापाले नेपाल प्राकृतिक रुपमा अति सुन्दर सांस्कृतिक रुपमा विविधता भएको देशको भ्रमण एक पटक गरेर मात्र पुग्दैन र तपाइंले मात्र गरेर पनि पुग्दैन पटक पटक गर्नुस र तपाइका परिवार साथी चिनजानका सवैलाइै नेपाल जान प्रेरित गर्नुस भन्नु भएको थियो ।
यरुशलेमस्थित भिजन नेपाली चर्चकी पास्टर मिल्का दाहाल सोही मण्डलीकी डिकन सोनिया शान्ता न्यौपाने र तेलअभिवस्थित संयुक्त दर्शन मण्डलीका एल्डर सुकमान तामाङले भिजन नेपाली मण्डलीका तीन जना नयाँ सदस्यहरुलाई पिता पुत्र र पवित्र आत्माको नाउँमा यर्दन नदीमा पानीको बप्तिस्मा दिनु भएको हो ।
अहिले मुलुकबाट दैनिक हजार युवा जनशक्ति बिदेसिएका छन् यस्तो अवस्थामा घरेलु उद्योगमा श्रमिक समस्याको मार कस्तो परिरहेको छ यसलाई कसरी व्यवस्थापन गर्नुभएको छ
यो सब प्रकृया सजिलो छैन् । न्यायाधीशले गरेको आदेश र फैसलाको अभिलेख हुन्छ । सभ्य समाजमा फैसलाको विश्लेषण हुन्छ तर अनसनबाट राजिनामाको मञ्चन हुँदैन। अदालती गल्तीहरू सच्चाउने पनि यसका आफ्नै विधि र प्रकृया छन् । संसारभर आस्थाको केन्द्र अदालत रहदैं आएको छ । अदालतले सबैपक्षलाई जिताउन पनि सक्दैन । एकले जित्दा अर्को हार्नै पर्छ । हार्नेले पूनस् कानूनी राय लिन्छ ।
यस तर्फ आगामि आ व बाट थप नयाँ सोच र प्रणाली स्थापना गरी कार्य गर्ने योजना तथा कार्यक्रम ल्याइनेछ । साथै कर्मचारी व्यवस्थापनको लागि सम्वन्धित निकायसँग आवश्यक पहल गरिनेछ ।
अल थ्री मिडिया घरका निर्देशक एक दशकदेखि पर्यटन पत्रकारितामा सक्रिय हुनुहुन्छ । उहाँसँग रेडियो टेलिभिजन र पत्रिका तीनै विधाको ज्ञान छ । श्री कमाण्डर दैनिकबाट पत्रकारिता सुरुवात गर्नुभएका श्रेष्ठले एबीसी रेडियो हिमालय टेलिभिजन हुँदै माउन्टेन टेलिभिजनमा आबद्ध रहेर अनुभव संगाल्नुभएको छ । पर्यटन पत्रकार संघ जाट नेपालका महासचिवसमेत रहेका श्रेष्ठ अहिले पर्यटन अभियान पाक्षिकको प्रकाशक सम्पादक पर्यटन अभियान कार्यक्रमका प्रोड्युसर तथा पर्यटनन्यूज डटकमका प्रबन्ध सम्पादक हुनुहुन्छ ।
निर्देशालय सिन्कोना अनि अन्य औषधीय पौधाहरुका सम्पूर्ण श्रमिकवर्गले विगत बन्द अवधिको सम्पूर्ण वेतन प्राप्त गर्न सके जसको निम्ति गोर्खा जनमुक्ति मोर्चाको भातृ संगठन सिन्कोना प्लान्टेशन वकर्स युनियन केन्द्रीय समितिले सो वेतन भुक्तान सम्बन्धि मौखिक अनि लिखित रुपमा सम्बन्धित निकायहरुको ढोका ढकढकाएको थियो साथै जीटीए बोर्ड अफ एडमिनिस्ट्रेशनका चेयरमेन भाइस चेयरमेन संग पनि धेरै चोटि भेटवार्ता गरी उक्त बन्द अवधिको वेतन अविलम्ब भुक्तान गरिनपर्ने माग गरेको थियो यस बन्द अवधिको वेतन भुक्तान भएकोले श्रमिकवर्ग बन्दको समयमा लागेको ऋणबाट केही हदसम्म मुक्त भएको अनि बिशेष गरी उक्त बन्द अवधि अवकाश ग्रहण गर्ने श्रमिकवर्गले आफुले भविष्य निधि कोषबाट पाउनपर्ने सम्पूर्ण सहुलियतहरु प्राप्त गर्न सहज भएको छ साथै श्रमिकवर्गमा यस वेतनले केही हदसम्म खुशीयाली ल्याएको छ यसैले सम्पूर्ण सिन्कोना बगान श्रमिकवर्गको पक्षमा जीटीए बीओए चेयरमेन बिनय तामांग अनि भाइसचेयरमेन अनित थापा जीटीए सेक्रेटोरियट लाल कोठीका कर्मचारीवर्ग सिन्कोना निर्देशक डा सामुयल राई सम्पूर्ण व्यवस्थापकवर्ग अनि कर्मचारीवर्गमा बन्द अवधिको तीन महिनाको वेतन भुक्तान भए वापत सिन्कोना प्लान्टेशन वकर्स युनियन केन्द्रीय समिति हार्दिक धन्यबाद साथै आभार प्रकट गर्दछ भनी युनियन केन्द्रीय समिति मूल सचिव अमृत खड्काले एक विज्ञप्ति मार्फत जनाएको छ
वार्ता टोली संयोजक पाण्डेले संक्रमणकालिन अवस्था र पछिल्लो समयमा समेत रहेका र देखिएका असन्तुष्टि र असहमतिहरुलाई वार्तामार्फत् सहमति र सम्झौता गर्न सरकारले कुनै कसर बाँकी नराख्ने जनाएका छन् ।
उनले भने महालेखाले देखाएको बेरुजुप्रति हाम्रो वेवास्ता रहे पनि विदेशीले त्यसैको आधार ऋण अनुदान दिने हुँदा सहयोग पाउनसमेत समस्या पर्छ। सरकारमा बस्नेहरुको खर्च पारदर्शिता नभएको वित्तिय अनुशासन नरहेको पेस्की लिने र सकेसम्म फछयौर्ट नगर्ने प्रवत्ति बढ्दै गएको कारण खबौ बेरुजु देखिएको उनले बताए।
कार्यक्रममा योगी व्यग्र वेदनाथ प्रवञ्जनबहादुर सिंह लगायतका गेरु वस्त्रधारी योगीहरूको उपस्थिति थियो । नयाँ पत्रिका दैनिकले समाचार छापेको छ ।
यसमा तीनवटा रेअर क्यामरा हुनेछ । मूल्य देखि अमेरिकी डलरसम्म पर्ने अनुमान छ । आइफोन एक्सएस म्याक्समा एप्पल पेन्सिल पनि हुने अनुमान गरिएको छ ।
चतुरे पत् नीसंग हेर अर्धांगिनी डाक्टरहरुका अनुसार धेरै बोल्नाले मानिसको उमेर कम हुन्छ । त्यसैले कम बोल्ने गर न ।
यो सरकार दुईतिहाईको अहंकारले मात्तिएको बताउँछन् साहित्यकार तथा राजनीतिक विश्लेषक खगेन्द्र संग्रौला । सरकारको सोचाइ र योजनाहरू व्यावहारिक र योजनापरक नदेखिएको उनको आरोप छ ।
अल्ट्रालाइट र प्याराग्लाइडिङ सञ्चालनका लागि भने नेपाल नागरिक उड्डयन प्राधिकरणले अनुमति दिने गर्छ । विशेषगरी अल्ट्रालाइट र प्याराग्लाइडिङ पोखरामा सञ्चालन हुँदै आएकोमा पछिल्लो समय अन्य जिल्लाहरुमा पनि प्याराग्लाइडिङ गराउन थालिएको छ ।
जुवा ऐन अनुसार जुवा खेलेमा पहिलो पटकलाई दुई सय सम्म जरिवाना दोस्रो पटकलाई एक महीना देखि तीन महीनासम्म कैद र तेस्रो पटक देखिकोलाई वर्ष कैद हुने व्यवस्था छ । पक्राउ परेकालाई छुटाउन जिल्ला प्रहरी कार्यालयमा विहानै देखी दोस्रो तहका नेताहरुको भिड लागेको छ । पहिलो तहका नेताहरु टिकटका लागि काठमाण्डौ गएकाले जिल्लामा रहेका दोस्रो तहका नेताहरु प्रहरी कार्यालयमा पुगेर छाडन दवाव दिएको प्रहरीले बताएको छ ।
पुँजीगत खर्च बढाउन ठुला छानिएका आयोजनाको प्रभावकारी कार्यान्वयनका लागि दु्रत अनुगमन टोली परिचालन गरिने भएको छ । यसले अर्ब रुपैयाँ भन्दा माथिका ठुला आयोजनाको अनुगमन गर्नेछ । तोकिएको समयभित्र कार्य सुरु नगर्ने आयोजना कार्ययोजनाअनुसार काम नगर्ने निर्माण व्यवसायीसँगको ठेक्का रद्द हुने भएको छ ।
सन् मा स्थापना भएपछि अहिलेसम्म पोखरामा वटा कम्पनी यस व्यवसायमा संलग्न छन् । अत्यधिक कम्पनी भएपछि अस्वस्थ्य प्रतिस्पर्धा हुँदा यस व्यवसायमा घाटा हुनु स्वभाविक हो । नाफामुखी व्यवसायको रुपमा पुनःस्थापित गर्ने विषयमा व्यवसायी गहनरुपमा छलफल गर्नुपर्ने उपाध्यक्ष भण्डारीको सुझाव रहेको छ ।
दुबै पक्षबीच भएको यो सहमतिलाई धुमधामसँग प्रचार गरिएको थियो तर पछिल्ला वक्तव्यहरुले मतान्तर रहेको स्पष्ट गरेको छ खासगरी कृषिजन्य उत्पादनका विषयमा । अमेरिकाले कुनैपनि सम्झौतामा कृषिलाई भुल्न नसकिने बताउनुभएको छ ।
भारतीय पक्षका कारण कतिपय सम्झौता भएका वा गर्ने भनिएका कतिपय कामहरू नहुने गरेका छन् । यो विषयमा उहाँहरूको धारणा के हो
भक्तपुर दिउँसो बजेको थियो । चाँगुनारायण झौखेलकी रीता थापा बिहीबार हतार हतार भक्तपुर दूधपाटीबाट बागबजारसम्म चल्ने बस चढिन् । घरी घडितिर आँख डुलाउँथिन् त घरी झ्यालबाट टाउको निकालेर बाहिरको जाम नियाल्थिन् उनी । बजे पुतलीसडक पुग्नुपर्ने भन्दै सुस्काइरहेकी उनी बज्दा लोकन्थलीमै थिइन् । आजको कान्तिपुरमा यो समाचार छापिएको छ ।उनी मात्रै होइन हालैका दिनमा समयमै गन्तव्यमा पुग्ने योजना बनाएर घर वा कार्यालयबाट निस्किएका यात्रु दिनहुँ सूर्यविनायक तीनकुने लेन सडकमा पर्ने जाममा फस्ने गरेका छन् ।
बालबालिका सधै नयाँ कुरा हेर्न जान्न र बुझ्न उत्सुक हुन्छन् । तिहारले पनि उनीहरुमा यस्तै उत्सुकता जगाएको छ । किन झिलिमिली बनाइएको किन लक्ष्मी पूजा गरिएको किन देउसी भैली खेलिएको किन भाइटिका लगाइएको किन यमराजको कथा सुनाइएको किन सयपत्रीको माला लगाइएको इत्यादि ।
करिव दुईबजे खाना तयार भयो । मैले हजुरबालाई डोर्याएर भान्सासम्म लगें । हजुरबा पिर्कामा बस्नु भयो । उहाँले भातको थाल केराको तरकारीको कचौरा र घिउ राखेको रिकापी उचालेर पालैपालो नजिकैबाट हेर्नुभयो । रिकापीको घिउतर्फ इसारा गर्दै सान्दिदीलाई हेरेर भन्नुभयो के देको यति हजुरबाले घिउ बहिस्कार गर्नुभयो । उहाँ खाना खाइवरी चुठेर कछाडको फेरोले हातमुख पुछ्दै हजुरआमाको छेउँमा बस्नुभयो । हजुरआमाले सोध्नुभयो राम्रोसंग खाइस कान्छा हजुरबाको जवाफ थियो भात तिहुन त राम्रै पकाकी घिउ भने यत्ति पित्को रहेछ खान मन लागेन न हात चिल्लो न मुखै चिल्लो । एक्कैछिनपछि हजुरबाले मलाई इसाराले बोलाउनुभयो र भन्नुभयो ए नानी त्यो अघि मलाई टक्र्याएको घिउ छ नि ल्याउ त हातमा दल्नुपर्यो । मैले चुपछाप रिकापी नै ल्याएर हजुरबाको हातमा राखिदिएँ । उहाँले यताउता हेर्नुभयो र त्यो घिउको डल्लो क्वाप्प खानुभयो । हजुरबालाई घिउ नखाएकोमा पछुतो लागेको रहेछ ।
केही साताअघि कलाकार क्षेत्री गम्भीर बिरामी भई उपचाररत रहेको खबर सञ्चार माध्यमहरुमा आएको थियो । कलाकार क्षेत्रको श्वरनलीमा पलाएको मासुका कारण उहाँको स्वर भास्सिएकोले यथाशीघ्र सल्यक्रिया गर्न चिकित्सकले सुझाव दिएका थिए ।
एजेन्सीः सुन्दैमा अचम्म लाग्ने याे घटना हालै भारतमा भएकाे छ । भारतकाे इन्दिरा गान्धी अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलबाट सुराकीकाे अाधारमा त्यहाँकाे प्रहरीले
काठमाडौं चैत । संघीय गठबन्धनको केन्द्रीय आन्दोलन सार्वजानिक भएको छ । उपेन्द्र यादवको नेतृतवमा बिहिबार बसेको बैठकले आन्दोलनका कार्यक्रमहरु सार्वजानिक गरेको हो । आजको बैठकले विभिन्न शहरहरूमा जनप्रदर्शन र विरोध सभाहरू लगायतका कार्यक्रम
ध्रुवले साथीका दाइ प्राध्यापक राममणि रिसालसँग परामर्श लिए । उनले राष्ट्रिय समाचार समितिका तत्कालीन प्रमुख संवाददाता भैरव रिसाललाई चिठ्ठी लेखिदिए । ध्रुव त्यही चिठ्ठी बोकेर भैरवलाई भेट्न पुगे । भैरवले पत्रकारिता भनेको के हो समाचार भनेको के हो समाचार कसरी लेख्ने रिपोर्टिङ कसरी गर्ने पत्रकारिताका काम के के हुन् समाचारको प्रभाव कस्तो हुन्छ जस्ता थुप्रै विषयमा एक हप्तासम्म आफ्नै कोठामा बोलाएर सिकाइदिए ।
त्यसैले अकालको काल पल्केर धेरै नेपालीलाई अकालमा मारिरहेछ । तर हाम्रा प्रधानमन्त्रीले अकालमा नेपालीलाई मार्ने काठमाडौँका खाल्डा जस्तै कारण दिनभित्रमा पुर्नु भन्ने आदेश दिने दिन भने अझै आइसकेको रहेनछ ।
उता अख्तियारमा दिप बस्नेतले अवकाश पाएपछि कायममुकायमको भरमा चल्दै आएको छ। हाल नविन घिमिरे अख्तियारको कायममुकायम अध्यक्ष छन्।
प्रधानमन्त्री पदलाई आलोपालो गर्ने कुरा आवश्यक नरहेको श्रेष्ठको भनाई छ । वामपन्थी गठबन्धनका तर्फबाट नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी ओलीको नेतृत्वको सरकारलाई कसरी प्रभावकारी बनाउने भन्नेमा मात्रै हामी केन्द्रित र्छौँ ।
नेताहरूले भने पार्टी एकीकरण प्रक्रियाबारे नकारात्मक प्रचारबाजी भइरहे पनि बाहिर आएजस्तो कुनै खटपट नरहेको प्रतिक्रिया दिएका छन्। एमाले महासचिव ईश्वर पोखरेलले शीर्ष नेताहरूको व्यस्तता र भारतीय प्रधानमन्त्रीको भ्रमणमा केन्द्रित हुनुपरेकाले गृहकार्यमा ढिलाइ भएको बताए।
पहिलेका वाचा पूरा गर्न दौडधूप गर्नुपर्ने छ मातृधन पशुधन र जमिनबाट पनि लाभ होला समयमा होस नपुग्नाले केही चुनौती झेल्नुपर्ला तृतीय भावमा रहेको कमजोर चन्द्रमाको प्रभावले मित्रवर्ग र साथीभाइले तपाईंको काममा साथ दिन सक्दैनन् आजको शुभ अंक रहेको छ।
काठमाडौँ असोज गैरआवासीय नेपाली सङ्घ अन्तर्राष्ट्रिय समन्वय परिषद् एनआरएनए मा छ उपाध्यक्ष रहने गरी विधान संशोधन हुने भएको छ
मन्त्रालयले अति गरिबलाई रातो मध्यम गरिबलाई पहेँलो र सामान्य गरिबलाई निलो रङ्गको परिचयपत्र तिहारलगत्तै वितरण गर्ने राज्यमन्त्री खड्काले बताउनुभयो ।
खासमा उपेन्द्रलाल गुरुबा हुन् । पियानो बजाउन सिकाउँछन् । न्यूरोडमा छ उनको प्रशिक्षण केन्द्र एट नोट म्युजिक । त्यहाँ तीन दर्जन युवा सिकिरहेका छन् । त्यस बाहेक घरमै पुगेर पनि ट्युशन गर्छन् । थाइल्याण्डमा वर्ष पियानो अध्ययन गरेर फर्केपछि उनले सन् देखि सिकाउँदै आएका हुन् ।
अमेरिकामा हरेक सेकेण्ड हरेक घण्टा हरेक दिनले नयाँ कुरा सिकाएकै हुन्छ । किनकी हामीले यहाँ जीवनलाई फेरि नयाँ परिवेश नयाँ कानुन नयाँ सिस्टम नयाँ संस्कारसँग भिजाउनैपर्छ । नेपालमा सहज लाग्ने कतिपय गतिविधि यहाँ कानुनी रुपमा दण्डनीय हुन्छ । नेपालमा बीमा नगरि सवारी साधन चलाउन सकिन्छ तर अमेरिकामा त्यसो गर्ने हो भने ठूलो दण्डको भागिदार हुनैपर्छ ।
शुक्रबार राति खबर पाएपछि प्रहरी गाउँमा पुगेको थियो । जहाँ महिलालाई जलाइएको थियो भने त्यहाँ मट्टितेलको गन्ध आइरहेको थियो । मट्टितेलको गन्धले नै घटनास्थल पत्ता लगाउन सहज भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
नेपालको कला तथा सँस्कृति झल्काउने कल्चरल प्रस्तुतीको संयोजक निर्माता एवंम वितरक गोबिन्द शाहि हुन्। छनौट भएका फिल्म सर्ट फिल्म तथा डकुमेन्ट्रिलाई अक्टोबर मा अमेरीकाको लसएन्जलमा प्रर्दशन गरिनेछ।
पप्पु कन्स्ट्रसनका रौनियार तपाईंकै पार्टीको सांसद हो कसरी कारबाही होला भन्ने सञ्चारकर्मीको जिज्ञासामा मुख्यमन्त्री राउतले उनी अहिले पप्पु कन्स्ट्रक्सनमा नरहेको बताए । पहिले सञ्चालक थिए भन्दैमा दोष लगाउनु मिल्दैन रौनियारको बचाउ गर्दै उनले भने पार्टी प्रवेश गर्नुअगावै कन्स्ट्रक्सन छाडिसकेका हुन् । सडक डिभिजन कार्यालय चन्द्रनिगाहपुरका अनुसार पप्पु कन्स्ट्रक्सनले असार मसान्तअगावै वटा बिलको करोड बढी भुक्तानी लगिसकेको छ । हेटौंडा कार्यालयबाट र चन्द्रनिगाहपुरबाट वटा बिलको भुक्तानी लगेको हो । पुल निर्माणको काम प्रतिशतभन्दा बढी नभएको डिभिजन कार्यालयले जनायो ।
साईनिङ अमाउन्ट पनि फिर्ता गरिसकेकी वर्षाले रानीमहल कै लागि ओटा राम्रा व्यानरका सिनेमा पनि छोड्नु परेको बताइन । महिना भित्रै अमेरिका उड्न लागेकी वर्षा उताबाट फर्के लगतै विर बिक्रम र नाइँ नभन्नु ल मा व्यस्त हुनेछिन् ।
कुनचाहिं मधेस र थारूहरूको आन्दोलनले कैलाली र दाङका पूर्वकमलरीहरूको जीवनमा परिर्वतन ल्याउन कोसिस गरेको छ । मैले गिरी परिवारसँग आशा गर्नु ।
विसं पुस गते प्रथम जन निर्वाचित प्रधानमन्त्री बिपी कोइराला राष्ट्रिय एकता र मेलमिलापको नीति लिई भारत निर्वासनबाट फर्किए। यो घटनाले विसं मा बहुदल र सुधारिएको पञ्चायती व्यवस्थामध्येमा कुन रोज्ने भनी जनमत संग्रह निर्वाचनको घोषणा गर्न पञ्चायती सरकार बाध्य भयो।
सहकारीले दिएको जानकारी अनुसार एक विघामा मकै रोपेर थन्क्याउञ्जेलसम्म हजार खर्च हुने देखिन्छ । यही हिसवाले पनि विघामा मकै उत्पादन गर्नका लागि करीव लाख खर्च भएको देखिन्छ । लाख खर्च गरेर उत्पादन गरिएको मकै नविक्दा सहकारीका सञ्चालक अन्योलमा परेका छन् ।
संस्कृतिविद् शिवराज श्रेष्ठ मल्लका अनुसार दक्षप्रजापतिले यज्ञ लगाएको ठाउँ पनि खप्तड नै हो । सतिदेवीले प्राणत्याग गरेको होमकुण्ड पनि खप्तडमै थियो । महाभारतकालमा पाण्डवहरू खप्तडकै बाटो भएर कुरुक्षेत्र पुगेका थिए रे । युद्ध पश्चात मृतात्माहरूको आत्माको शान्तिका लगि यही खप्तडको त्रिवेणीमा आई तर्पण गरेका थिए भन्ने मिथकहरू सुन्नमा आउछन्।
निर्माणाधीन स्याफ्रुबेसी मैलुङ क्षेत्रको सडक आसपासबाट हेलिकप्टर नउडाउन सडक निर्माण कार्यदलले आग्रह गरेको छ ।
त्रिलोचन कोइराला एचकेनेपाल डट कम साँझ बजे नै खचाखच भरिएको डेरा एसियाना होटलको कार्यकम हल दर्शकको तिब्र प्रतीक्षापछि मा हामी नेपाली जहाँ भएपनि हाम्रो छातीमा नेपालीको माया छ भन्दै निस्किए चर्चित आरजे सुशील नेपाल। होहल्लामा रुमलिएर एसियानको हल एकाएक गडगडाहट तालीले तात्यो फिष्टेल कन्सर्टको साँगीतिक माहोल।
यो सिँडी आसन सिँडीमा गरिन्छ । यो आसनमा केटीले उपल्लो सिँडीमा घुँडा टेक्छे भने केटाले माथिल्लोमा घुँडा टेक्छ । त्यसपछि यौन क्रिडा गर्दा आनन्दको स्तर नै फरक पर्छ ।
एकातिर प्रधानन्यायाधीशको विचार त्यस्तो छ भने अर्कोतिर चुनावका सम्बन्धमा तीन दल र मधेसी मोर्चाबीच कतिपय कुरामा अझै सहमति हुन सकिरहेको छैन। उनीहरू सहमतिमा जुटिरहेको दाबी गर्दछन्। तर ती चार पक्षले मात्र गरेको निर्णय मान्दैनौं भनेर अन्य साना दलहरूले पनि असन्तोष जाहेर गरिरहेका छन्। जति समय बित्दैछ उति विरोधको स्वर चर्को हुन थालेको छ।
त्यो रकम म्यादी प्रहरी भर्ना गोली गठ्ठा खरिद सवारी साधन खरिद लगायतमा खर्च गरिने बताए पनि उक्त माग अस्वभाविक भएको अर्थको भनाइ छ । उपप्रधान तथा अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महराले गृहले अस्वभाविक बजेट माग गरेको भन्दै यतिधेरै रकम विनियोजन गर्न नसकिने बताए ।
कार्यक्रम नेपाल संवतका प्रवर्तक शंखधर साख्वाको फोटोमा माल्यार्पण एवं दीप प्रज्वलन सहित सुरु गरिएको थियो ।
परिणाम ऐतिहासिक सांस्कृतिक महत्वका गाउँबस्ती तथा नगरहरूमा गरिने निर्माण कार्यले सम्पदा निमिट्यान्न पार्ने वा क्षत विक्षत पारेर छाड्ने प्रवृत्ति बढेको पाइन्छ ।
शंका उब्जने समय छ महत्वाकांक्षी योजना तत्काल सार्वजनिक नगर्नु नै बेस होला मानप्रतिष्ठा र ख्याति बढ्ने समय आएको छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
अहिले खारेज गरिपाऊँ भनी निवेदन दिनेमा अधिकांश सेयर कारोबार गर्ने र रियल इस्टेट बिजनेस गर्ने कम्पनी छन् रजिस्टार लवराज श्रेष्ठले भने ।
आफ्नै भू भागमा विमान ओराल्न दिन आखिर भारत नै राजी भयो । भारतको अमृतसरमा विमान अवतरण भयो । विमानमा इन्धन भर्ने र अर्को देश जाने अपहरणकारीको योजना थियो । माग पूरा नगरे यात्रुको हत्या गर्ने धम्की पछि भारत सरकार इन्धन भरिदिन राजी पनि भयो । तर प्राविधिक समस्या भन्दै विमानलाई इन्धन ट्याङ्करनजिक लैजानुपर्ने भारतीय पक्षले माग गरे पछि भारतले आफूविरुद्ध सैन्य अप्रेसन तयारी गरेको आशङ्कामा अपहरणकारीले भारतीय यात्रु रूपेन कट्याललाई छुरी धसेर मारिदिए । अनि जति इन्धन छ त्यसैको भरमा विमान उडाएर लाहोर लैजान चालक दललाई अह्राए ।
उन्नत ग्रुप प्रालिको नाममा उनीहरूले दुई वर्षअघि व्यावसायिक खेती सुरु गरेका हुन् । ग्रुपको साझेदार बस्नेत पैसाको खोजीमा विदेशतिर भौतारिने युवालाई आफ्नै गाउँघरमा कृषि व्यवसाय गर्न सुझाव दिन्छन् । विदेशमा बगाउने पसिना आफ्नै माटोमा बगाउने हो भने त्यहाँभन्दा राम्रो आम्दानी यहीँ हुन्छ उनको भनाइ छ हामीले छोटो समयमै यस कुराको महसुस गरेका छौं । दैनिक पाँच घण्टा काम गरेर आर्थिक रूपमा पनि सन्तुष्ट हुने गरी आम्दानी भएको उनले बताए ।
यसअघि मा सन्धि नविकरण गरिएको थियो । गत वैशाखमा काठमाडौंमा बसेको वाणिज्य र पारवहनसम्बन्धी सचिवस्तरीय आईसीजी बैठकमा वाणिज्य सन्धि नवीकरणका लागि दुई पक्ष सहमत भएका थिए । यसअघि भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको गत जेठमा भएको नेपाल भ्रमणका बेला आगामी सेप्टेम्बरभित्रमा दुई मुलुकबीच व्यापार वाणिज्यलगायत सबै दुई पक्षीय विषयहरूको समस्या पहिचान गर्दै समाधानको मार्गचित्र पनि तयार पार्ने सहमति बनेको थियो । त्यसका लागि सन्धिमा समेट्नुपर्ने क्षेत्र र परिमार्जन गर्नुपर्ने बुँदाहरू पहिचान गरेर सैद्धान्तिक सहमति गर्ने तयारी दुवै पक्षको छ ।
सोही निर्वाचनमा मेरिल्याण्डको डिस्ट्रिक आठ बाट नेपाली मूलका हयारी भण्डारीले हाउस अफ डेलिगेटसमा डेमोक्र्याट पार्टीकोतर्फबाट उम्मेदवारी दिनुभएको छ ।
विश्वकपमा दोस्रो पटक सेमिफाइनल खेल्न लागिरहेको बेल्जियमले क्वाटरफाइनलमा पाँच पटकको च्याम्पियन ब्राजिललाई हराएको थियो।
यसबाहेक भ्रमणका क्रममा विशेषतः लक्जेम्बर्गमा गैह्रआवासीय नेपालीहरुसँग पनि उहाँले छलफल गर्नुभएको थियो । विशेष गरी विदेशमा रहेका नेपालीहरुले देशमा पुँजीगत प्रविधिगत लगानी कसरी ल्याउन सक्छन् भन्ने विषयमा नै बढी छलफल भयो । उनीहरुको गुनासो चाहिँ नेपालमा लगानीमैत्री वातावरण रहेन भन्ने थियो गैह्रआवासी नेपालीहरुसँग भएको छलफलबारे उहाँले भन्नुभयो मैले अलि जोड नै गरेर नेपालको औद्योगीकरणको प्रारम्भिक चरणमा हामीले बढी नै सुविधा दिएर बाह्य लगानी र विशेष गरी गैह्रआवासीय नेपालीहरुको लगानी ल्याउनको निम्ति सरकारले पहल लिनुपर्छ अहिलेका अनावश्यक खालका शर्तहरु राखेर बाहिरको लगानी आउँदैन भन्ने विषय राखें । वाह्य लगानी ल्याउने विषयमा र विशेषगरी गैह्रआवासीय नेपालीहरुको लगानी ल्याउने विषयमा सरकारले विशेष ध्यान दिनुपर्छ ।
बलात्कारीलाई जोगाएको आरोपमा कारबाहीमा परेका नेपाल प्रहरीका एसपी विद्यानन्द माझीले मंगलबार राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीबाट विभूषण पाएका छन्।
राजधानीका क्यासिनोमा कंगाल भएका नेपालीहरू कुख्यात अपराधी समेत बने क्यासिनोले जन्माउँदैछ अपराध हिमाल कात्तिक । गत पाँच वर्षबाट राजधानी बाहिरका शहरमा खुलेका मिनी क्यासिनोहरूमा पनि थुप्रै उद्योगी व्यापारीहरू जुवाको लतमा परिसकेका छन्। काकडभिट्टा विराटनगर वीरगञ्ज नेपालगञ्ज भैरहवा धनगढी र महेन्द्रनगरमा वटा मिनी क्यासिनो संचालनमा छन् त्यो पनि विना अनुगमन।
भद्रपुर । स्थानीय तहमा छुट्टै इजलास कक्ष नहुँदा न्याय सम्पादनमा समस्या देखिएको छ । झापाका स्थानीय तह मध्ये दमक नगरपालिकाले मात्र तीन महीना अघिदेखि छुट्टै इजलास कक्ष तयार गरी न्यायिक सम्पादन गर्दै आएको छ । कतिपय
काठमाडौं भदौ चिकित्सा शिक्षा सम्बन्धी माथेमा कार्यदलको प्रतिवेदन कार्यान्वयन सहितका माग गर्दै अनशनमा बसेका डा। गोबिन्द केसी पक्ष र सरकारी पक्षबीचको वार्ता सकारात्मक भएको छ
डोटीको कफल्लेकी गाविस वडा नं लगायत गाविस भरी नै तोकिएको विधुत महसुल भन्दा बढी आउनाले स्थानियहरु मर्कामा परेका छन् । गाविसमा विगत बर्ष देखि यस समस्या देखिएको
फिफा बरियताको शीर्षस्थानमा भने बेल्जियम यथास्थानमा छ भने अर्जेन्टिना स्पेन जर्मनी क्रमशः दोस्रो तेस्रो र चौथो स्थानमा छन् । रासस
नेपालको संविधानप्रति भारतले देखाएको असन्तोष र नाकाबन्दीको कडा आलोचना गर्दै आएको नेकपा एमाले ले त्यसयता भएका निर्वाचनमा ठूलो सफलता हात पारेको छ र पार्टी अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीको नेतृत्वमा सरकार बनेको छ । संविधान निर्माणलाई नै अन्योलमा पार्ने गरी रन्किएका जातीयता र क्षेत्रीयताका मुद्दाहरू तुलनात्मक रूपमा शान्त बनेका छन् भने त्यसका अभियन्ताहरू ती मुद्दाका प्रखर आलोचक प्रधानमन्त्री ओलीसँगै उभिन पुगेका छन् ।
यी दुई जुम्ल्याहा दाजु भाई लबकुसले एक बर्ष सम्म मेहनत गरेर यो रोवर्ट बनाएका हुन । रोवर्टलाई प्रश्न सोधेपछि उसले हरेक प्रश्नको उत्तर दिन सक्छ । विद्युतीय उपकरण र ईन्टरनेट जोडित रोवर्टले घरहरुका विद्युतिय उपकरणहरु सवै आबाजको माध्यमबाट नियन्त्रण गर्न
पाल्पाको रामपुरमा रहेको तालपोखरामा डुङ्गा सयर गर्दै आन्तरिक पर्यटकहरु । यहाँ हिजोआज पर्यटकको आकर्षण बढ्दै गएको छ । तस्वीर रासस
कार्यक्रममा सल्लाहकार रामबहादुर कोइराला संघका सचिव एवम् कार्यक्रम संयोजक महेन्द्र राना डिलरहरुको तर्फबाट देवबहादुर लामिछाने दिपक सुवेदी रामकुमार श्रेष्ठ अर्जुन गुरुङ विश्वराज वञ्जरा सागर गिरी केदार पहाडी अर्जुन गुरुङ स्िप्रङ्ले लगायतले वोलेका थिए ।
काठमाण्डौ साउन । राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरणका नवनियुक्त प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सिइओ सुशील ज्ञवालीले तोकिएको समयावधि भित्रै ठोस कार्ययोजना तयार गरी पुनर्निर्माणका काम अघि बढाउने बताएका छन् ।
मोरङ । मिक्लाजुङ गाउँपालिकाले एचआइभी संक्रमितलाई उपचार खर्च उपलब्ध गराउने भएको छ । गाउँपालिकाको स्वास्थ्य शाखाले सिफारिश गरी एआरटी औषधि खाँदै गरेका संक्रमितलाई वार्षिक रू हजार उपचार खर्च उपलब्ध गराउने
फागुन काठमाडौं । टोलीका युवा स्टारद्धय फरवार्ड अन्जन बिष्ट र रक्षक अनन्त तामाङ ट्रायलका लागि आज नेदरल्याण्डस् जाने भएका छन्। नागरिक दैनिकमा समाचार छ। स्पेनको मावैला युनाइटेड एफसीमा ट्रायलको अ
अहिलेसम्म सेमिफाइनलभन्दा माथि नपुगेको नेपाल माल्दिभ्सलाई पराजित गर्नसके साफ च्याम्पियनसीपमा नयाँ इतिहास कायम गर्न सफल हुनेछ। पाँचौपटक सेमिफाइनल खेल्न लागेको नेपाली टोलीका लागि माल्दिभ्स केही कमजोर प्रतिद्वन्द्वी देखिएको छ।
बिटल्सको विक्री घटेपछि कम्पनीले डिजाइनमा धेरै परिवर्तन गर् यो । सन् मा सुपर बिटल्सको निर्माण शुरू भयो । यसको निर्माणमा धेरै कुरा नयाँ अपनाइएको थियो । फक्सवागनले सन् मा बिटल्स सेडनको उत्पादन रोक्यो । अझै पनि बिटल्स दक्षिण अमेरिकामा सबैभन्दा लोकप्रिय रहेको छ । अहिलेसम्म पनि हरेक वर्ष कम्पनीले नयाँ मोडलका कार निर्माण गर्ने कार्यलाई निरन्तरता दिएको छ ।
सरकारी कर्मचारीलाई दसैंमा भत्ता वितरण गर्न करिव साढे अर्ब रुपैयाँ निकासा हुने भएको छ । दसैं भत्ताका लागि सरकारी कर्मचारीले नियमित तलब बराबरको एक महिनाको थप तलब पाउनेछन् ।
मा त छुइन तर बिदेशमै भएको ले यस्तो हल्लाको संबेदन्सिलतालाई बुझ्न सक्छु । मा मा ले हान्दा नेपालबाट अमेरिका बस्ने सबैको घरमा फोन आयो तिमिहरु सुरक्षित छौ भनेर भलै र मा हजारौं माइलको दुरी छ । त्यसैले बिदेशको जे कुर पनि गरिन्छ ।
बिहान बजेपछि जिएसएम प्रिपेड तथा पोस्पेड मोबाइलमा फोन नलाग्ने समस्या देखिएको थियो । देशका सबै ठाउँमा नभइ केही ठाउँमा मात्रै समस्या देखिएको र आफूहरुले समाधान गरेको टेलिकमकी सहप्रवक्ता रिना डंगोलले जानकारी दिइन् ।
केही अप्ठ्यारो आउन सक्छ । जस्तो हामीकहाँ नजिरको पालनालाई महत्वपूर्ण मानिन्छ । तर ब्यापकरुपमा सिभिल ल सिस्टममा जानुभयो भने नजिरको कुनै अर्थ हुँदैन । हरेक मुद्दाको आफ्नै विशेषता हुन्छ भन्ने मानिन्छ ।
उनको ठाउँमा फाग्नरले खेल्ने छन् । पहिलो खेलमा स्वीट्जरल्याण्डसँग बराबरीमा रोकिएको ब्राजिलका लागि जित आवश्यक छ ।
विगत वर्षदेखि आपराधिक क्रियाकलापमा संलग्न डनलाई प्रहरीले अहिले किन इन्काउन्टर गर् यो भन्ने प्रश्न सबैको चासोको विषय भएको छ। कतै चरी र घैंटे उनीहरूको संरक्षकहरूलाई अफ्ठयारो पर्ने भएपछि मारिएका त होइनन्
यो बाजाबाट आवाज निकाल्न दुई चम्चालाई दुई तर्फ फर्काएर हातमा ठटाइन्छ। यो मौलिक बाजा रसियाको लोक सङ्गितमा समेत प्रयोग हुदैँ आएको छ। रसियाले विश्वकपको आधिकारिक बाजाको रुपमा काठका चम्चालाई मान्यता दिएको छ।
नेपाल पुलिसले विराटनगरमा जारी विराट गोल्डकपको उपाधि उचालेको छ । विराटनगरको शहिद रंगशाालामा शनिवार भएको फाईनल खेलमा झापा लाई ले पराजीत गर्दै पु
चौथो दिन चौथो दिनलाई गोरूपूजा गोबर्द्धन पूजा भनिन्छ ।धर्मिक मान्यता अनुसार इन्द्रले पानी पारेर हाहाकार पारेको अवस्थामा भगवान श्रीकृष्णले कान्छी औलाले गोवर्द्धन पर्वतलाई उचालेर गोपाल जाति ग्वालाअरूको संरक्षण गरेका थिए ।यसैको स्मरणमा गोवर्द्धन पर्वतलाई पूजा गरिन्छ ।वर्षभर हलो र गाडा तानेर उपकार गर्ने गोरूलाई सिंगारेर पूजा गरिन्छ ।गोबरको थुप्रोलाई पर्वतबनाई पूजा गरिन्छ। यस दिन नेवारी समुदायमा म्हपूजा पनि गरिन्छ ।आफ्नो शरीर वा आत्माको पूजा गरि मीठा मीठा परिकार बनाई खाने परम्परा छ। यो दिन मान्छेले आफैंलाई सम्मान गर्ने र आत्मा सन्तुष्ट गरि आत्मा को पूजा गर्दछ्न।यसै दिनलाई नेपाल संवतको आरम्भ दिन पनि मानिन्छ । नेवाहरूको नयाँ वर्ष पनि हो। ने सं को प्रारम्भ इ सं बाट सुरु भएको हो। अहिले ने सं सुरु हुदैछ ।नेवार हरूको सम्पुर्ण चाडपर्वहरु नेपाल संवतको पात्रोअनुसार नै मनाइन्छ ।
मुलुक बनाउन कसैले ठेक्का लिएको रहेनछ आजै बाट आफै लाग्नु पर्ने क्षेत्रिय शिक्षा निर्देशनालय दिपायलका निर्देशक लालजङ्ग चौहानले बताउनु भएको छ । शुक्रबार सिलगढ
पश्चिम सेती जलविद्युत आयोजना निर्माणका विषयमा पछिल्लो समय चिनियाँ कम्पनी थ्री गर्जेजले कुनै जवाफ नपठाएको भन्दै लगानी बोर्डले अल्टिमेटम सहितको पत्र पठाउने भएको छ । गत माघमा नेपाल विद्युत् प्राधिकरण र थ्री गर्जेज इन्टरनेसनल कर्पोरेसनबीच पश्चिम सेती आयोजना निर्माणका लागि संयुक्त उपक्रम सम्झौता जेभीए मा प्रारम्भिक हस्ताक्षर भएको थियो । त्यसपछि जेभीएलाई थ्री गर्जेजको बोर्डले पारित गर्नुपर्ने थियो । तर बोर्डले उक्त जेभीएलाई पारित गरेको हो वा होइन भन्ने बारेमा थ्री गर्जेजले नेपाल सरकारलाई अहिलेसम्म कुनै जानकारी गराएको छैन । लामो समय यसरी कुनै जानकारी नगराउँदा पश्चिम सेतीका निर्माण प्रक्रिया थ्री गर्र्जेजले अघि बढाउने हो वा होइन भन्नेमा अन्योल थपिएको छ । आजभन्दा वर्षअघि नै अष्ट्रेलियाको स्मेक कम्पनीले पश्चिम सेती आयोजना निर्माणको जिम्मा लिएको थियो । तर पटकसम्म इजाजतपत्र नवीकरण गर्दा पनि काम अघि नबढेपछि सरकारले उसको इजाजत रद्द गरेको थियो । लामो समयसम्म जवाफ नआएपछि ऊर्जा मन्त्री जनार्दन शर्माले चिनियाँ राजदुतावास मार्फत थ्री गर्जेजलाई तुरुन्त जवाफ पठाउन भनिरहेका छन् । उर्जा मन्त्रालयले पटक पटक जेभीए बोर्डबाट पास भए नभएको बारेमा जानकारी मागिरहेको छ तर थ्री गर्जेजले यसबारे कुनै पनि जवाफ दिएको छैन । नेपाल बिद्युत प्राधिकरणसँग भएको सम्झौता यसको बोर्डले पास गर्नुपर्छ । यो जेभीएलाई बोर्डले पास गरेपछि मात्रै निर्माण अघि बढ्ने बिश्वास गर्न सकिन्छ । तर जेभीए हालसम्म पास भएको कुनै सूचना नआएपछि पश्चिम सेती आयोजना फेरि अन्योलमा रुमल्लिएको छ ।
नेपाल आयल निगमले पाइपलाइन बिछ्याउने बाटोमा पर्सा वन्यजन्तु आरक्ष क्षेत्रमा पर्ने रुख कटान गर्नका लागि वन मन्त्रालयबाट स्वीकृति पाइसकेको र त्यो काम पनि भइरहेको प्रमुख खनालले बताउनुभयो ।
साझाको लोगो राखेर पुस्तक छाप्ने तर साझाको विक्री केन्द्रमा दाखिला नगराई बिक्री हुँदा त्यसको रकम सीधै निजी छापाखानामा पुग्ने गरेको आजको नागरिक दैनिकले लेखेको छ।
नेपाल राष्ट्रिय पुस्तक बिक्रेता तथा प्रकाशन संघले जनकराज सापकोटाको पुस्तक ुकहरुलाई वर्ष पुस्तक घोषणा गरेको छ । पुस्तकले वैदेशिक रोजगारमा गएका आफन्तको संवेदना बोकेको
बालबालिकाको प्रेमलाई फिल्ममा प्रस्तुत गर्दै आएका आचार्यले पाँचौं संस्करणको फिल्मको ट्रेलरको केन्द्रमा पनि बालबालिकालाई प्रस्तुत गरेका छन्। प्रेममय ट्रेलरमा अनुभव रेग्मी र यही फिल्मबाट डेब्यु गरेकी सेड्रिना शर्माले मुख्य स्थान पाएका छन् भने अभिषेक नेपाल र स्वस्तिमा खड्का पनि अटाएका छन्।
भीमदत्तनगर । कञ्चनपुरको भीमदत्तनगरपालिका ओदालीस्थित महाकाली नदीमा निर्माणाधीन चार लेनको पक्की पुलसँगै बन्ने छ लेनको सडक निर्माण मुआब्जाका कारण ढिलाइ हुँदै गएको छ । महाकाली पुलसँगै निर्माण हुने पहुँचमार्गअन्तर्गत पर्ने सडक विस्तारका लागि जग्गा
हाम्रा सामाजिक सांस्कृतिक प्रचलनहरू हाम्रा लागि ठिक छन् या छैनन् भन्नेमा शिक्षित नागरिकले सरोकारको विषय बनाउनुपर्छ । हाम्रा पुर्खाले मान्दै आएका विविध खाले सामाजिक चलन चल्तीका कुन कुन कार्यलाई नियमितता दिने या नदिने यिनले समाजलाई कुन दिशातर्फ अग्रसर गराइरहेका छन् । मानवीय अस्तित्वका दृष्टिले कति उपयुक्त छन् यी कुरामा आफ्नो विवेकपूर्ण दृष्टिकोण नै चासो हो । ठिक छ भने कुन मानेमा ठिक छ र छैन भने कति कारणले छैन कारण सहित यसको परिमार्जनमा पुग्नु पनि चासो र सरोकारको परिभाषा भित्र पर्दछ ।
नेकपा एमालेले बुधबार बजेका लागि आकस्मिक रुपमा स्थायी कमिटीको बैठक डाकेको छ ।एमालेका प्रचार विभाग प्रमुख योगेश भट्टराईका अनुसार बैठकमा माओवादीसँग गर्न लागेको पार्टी एकताको मिति यथाशक्य छिटो तय गर्नका लागि छलफल हुने छ ।
विकसित देशहरु जहाँ सडक दुर्घटना लगभग सुन्य वरिपरि छ त्यहाँका सवारी चालकहरुले सामाजिक सुरक्षा प्राप्त गरेका हुन्छन् । उनीहरुलाई सम्बन्धित कम्पनिले नियुक्ति पत्र प्रदान गरेको हुन्छ । उनीहरुले प्राप्त गर्ने सेवा सुविधा सुरुमै निर्धारण गरिएको हुन्छ । बालबच्चाको गुणस्तरीय शिक्षाको निम्त स्वास्थ्य उपचारको निम्ति र वृद्ध अवस्थामा पेन्सन स्वरुप उनीहरुले सामाजिक सुरक्षाकोषबाट अनुदान पाईरहेका हुन्छन् ।
खास गरी कार्यलयको आफ्नो भवन नहुँदा कार्यालयवाट प्रवाह गरिने दैनिक सेवा प्रदान गर्न कठिनाई भएको महसुस गरिएको छ ।
व्यक्ति आफै विवेकी र इमानदार भए अर्को व्यक्तिको उक्साहट र दबाबले उसलाई गलत बाटोमा हिँडाउन सक्दैन । तर धरमर पाराको चरित्रमा भने गलत रवैयाले निर्णायक भूमिका खेल्न सक्ने ठाउँ पक्कै रहन्छ । भ्रष्टाचार र महिलाको सवाल पनि ठिक सोही प्रवृत्तिको विषय वस्तु हो । हैसियत प्रस्तुतिको प्रतिस्पर्धा देखासिकी चरित्र र अरुभन्दा आफू उपल्लो तहमा दरिने लालसाले धेरैजसो महिलालाई गाँजेको मन नहुँदा नहुँदै पनि सहमत हुनुपर्ने समाजको दृष्टान्तले झल्काउँछ ।
पर्यटकीय क्षेत्र लुक्लामा रहेको तेन्जिङ हिलारी विमानस्थलमा मौसम खराबीका कारण गएको एक साताभन्दा बढीदेखि उडान प्रभावित हुँदा पर्यटक रोकिएका छन्। बाक्लो हुस्सु तथा लगातारको वर्षाका कारण बितेको आठ दिनयता
उनले दुवै पक्षकाबीचमा यसअघिका तिक्तताहरुलाई बिर्सेर जाने सहमति भएको बताए। दुई देश तथा व्यक्तिगत रुपमा पनि एकअर्काका बारेमा बुझ्न शिखर बैठक फलदायक भएको बताउँदै राष्ट्रपति ट्रम्पले नेता किमका बारेमा भने उहाँ धेरै क्षमतावान् हुनुहुन्छ र आफ्नो देशलाई निकै माया गर्नुहुन्छ।
युवतीको हत्या गरेर गहना पैसा पर्स र मोबाइलसमेत लुटेर लगेको अवस्थामा हत्यारा ढुंगेलले आफ्नो सबै मोबाइल अफ गरे पनि युवतीको फोन अफ नगरेको अवस्थामा उनको फोनको लोकेसनका आधारमा पक्राउ गर्न सकिएको यादवको भनाइ छ। अन्नपूर्णपोष्टबाट
नयाँ दिल्ली माघ भारतले बिहीबार अग्नी पाँचौँ नामक अन्तर्महादेशीय ब्यालिस्टक क्षेप्यास्त्रको सफल परीक्षण गरेको छ ।
चेत प्रसाद तिमिल्सिना नेपाल प्रहरीमा काम गरेर रिटायर हुनु भएको हो । प्रहरीमा जागिर खादा नेपालका बिशिष्ट राजनीतिज्ञहरु भुतपुर्व प्रधानमन्त्रीहरुको पिएसोको काम गरिसक्नु भएको छ । उँहाले नेपालको पहिलो संबिधान सभामा मर्यादापालकको रुपमा पनि काम गर्नुभयो । उँहासँग सिङापुर गएर सेक्युरिटी गार्डको काम गरी बिदेशमा काम गरेको अनुभव पनि छ । हाल उँहा साल्ट ट्रेडिंग कर्पोरेसन
विश्वेश्वरप्रसाद कोइराला रौसीरौसी भन्दैथिए सिमरामा ओर्लेपछि तातो जुल्फी जिलेबी खानुपर्छ केटाकेटीले पापा खाएजस्तै । यो रमाइलो हो असोज सालको । सिमरा भएर वीरगञ्ज जान लागेका हामी त्रिभुवन विमानस्थलमा थियौं ।
गर्भवती मृत्यु प्रकरण अस्पतालबाट दिनपछि उठ्यो भगवतीको शव निश्पक्ष छानबिनका लागि सदस्यिय समिति गठन
गण्डकी प्रदेशको मुख्य आम्दानीको स्रोत नै उर्जा पर्यटन र कृषि हो । कृषियोग्य जमिन बाँझो राख्दा खाद्य आयात बर्षेनी बढिरहेको सरकारी तथ्याकं छ ।
चुनावी अभियानकै क्रममा नयाँ शक्तिले जिल्लाको गणेशमान चारनाथ नगरपालिकाको जुडी बजारमा पार्टी प्रवेश कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ । कार्यक्रममा विभिन्न पार्टी परित्याग गरी जना नेता तथा कार्यकर्ताहरु नयाँ शक्तिमा प्रवेश गरेका छन् । पार्टी प्रवेश गर्नेहरुमा सुजित कुमार दास सरोज कुमार दास भरत दास राजु दास कृष्ण दास विरेन्द्र दास दिनेश मण्डल भरत अधिकारी मोहम्मद मोजिर राईन बेचन यादव अर्जन सहनी ध्रुव मुखियालगायत रहेका छन् ।
डिप अरेन्ज पल्म अरेन्ज पिंक कोरल पिंक पर्ल रेड आदि रंग गर्मी मौसमका लागि आदर्श मानिन्छन् । मेकअप गर्दा यसमा विचार पुर् याउनु राम्रो हुन्छ ।
भण्डारीले भने अब जेभियरमा त्रिभुवन विश्वविद्यालयको नयाँ कार्यक्रम अन्तर्गत बिभिन्न बिधामा स्नातक पढ्ने विद्यार्थीको प्रयोगात्मक इसेवाले गराउँछ । प्रयोगात्मक पछि रोजगारी पनि उसैले उपलव्ध गराउनेछ । हामीबीच यो सम्झौताले विद्यार्थीलाई ठूलो अवसरको ढोका खोलेको छ ।जेभियर कलेजले त्रिभुवन विश्वविद्यालयबाट स्वीकृत कार्यक्रम अन्तर्गत बिसिए बिबिए बिबिएम एमबीएसलगायतका बिधामा पठनपाठन गराइरहेको भण्डारीले बताए । अब इसेवासँगको सम्झौतापछि प्रयोगात्मक र रोजगारीको सुबिधा थपिएको उनले जानकारी दिए ।
यी दुख कष्टहरु किन हुन्छन् तिमीहरुको विश्वास शुद्ध छ भनी प्रमाण गर्नु। विश्वासको शुद्धतामा सुन भन्दा अधिक मूल्य छ। सुनको शुद्धता अग्निद्वारा प्रमाणित गर्न सकिन्छ तर सुन नष्ट हुन्छ। जब येशू ख्रीष्ट आउँछन् विश्वासको शुद्धताले तिमीहरुमा प्रशंसा महिमा अनि सम्मान ल्याउनेछ।
ध्यानाकर्षण पत्रमा विकासका पूर्वाधार खडा गरी क्रमशः करको दरभन्दा दायरालाई फराकिलो पार्नुपर्नेमा स्वायत्तत्ताको नाममा अस्वभाविक रुपमा बढाइएको करप्रति ध्यानाकर्षण भएको उल्लेख छ ।
काठमाडौं । कर्मचारी खराब भन्दै विगतमा राजनीति भयो कर्मचारीलाई पनि राजनीतिमा होमियो । पुलिसलाई राजनीतिकरण गरियो राजनीतिलाई एनजिओकरण गरियो एनजिओलाई राजनीतिक आर्थिक श्रोताधार बनाईयो । राजनीतिकर्मी ठेकेदार बने ठेकेदार राजनीतिमा लागे । दलीय ट्रेड
बतीका बल्बहरु कृपया बिग्रिएका उपकरण हरु को बारे र समस्या के हो भनेर विस्तृत रुपमा व्याख्या गर्नुहोस् । उदाहरण बल्बको प्रकार र साइज स्क्रुवाला ढक्कन बेयोनेटवाला ढक्कन मानक कम्प्याक्ट हेलोजेन आदि ।
सवोर्च्च अदालतको वाषिर्क प्रतिवेदन आ व को तथ्यांकलाई हेर्दा पारिवारिक विषयमा नै बढी मुद्दा परेको पाइन्छ। उक्त आ व मा कुल पारिवारिक मुद्दा रहेको पाइन्छ। यसैगरी आ व को तथ्यांकलाई हेर्दा उक्त संख्या बढेर भएको पाइन्छ। पारिवारिक विषय अन्तर्गत सम्बन्ध विच्छेद पनि पर्ने हुँदा र पारिवारिक विषयका मुद्दाको संख्यामा बृद्धि हुँदा सम्बन्ध विच्छेदका घटनामा पनि केही बृद्धि हुन सक्छ भनी सहजै अनुमान गर्न सकिन्छ। सम्बन्धित कार्यालयमा सम्बन्धविच्छेद दर्ता गर्ने क्रम बढ्दो रहेको र अनलाइन सम्बन्ध विच्छेद दर्ताको संख्यामा पनि बढावा देखिनुले सम्बन्धविच्छेदका घटनाहरु घट्दो क्रममा छन् भनी भन्न मिल्ने अवस्था देखिँदैन। तुलनात्मक रुपमा स वी का घटनाहरु बढ्दै गएको कुराहरु कानून व्यवसायीहरुले स्वीकारेको पाइन्छ।
मधेश आन्दोलन र मधेशका एजेण्डालाई भारतसँग जोड्दै आएका ओलीले यसपटक पुनः त्यसलाई प्रमाणित गर्न खोज्दैछन्।
यदि यस्तो लक्षण देखा परेमा तुरून्त मुटुरोग विशेषज्ञको परामर्श लिनु जरूरी छ। अधिकाशं मानिसहरु यस्लाई सामान्य सोचेर घरमै बसिरहन्छन् र अन्त्यमा हृदयघात पनि हुनसक्छ। हृदयघात भइसकेपछि उपचार सहज हुँदैन। देव्रे मुख्य धमनीमा अवरोध भएमा समस्या झनै जटिल हुन्छ। किनकी पहिलो हृदयघातमा नै मृत्युसम्म हुन सक्छ ।
नन्दराम जैशी पुस जुम्ला । कर्णालीकै पहिलो र ठुलो हेरिटेज ट्रेल रेसको सम्पुर्ण तयारी पुरा भएको छ ।
मैले अघि पनि भनिसकें कि निकासी बढाउन प्याकेज वर्गीकरण अनुदानको कुरामा ध्यान दिनुपर्छ । यसो भयो भने केही हदसम्म निकासी बढ्न सक्छ । सरकार र निजी क्षेत्र दुवै मिलेर एउटा तयारी गरी अघि बढियो भने पनि निकासी बढ्न सक्छ । मुख्य कुरा सरकारको प्रत्यक्ष सहभागिता हुनुपर्छ । तीबाहेक अहिले निर्यातमा एकदमै धेरै निगरानी हुन थालेको छ । स साना कुरामा पनि विभिन्न खालका अवरोध आउन थालेका छन् । यस्ता कुरामा आवश्यक ध्यान दिनै पर्छ । एउटा व्यवसायीले नाजायज फाइदा लियो भनेर सबै व्यवसायीलाई एउटै क्याटगोरीमा राख्न मिल्दैन ।
त्यस अवसरमा राष्ट्रपति पुटिनले गत सेप्टेम्बर महिनामा रुसको भ्लादिभोस्तोकमा सम्पन्न इस्टर्न इकोनोमिक फोरममा सहभागी भएकोमा चिनियाँ राष्ट्रपति सि चिनफिङप्रति धन्यवाद पनि ज्ञापन गर्नुभयो । त्यस फोरममा दुवै देशका राष्ट्रपतिले आफ्नो द्धिपक्षीय हित चीन र रुसबीचको साझा चासोका साथै आपसी समझ्दारी र क्षेत्रीय शान्ति र समृद्धिका क्षेत्रमा पनि महत्वपूर्ण कुराकानी गर्नुभएको याङले बताउनुभयो । त्यस फोरममा सहभागिताका क्रममा उहाँहरुबीचको भेटका क्रममा दुई देशको आपसी विषयका साथै दुई देशले संयुक्त रुपमा गर्ने भनिएका उर्जा कृषि विज्ञान तथा प्रविधिजस्ता साझा आयोजनाको सशक्त कार्यान्वयनका बारेमा पनि कुराकानी भएको याङले जानकारी दिनुभयो । साथै त्यस अवसरमा आगामी वर्ष मनाउन लागिएको चीन रुस कूटनीतिक सम्बन्ध स्थापनाको औँ वर्षगाँठको कार्यक्रमलाई थप भव्य बनाउन उच्चस्तरीय कार्यक्रमहरुको आयोजना गरिने विषयमा पनि कुराकानी गर्नुभएको जानकारी दिनुभयो ।
अष्ट्रेलिया थाइल्याण्डको गुफामा करिब दुई सातासम्म थुनिएका जना युवा फुटबलरहरुलाई सकुशल उद्दार गर्न सहयोग पुर् याएका अष्ट्रेलियाली टोलीलाई अष्ट्रेलिया सरकारले उच्च पदकसहित सम्मान गरेको छ ।
राजनीतिक र अन्य केही दबाबले विश्वकप पूर्व ईजरायलसँग खेल्ने तय भएको अभ्यास खेल रद्द गर्नुपरेको अर्जेन्टाइनी खेलाडी गोन्जाले हिगुवानले पुष्टी गरेका छन् ।
हुण्डी तस्कर विमल पोद्दारले उपेन्द्रकान्त अर्याल उपराध महाशाखाको प्रमुख भएर जानुभन्दा अघिका सबै हामिकलाई आफूले प्रतिमहिना हजार दिएर पालेको थिएँ उनीहरूकै सहयोगले सुन तथा हुण्डी तस्करीमा लागेको हुँ भन्ने बयान दिएका थिए ।
उपभोक्ता शोभाकान्त यादव र सीता दाहालले पनि थन्क्याएको सिलिन्डर निकालेका छन् । प्रधानमन्त्रीले प्लान्ट उद्घाटन गरेर गोबर ग्यास वितरण गरेपछि खुसी भएका उनीहरू महिनादिन नपुग्दै गुनासो गर्न बाध्य भएका छन् । दुवैले आपूर्ति रोकिएपछि पुनः एलपिजी सिलिन्डरकै ग्यास प्रयोग गर्न थालेको बताए ।
काठमाडौँ । च्याम्पियन्स लिग अन्तर्गत समुह चरणका खेलहरु सकिएका छन् । समुह चरणमा भाग लिएका टिमबाट दोस्रो चरणका लागि टिम छानिएका छन् ।
तपाईको यो प्रश्नमा केहि सत्यता छ । तर पुरै होइन । किनकी हामीले चियापति पश्वीना तयारी पोशाक लगायतका सामाग्री निर्यात गरिरहेका छौ । यतिसम्म की नेपालको उत्पादन राम्रो भयो भनेर बजार विस्तारका प्रस्ताव पनि अनगिन्ती रुपमा आइरहेका छन् ।
शाक्यले पाटन औद्योगिक क्षेत्रमा रहेको आफ्नो उन तथा हस्तबुनाई कारखानामा भन्दा बढी महिला कामदारलाई रोजगारी दिएकी छिन् ।
दीपावली नेपाल संवत् तथा छठ पर्वको अवसरमा आज नेपाली काङ्ग्रेस भक्तपुर जिल्ला समितिले आयोजना गरेको शुभकामना आदानप्रदान एवं जय नेपाल स्मारिका विमोचन कार्यक्रममा उहाँले भन्नुभयो नेपाली काङ्ग्रेसमा आपसी मेलमिलाप हुन नसक्दा र पार्टीभित्रको आन्तरिक झगडाका कारण चुनावमा हार व्यहोर्नुप यो आन्तरिक झगडा नभएको भए चुनाव जितिन्थ्यो ।
सालको जनमत संग्रहअगाडि हामीले सडक कविता आन्दोलन गरेका थियौँ । यो योजना न्युरोडको पिपलबोटमा बनेको थियो । त्यतिबेला पिपलबोट कवि लेखक भेला हुने चर्चित ठाउँ थियो । भवानी घिमिरे दाइले त्यहीँ यस्तो योजना सुनाउनुभयो । त्यतिबेला मोबाइल हुने कुरै भएन । फोन पनि थिएन । मुख मुखले नै प्रचर गरियो ।
प्रायः लोक साहित्यले अक्सर यसरी नै मूलधारका दृष्टिकोणलाई चुनौती दिएको हुन्छ । सामान्यतः लिखित पौराणिक कथालाई आधिकारिक मानिने हुँदा यी लोक साहित्य छायाँमा पर्छन् । त्यति मात्रै होइन मिथकभित्र पनि यी महिलाका कथा सीमान्तीकृत भएर रहेका हुन्छन् ।
यसरी हेर्दा हामीलाई स्वस्फूर्त विध्वङ्शको आवश्यकता देखिन्छ। यस्तो वोध्वङ्श कि त प्रकृतिले त्याउन सक्छ कि त जागृत जनससागरले। नयाँ नेपाल निर्माणको जग यतिखेर प्रकृतिले भन्दा पनि जगृत जनसागरको विध्वङ्सात्मक गतिविधिले निर्माण गर्न सक्ने देखिन्छ। जनसागर जागृत हुन थाहा आन्दोलन अधि बढ्नु पर्ने देखिन्छ।थाहा आन्दोलन अघि बढ्न केपी ओलीले भने झैं पुरान केही आवशेषहरु बाँकी छन् जस्ले अवरोध गरिरहेछ। ती अवरोधहरुलाई जवर्जस्ती विध्वङ्श गर्न पनि सकिन्नँ र यस्तो जवर्जस्तीको विध्वङ्शले निर्माणको जग बसाल्न पनि सक्दैन। त्यसैले स्वस्फूर्त रुपमा त्यस्ता अवशेषहरु विध्वङ्श हुन ओलीले भने जस्तै पचासै वर्ष त कुर्नु नपर्ला। तर लगभग बीस वर्ष त पक्कै लाग्छ । त्यति समयसम्ममा रुपचन्द्र बिष्टबाट
त्यसपछि वि सं मा कोशी किनारामा बसी तुलादान गर्दा नारायण उपाध्याय कोइरालालाई दिएको बिर्ताको वितलप घडेरीको साँध जोडिएको छ । यो स्याहामोहर तुलादान दिएको हुनाले सिक्तेल खोलाखेतको मात्र नाम उल्लेख छ ।
प्रेस चौतारी मोरङ र प्रेस सङ्गठन मोरङले आज यहाँ आयोजित शुभकामना आदानप्रदान कार्यक्रममा उहाँले गङ्गटा प्रवृत्तिको अन्त्य गरी मौरी एकता भएमा मात्र पार्टीले गति लिने छ भन्नुभयो ।
विमानस्थलमै ठूलो मानवीय क्षतिसहितको दुर्घटना भएका कारण अन्तर्राष्ट्रिय समुदायको ध्यानाकर्षण हुनु स्वाभाविक नै हो । नेपालको हवाई दुर्घटनाको इतिहासलाई हेर्ने हो भने हालसम्म छ दर्जन विमान दुर्घटनामा परेका छन् । सन् जुन मा नेपाल वायुसेवा निगमको जहाज दुर्घटनामा परेको थियो ।
तर सुदूरपश्चि सुदूरपुर्व हुँदै दोलखा पुग्नेहो भने घरमै तीनै बालबच्चा सम्हाल्दै उद्यगी बनेका पौरखी महिलाहरु गाउँ गाउँमा भेटिन थालेका छन् । तीनै मध्येको एउटा नाम हो दोलखाकी पार्वती खड्का । इच्छा भए थोरै समयमा पनि धेरै काम सजिलै गर्न सकिने खड्काको अनुभव छ ।
निर्वाचित र प्रष्ट बहुमतसहितको सरकारप्रति नै अविश्वास चुलिनु लोकतन्त्रका लागि राम्रो संकेत होइन। सरकारप्रति विश्वास नगरेर विदेशी गुहार्न सकिंदैन। लोकतान्त्रिक सरकारलाई नै बलियो पार्नुपर्छ। दलहरूले मुलुकको यो संवेदनशीलता बुझ्नुपर्छ। यो तथ्य बोध गरेर सबै देश निर्माणमा लाग्ने हो भने सरकार र दलहरूप्रति बढेको अविश्वास हट्छ र वर्षमा साँच्चिकै नयाँ नेपाल बनाउन सकिन्छ। नेताहरूले मिल्छौं भनेका छन् त्यसलाई प्रमाणित गर्नुपर् यो। जनतामा आशा जगाउनुपर् यो।
जिल्लाको उत्तरीक्षेत्र हँुदै हिमाली जिल्ला मुस्ताङ जोड्ने बेनी जोमसोम सडकको प्रवेशविन्दुमा पर्ने जलेश्वरमा सडकमै फालिएको फोहरका कारण दुर्गन्ध फैलिएर स्थानीयवासी पर्यटक र तीर्थयात्री समस्यामा परेका हुन् ।
गुरुङ जातिको कला तथा संस्कृतिको जीवन्त सङ्ग्रहालय जस्तै बनेको यो गाउँबाट गुरुङ जातिको अन्तिम राज्य क्होलासोंथर एक दिनमा पुग्न सकिने भएका कारण पछिल्लो समयमा गुरुङ जातिको अध्ययन तथा अनुसन्धानका लागि स्वदेशी एवम् विदेशी अनुसन्धाता सिक्लेस आउने गरेको सिक्लेस युवा क्लबका सचिव देवीजङ्ग गुरुङले बताउनुभयो । गुरुङ संस्कृतिको अध्ययनका लागि यहाँस्थित सिक्लेस ईको म्युजियम पनि महत्वपूर्ण अङ्ग बनेको छ ।
राजदूत वसितले आफ्नो मुलुक पाकिस्तानसँगको संवाद अगाडि बढाउने पक्षमा रहेको तर त्यसका लागि कुनै पनि सर्त हुन नहुने समेत बताए । कान्तिपुर
नायिका मनिषा कोइरालाले फेरि बिहे गर्ने चाहना राखेकी छिन् । भारतीय अनलाइन पत्रिका जागरणका अनुसार मनिषाले राम्रो मानिस भेटेको खण्डमा बिहेका लागि विचार गर्ने बताएकी हुन् । मनिषा कोइराला अभिनित चलचित्र मौली प्रदर्शनका लागि तयार भएको छ । यो चलचित्रमा उनी मुस्लिम महिलाको भूमिकामा छिन् ।
रुघाखोकी लागेका मानिस सार्वजनिक स्थलमा नगएको राम्रो हुन्छ । चलचित्र हेर्न हलमा पनि जानु हुँदैन । स्वाइन फ्लु भएका केबल देखि जना व्यक्ति मात्र उपचारका लागि अस्पतालमा भर्ना हुने गरेका छन् । अरु मानिसको घरमै उपचार गर्न सकिन्छ । तर कुनै पनि औषधि सेवन गर्नुअघि चिकित्सकको सल्लाह लिनै पर्दछ ।
समुहकी सदस्य उर्मिला मल्लाह अहिले घर खर्च छोरी छारीको स्कूलको फिस आफै बुझाउनु हुन्छ । श्रीमानलाई आर्थिक बोझ पनि हलुका भएको छ मल्लाहको आत्म विश्वास पनि बढेको छ ।
यसअघि अमेरिकी उपराष्ट्रपति माईक पेन्सले सिंगापुरमा हुने भनिएको किम र ट्रम्पबीचको शिखर वार्ता हुने विषयमा शङ्का व्यक्त गर्नुभएको थियो भने उत्तर कोरियाले पेन्सलाई अज्ञानी र मुर्र्ख को संज्ञा दिएको थियो । ट्रम्पको पत्र उत्तर कोरियाको यसै भनाईपछि आएको थियो ।
नविल बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत अनिलकेशरी शाहले बजेटलाई सम्बोधन गर्नेगरी मिश्रित मौद्रिक नीति आएको बताउनुभयो । उहाँले ग्रामीण क्षेत्रका बैंक शाखामा वैधानिक तरलता अनुपात एसएलआर र नगद मौज्दात अनुपात सिआरआर नलाग्ने मैद्रिक नीतिमा उल्लेख हुनु सकारात्मक भएको बताउनुभयो ।
तालीमप्राप्त हलुका सवारी चालकको पारिश्रमिक साउदी रियाल हजार दुई वर्ष अनुभव भएको चालकको हजार चार वर्ष अनुभव भएको चालकको हजार र पाँच वर्ष अनुभव भएको हलुका सवारी चालकले साउदी रियाल हजार पारिश्रमिक पाउनेछन् । मालबाहक सवारी चालकले साउदी रियाल हजार दुई वर्ष अनुभव भएकाले हजार चार वर्षको अनुभव भएकाले हजार र पाँच वर्षको अनुभव भएकाले साउदी रियाल हजार पाउनेछन् । मालबाहक सवारी चालकलाई प्रत्येक यात्राको यात्रा भत्ता अनिवार्य उपलब्ध गराउनुपर्ने छ । रासस
म रंग पत्रकार भएकाले दैनिक आधादर्जन लोक कलाकार संग कुरा हुदा उनीहरुको गुनासो प्रशस्तै सुन्छु । देश तथा विदेशमा हुने मेला महोत्सबमा तय भएको ककलाकारको नाम काटिने आफ्ना पक्षकालाई प्राथमिकता दिने क्षमताको कदर नहुने जस्ता समस्या देखिएको छ ।
सरकारले इजाजतपत्र नलिई मदिरा बिक्री वितरण गर्ने पसलमाथि छानबिन र कारबाही सुरु गरेको छ । मदिरा बिक्री वितरणका लागि छुट्टै इजाजतपत्र लिनुपर्ने व्यवस्था छ ।
मुद्दा फाँटमा विष्णु खतिवडा भन्ने प्रहरी थियो उसले त फाइलै नहेरी जे पायो त्यही भन्न थाल्यो। मैले थर्काएँ पढेर बोल्ने गर्नुस् भनेँ उनले भनिन् अर्को एक जना पुलिसले मेरो छोरी नै उस्तो भन्दै हप्कायो।
कात्तिक सुरुङ्गा । देब्रे स्तनदेखि काखीसम्म नै एक पाटो दुख्छ सुने र जाने जति सबै अस्पताल पुगिसकें रोग निको भएन बाह्रदशी गाउँपालिका की वर्षीया हरिमाया थापाले आफ्नो शरीरको दुखेको अङ्ग देखाउँदै भन्नुभयो डाक्टरसाब मलाई जसरी पनि निको पारिदिनुहोस् । चिसोमा बिहान बेलुका खप्नै नसक्ने गरी सिङ्गै पातै दुख्ने उहाँको थप समस्या रहेछ
आर्थिक मामिला तथा योजना मन्त्रालयको समेत जिम्मेवारी सम्हालेका मुख्यमन्त्री शंकर पोखरेलले शुक्रबार प्रदेशसभामा पेश गरेको बजेटमा चालु खर्चतर्फ खर्ब करोड लाख हजार र पूँजीगततर्फ अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँ विनियोजन गरिएको छ । प्रदेश ले चालुतर्फ र पूँजीगततर्फ प्रतिशत बजेट विनियोजन गरेको हो ।
काठमाडौं साउन । असत्यको जीत जस्तो देखिएपनि कालान्तरमा सत्यको नै जित हुन्छ । विष मिठो होला तर त्यसले ज्यान लिन्छ लिन्छ त्यसमा दुई मत नै छैन । हो अहिले असत्यको जीत र विष पनि औषधी हुने अवस्थाको महशुस गर्न थालिएको छ जताततै । जहाँ न्याय मरिरहेको देखिन्छ । न्यायको खडेरी लागिरहेको छ । त्यसैले होला कुनै बेला न्याय नपाए गोर्खा जानु भन्ने उक्ति चलेको ।
छाति दुख्ने कमजोरीले थकान महशुस हुने मांशपेशी बाउँडिने टाउको दुख्ने तथा चक्कर लाग्ने र पिसावमा किटोटको मात्रा बढी देखिएको छ। डा केसीको स्वास्थ्य उपचारमा संलग्न चिकित्सकले उनलाई चौविसै घण्टा निगरानीमा राखेका छन। रगतमा सेता रक्तकोसिकाको मात्रा घट्दो क्रममा रहेकोले संक्रमणवाट बचाउन चुनौति देखिएको चिकित्सकको भनाई छ। कर्णाली स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठान शिक्षण अस्पताल जुम्लाका उपकुलपति राजेन्द्रराज वाग्लेले हिजोका दिनहरु भन्दा डा केसीको स्वास्थ्य अवस्था विग्रदै गएको बताए।
प्रतिसुरक्षा सहयोग एजेन्सीले एक वक्तव्यमा दक्षिण कोरियालाई वटा पोसिडान नामक लडाकु विमान दुई अर्ब करोड डलरमा बिक्री गर्न लागिएको जनाएको छ । साथै करिब करोड लाख मूल्यमा वटा प्याट्रिओट क्षेप्यास्त्र र त्यससँग सम्बन्धित अन्य उपकरण बिक्री गर्न स्वीकृति दिइएको छ ।
मध्यान्तरसम्म बिना गोल बराबरी खेल सकिएपछि फ्रान्स आक्रामक देखिएको थियो। मध्यान्तरको छैटौँ मिनेटमै फ्रान्सले कर्नर पायो। ग्रिजम्यानले गरेको प्रहारबाट बल घुम्दै पोस्ट नजिक पुग्यो जसलाई डिफेन्डर उम्टिटीले हेड गरी जालीभित्र छिराए।
जिल्ला अदालतको आदेशपछि छोरीको दाहसंस्कार गर्ने समय आएको उनी बताउँछिन्। मंगलबारै शव बुझ्ने तयारीमा थिइन्। पाइनन्।
आज साँझ युवतीहरु समूह बनाई घरघरमा भैलो खेल्छन् । भगवान् विष्णुले यमपञ्चकको पाँच दिन स्वर्ग मत्र्य र पाताल तीनै लोकको शासन गर्ने वरदान पाएका बलिराजाले भलो होस् भनी घरघरमा गाउन लगाएको सम्झनामा भैलो खेल्ने गरिएको हो । भलो होस् भन्ने शब्द समयक्रममा अपभ्रंश भई भैलो हुन आएको पनि उहाँले बताउनुभयो ।
दोस्रो उदाहरण छिमेक देश भूटानलाई लिऔं जहाँ तीन दशक अघि नेपालीभाषी नागरिकहरूमाथि एक्कासि दमन शुरू भयो । र केही ल्होत्साम्पा राजनीतिमा लागे देशनिकाला पनि भए । यो नेतृत्व कति स्वस्फूर्त समावेशी रहेछ भनेर बुझ्न यतातिर हेरौं राजनीति गरेको कारण भूटानबाट धपाइएका नेताहरुमध्ये पर्दछन् बस्नेत प्रधान बुढाथोकी राई क्षेत्री शर्मा ढकाल सुब्बा गजमेर
मोरक्कोविरुद्धको खेलमा क्वारेजले आफ्नो विपक्षी खेलाडीलाई मानसिक रूपमा थकित तुल्याउन रणनीति लिएका थिए । तर यी पोर्चुगाली प्रशिक्षकले स्पेनविरुद्ध भने फरक रणनीति तय गर्ने बताइसकेका छन् । उनको भनाइ रहेको छ स्पेनविरुद्धको खेलमा सबै खेलाडीको उत्तिकै योगदान चाहिन्छ हामी पक्कै पनि फरक रणनीति लिएर मैदानमा उत्रने छौं ।
विभिन्न विद्वानहरुको बिचारलाई केलाएर हेर्दा शारांसमा भन्ने हो भने मानवको मानवता नै धर्म हो भन्ने बुझिन्छ यहाँ भीष्म पितामहले दिनु भएको उदाहरण राख्न चाहन्छु जसले गर्दा अभ्युदय लौकिक उन्नति सिद्ध हुन्छ त्यही धर्म हो धर्म अधोगतिमा जान रोकदछ र जीवनको रक्षा गर्दछ धर्मले नै समस्त प्रजालाई धारण गरेको छ त्यसकारण जसबाट धारण र पोषण सिद्ध हुन्छ त्यही धर्म हो
राजधानीको सडकमा महीनौंसम्म रहिरहने खाल्डाखुल्डी पुरिने आशामा बस्ने आम जनताको अगाडि इथियोपियाको विकास नेपालले अनुसरण गर्न सक्छ भन्नु चुट्किलाको विषय बन्न सक्छ । यद्यपि वर्षमा कुल गार्हस्थ्य उत्पादन रु खर्बबाट रु खर्ब पु याउन सफल इथियोपियालाई देख्दा लाग्छ महत्वाकांक्षी योजना निर्माण कार्यक्रममा द्रुत र स्थिर व्यापारिक वातावरणको आधारशिला तय गर्ने हो भने एक पुस्तामै नेपाली अर्थतन्त्रको कायापलट गर्न सकिन्छ ।
मन्त्रिपरिषद बैठकमा उहाँले उत्तर कोरियाले उसका चारमध्ये एउटा यस्तो शक्तिशाली केन्द्र भत्काइसकेको छ र जसका कारण अन्तर्राष्ट्रिय समुदायमा पनि उसप्रतिको सकारात्मक प्रतिक्रिया आएको छ भन्नुभएको मन्त्रिपरिषदको बैठकलाई उद्धृत गर्दै जनाइएको छ ।
कसले भन्ला परीक्षाको गरिमा घटाऊँ यो सार्वजनिक परीक्षा हो यसको विकल्प पनि छैन। अभिभावकहरुलाई आफ्ना छोराछोरी सुसंस्कृत भएको हेर्ने रहर हुन्छ। यो वर्षदेखिको संस्कृति नै बनेको छ।
स्थानीय सरकारहरूको एक वर्षको अनुभव तथा प्रादेशिक र संघीय सरकारको महीनाको अभ्यास हेर्दा भने तीन वटै तहकै सरकार जनआकांक्षा र राष्ट्रिय स्वार्थ पूरा गर्ने मूलभूत जिम्मेवारीमा केन्द्रित देखिंदैनन् । कानून निर्माण सहजीकरण र प्राथमिकता निर्धारणको सवालमा केन्द्र उदासीन देखिन्छ भने प्रदेशहरूलाई सरकार सञ्चालनको हुट्हुटीमा संविधानको सीमा बाहिर पुग्न थालेको ख्याल नभएको भान हुन्छ ।
त्यसका लागि घरेलु फूटबलको मेरुदण्ड मानिने लिगको संरचना मजबूत बनाउने र लिगमा अनुबन्धित विदेशी खेलाडीको मापदण्ड निर्धारण गर्नुपर्ने उनको भनाइ छ ।
सप्तकोसिमा पानीको बहाव प्रतिसेकेण्ड एक लाख हजार सय क्युसेक मापन गरिएको छ । दिउँंसो एक लाख हजार रहेको पानीको बहाव साँझपख घटेको प्रहरी चौकी कोसि व्यारेजका प्रहरी नायव निरीक्षक खगेश्वर खतिवडाले बताए । सप्तकोसिमा पानीको बहाव कम नै रहेकाले स्र्वसाधारणलाई नआत्तिन जिल्ला प्शासन कार्यालय सुनसरीले अनुरोध समेत गरेको छ। सम्भावित घटनालाई ध्यानमा राख्दै सप्तकोसिका विभिन्न क्षेत्रमा नेपाल प्रहरी ससस्त्र प्रहरी र नेपाली सेनाको उद्धार टोली प्रयाप्त मात्रामा खटाइ सकिएको पूर्वाञ्चलका क्षेत्रीय प्रशासक महाश्रम शर्माले बताएका छन्।
भैरहवा बहुमुखी क्याम्पसका उपप्राध्यापक त्रिभुवन बरई यतिवेला मधेशको आत्मा रोइरहेको बताउँछन्। उनी भन्छन् पीडामा भरोसा जगाउने काम सरकारको हो। वार्ताबाट समाधान निस्कनेमा विश्वस्त उनी यसबीचमा सद्भाव बचाउन सबै गम्भीर बन्नुपर्ने ठान्छन्। त्यस्ता दिन आए न मधेशीलाई फाइदा हुनेछ न पहाडीलाई।
प्रधानमन्त्रीले दशौं लाख नेपाली कामदारहरु मलेसियामा रहेको र उनीहरुको हित नेपाल सरकारको मूख्य सरोकारको विषय भएको बताउनुभयो ।
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा पनौती नगरपालिका वडा कमिटीद्वारा आज बल्थलीमा आयोजित शुभकामना भेटघाट एवं देउसीभैलो कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै मन्त्री बाँस्कोटाले यस वर्ष एक हजार सामुदायिक माध्यमिक विद्यालयलाई कम्प्युटर ल्यावको व्यवस्था गरिने बताउनुभयो ।
चितवन असार नारायणगढ मुग्लिन सडकखण्डको गाईघाटनजिक सडक भासिएको ठाउँमा भित्तो काटेर वैकल्पिक मार्ग तयार गर्ने तयारी गरिएको छ ।
शैक्षिक कर्जा लिनका लागि आवश्यक धितो र त्यसका लागि आवश्यक शैक्षिक योग्यता भएको कागजात पेश गर्नुपर्ने नियम बनाइएको छ । आठबिसकोट बचत तथा ऋण सहकारी संस्थाबाट शैक्षिक कर्जा लिने व्यवस्था नगरपालिकाले गरिदिएको छ । सहकारीबाट लिइएको ऋणको ब्याज नगरपालिकाले तिर्ने व्यवस्था गरिएको छ ।
बंगलादेश अन्तर्राष्ट्रिय ब्याडमिन्टन च्यालेन्ज मा सहभागी हुन खेलाडीसहित सदस्यीय नेपाली टोली शनिबार ढाका प्रस्थान गरेको छ ।
काठमाडौं । छातीमा संक्रमणसँगै श्वासप्रश्वासमा समस्या भएपछि अस्पताल भर्ना गरिएका प्रधानमन्त्री केपी ओली
काठमाडौं माघ काठमाडौंको ठूलो भर्याङमा गएराती स्कुटरको ठक्करबाट एक जनाको ज्यान गएको छ । बा प नम्बरको स्कुटरको ठक्करबाट गोरखा घर भई अहिले इंचगु बस्ने वर्षका पेमा लामाको
डोटी मंसिर बिराट बोगटान धार्मिक तथा शैक्षिक महोत्सब ज्ञान महायज्ञ आज पनि जारी छ । डोटीको बोगटान क्षेत्रको चवराचौतारा गाबिसमा जारी महायज्ञमा हिजो विभिन्न व्यक्तिहरुले दान गरे
हाम्रै पहलमा निर्देशिका जारी भएको हो । यो निर्देशिका जारी हुनेबित्तिकै भूकम्प आयो । त्यसलगत्तै नाकाबन्दी भयो जसले कार्यान्वयनमा समस्या आयो । प्रभावकारी कार्यान्वयनका लागि नै उद्योग सचिवको संयोजकत्वमा केन्द्रीय समिति बनेको छ । जिल्ला जिल्लामा घरेलु कार्यालयका प्रमुखको संयोजकत्वमा समितिहरू बनेका छन् । निर्देशिकामा परिस्कृत गर्ने र दण्डित गर्ने व्यवस्था पनि छ । अहिले पुनःस्थापनाकै समय भएकाले यसमा कसैको ध्यान जान सकेको छैन । अर्को कुरा स्वदेशी वस्तु उपयोग निर्देशिका सार्वजनिक खरिद ऐनसँग सम्बन्धित छ । भोलिका दिनमा सार्वजनिक खरिद ऐनलाई देखाएर निरुत्साहित गर्ने अवस्था पनि नहोला भन्न सकिँदैन । योसँगै स्वदेशी वस्तु खरिद गर्ने निश्चित बजार छैन । यसका लागि कसैले असल मनसायले स्वदेशी वस्तु खरिद गर्न चाहे त्यसको आवश्यकता टड्कारो देखिएको छ । यी सबै समस्या समाधानका लागि हामीले आवश्यक पहल गर्दै आएका छौं ।
एजेन्सी भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको सुट करोड भारु अर्थात नेपाली करोड लाखमा लिलामी भएको छ।
जन्मको सुचना फारम मृत्युको सूचना फाराम विवाहको सूचना फारम बसाई सराईको सूचना फारम सम्बन्द बिच्छेदको सूचना फारम
गाउँपालिका केन्द्र रहेको सुल्लेखानमा प्रहरी चौकी नहुँदा यसअघि नै नेपाल एसबिआइ बैंकको स्थापना हुने भनिए पनि सुरक्षाका कारण हुन नसकेको उक्त गाउँपालिकाका उपाध्यक्ष कुश्मा चन्दले जानकारी दिनुभयो ।
दीपक पल्टिएको बेड शौचालयको ढोकामै टाँसिएको छ। दुर्गन्ध छल्न उनको सिरान उल्टो पट्टी राखिएको छ। तर सिरानितर पनि जोडिएको थियो डस्टबिन ।
स्रोतका अनुसार थापाले केही समययता हरेक कर्मचारीबाट दैनिक सयदेखि सय रुपैयाँसम्म उठाउँदै आएका छन् । माथिबाट त्यस्तै आदेश छ होइन भने तपाईको सरुवा गरिदिन्छु भन्दै धम्क्याउने गरेको कर्मचारीको गुनासो छ ।
गाउँपालिकाले वार्षिक कार्ययोजना बनाएर भदौमै योजना सञ्चालनका लागि वडामार्फत उपभोक्ता समिति गठन गरेर अधिकांश योजनाको सम्झौता भएको जनाएको छ ।
प्रतिवेदन अनुसार सहरी क्षेत्रको झण्डै आधा जनसंख्या मध्यम वर्गमा पर्छन् भने देशभरिको लगभग प्रतिशत जनसंख्या मध्यम बर्गको लागि संघर्षरत रहेका छन् ।
जर्मन राजदूत शेफरले भक्तपुर नगरपालिका र केएफडब्ल्यूबीच परियोजना सञ्चालनसम्बन्धी देखिएका प्रमुख तीनवटा असमझदारीमध्ये पूजारी मठको पुनःनिर्माणमा स्टील रडको प्रयोग र कंक्रीट ढलान गर्न नहुने उपभोक्ता समितिमार्फत पुनःनिर्माण कार्य गर्ने र भक्तपुर दरबारक्षेत्रका ऐतिहासिक सम्पदाहरु पुनःनिर्माण गर्दा अन्तर्राष्ट्रिय टेण्डर गर्दा समस्या हुने विषयमा भक्तपुर नगरपालिकाको भावनालाई केएफडब्ल्यूले स्वीकार गर्न नसकेको बताउनुभयो । उहाँले सम्पदा संरक्षणमा भक्तपुरका जनताहरुको समर्पणभावको उच्च प्रशंसा गर्दै जनभावनाविपरित आफूहरु नजाने प्रष्ट पार्नुभयो ।
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । पर्यटकीय सवारी साधनलाई व्यवस्थित बनाउनका लागि पर्यटकीय बसपार्क आवश्यक रहेको व्यवसायीहरुले बताएका छन् । टुरिष्ट बस एशोसियशन अफ नेपाल टिवान को सातौँ वार्षि
आफूलाई सौन्दर्यमा ध्यान दिन समय नभए पनि यसको निक्कै महत्व छ जीवनमा भन्नुहुन्छ दुगड । पोशाकमा चाहिँ उहाँ धेरै सचेत हुनुहुन्छ नयाँ र आकर्षक पोशाक नदोहोर्याउने शोख छ दुगडको ।
समावेशीकरणको सैद्धान्तिक अवधारणाबारे नेपालका दिग्गज राजनीतिक नेतृत्व बुद्धिजीवी बौद्धिक वा सचेत नागरिक अनभिज्ञ छैनन् । तैपनि निहित स्वार्थका कारण केहीले बुझ पचाएको अभिनय गरिरहेका छन् । समावेशीकरणको आवश्यकता राज्यमा रहेको असमान शक्ति सम्बन्धलाई फेर्नु हो । निश्चित जातिको एकाधिकार अन्त्य गरी सबैको सहभागितामा आधारित लोकतान्त्रिक राज्य निर्माण गर्न हो । नेपालको राज्यसत्तामा विगतदेखि नै खस आर्यको जबर्जस्त दबदबा छ । यद्यपि राणा र शाहकालमा उनीहरूभन्दा बाहेकका खस आर्य पनि बहिष्करणमै पारिएका थिए ।
गत वर्ष पनि अमर्यादित क्रियाकलाप गर्नेको परीक्षा रद्द वा अनियमितता गर्नेलाई सार्वजनिक मुद्दा लगाउनेसम्मका काम भएकै हुन्। गलत काम रोक्ने अडानलाई कायम राख्नु हाम्रो जिम्मेवारी नै हो।
रातारात खाल्टाखुल्टी पुरेर विदेशी पाहुनालाई हिँडाउने रुट बनाइयो लत्रिएका तारलाई बाँधबुँध गरियो फोहोरको थुप्रोमा प्लास्टिकले ढाकी त्यसमाथि प्रधानमन्त्रीको भद्दा तस्बिर टाँग्ने रङ्ग लितपोत गर्ने काम गरी विदेशी पाहुनाका आँखामा छारो हाल्ने काम त गरियो तर पाहुनाको आँखामा छारो हाल्न खर्चको खोलो कति बग्यो खर्च गरेअनुसार काम कति दिगो होलान्
परिवार नियोजनको अस्थायी साधनमध्य एक हो कण्डम । यसको प्रयोगले यौनजन्य रोगहरु लाग्नबाट बचाउँछ । विशेषगरी युवापुस्ताले यौनसम्पर्कको बेला यसको प्रयोग गर्ने गर्छन् । नेपालमा स्वास्थ्य चौकीहरुमा कण्डम निशुल्क पाइन्छ । तर अधिकांश मानिसहरु कण्डमलाई सेक्सको समयमा मात्र प्रयोग गर्छन् । सेक्सबाहेक कण्डम धेरै कामका लागि प्रयोग हुन्छ । त्यस्तै आज हामी तपाईलाई कण्डमको उपयोगिताबारे
भेलाले भण्डारीको संयोजकत्वमा सदस्यिय मुल परिचालन समिति ढुण्डीराज पौडेलको संयोजकत्वमा आर्थिक व्यवस्थापन समिति तथा लालबहादुर क्षेत्रीको संयोजकत्वमा प्रचार समिति गठन गरिएको छ ।
कार्यगत एकता भनेको लिने छोड्ने मान्यता हो भत्रु एक प्रकारको अवसरवाद हो । राजनीतिक अनैतिकता पनि हो । यसप्रकारको कार्यनीतिले कि आफ्नो पार्टीलाई धोका दिइरहेको हुन्छ कि जनतालाई । तसर्थ कार्यनीतिक एकताका लागि पनि राजनीतिक सैद्धान्तिक र नीतिगत प्रश्नमा स्पष्ट हुनु आवश्यक हुन्छ ।
खास गरेर चे ग्वेभारा क्यामिलो सिनी फिजियज फिडेल क्यास्त्रोहरू क्युबाली जनताको दिमागमा यो कवितामा झैँ बसेका छन् । उनीहरू मरेका छैनन् । त्यसले गर्दा जहाँ पनि उनीहरूको उपस्थिति अनुभूति हुन्छ । त्यो विस्मृतिमा पुर् याएपछि मात्रै क्युबाले अर्को बाटो लेला । क्युबालीले तिनलाई बिर्सिनै दिएका छैनन् । क्युबा भ्रमणपछि म विश्वासपूर्वक भन्न सक्छु भविष्यमा पनि बिर्सिने छैनन् ।
काठमाडौं । राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीका अध्यक्ष कमल थापाले सर्वोच्च अदालतको आदेश बमोजिम संविधानको मर्म र भावना अनुरुप तथा नेपाली नागरिकको अधिकारको रक्षाको निम्ति प्रवासमा रहेका नेपालीहरुको मताधिकार सुरक्षीत हुनुपर्ने बताएका
सम्वृद्ध नेपालको सगरमाथा नचढेसम्म विश्राम नलिने उनले बताए। नयाँ शक्तिमा बाबुराम एक्लै छ भन्ने षड्यन्त्रकारीका योजना युवाको साथले तुहिएको उनले बताए।
जीटीए बीओए चेयरमेन बिनय तामांग अनि भाइस चेयरमेन अनित थापाको नवान्नमा विगत नोभेम्बर महिनामा सम्पन्न भएको दुई पक्षीय वार्तामा राखिएको माग सिन्कोना कर्मचारी अनि श्रमिकवर्गको बन्द
नेपाल आयल निगम वीरगन्जका प्रमुख जगदीश यादवले बुधबार रक्सौल प्रहरीले कागजात लिएदेखि बुलेट गाडी नआएको बताए । ओभरटेकको आरोपमा कागजपत्र लिएका थिए उनले भने अहिले कुरा मिलीसकेको जानकारी पाएका छौँ बेलुका सम्म एलपीजी गाडी आउँछन् ।
चितवन जेठ ।गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले भ्रष्टाचारीविरुद्ध अप्रेशन जरुरी भएको बताएका छन् । नेपाल फोटो पत्रकार महासंघको जिल्ला अध्यक्षहरुको राष्ट्रिय भेलालाई बिहीबार सौराहामा सम्बोधन गर्दै उनले देशलाई समृद्धितर्फ लैजान भ्रष्टाचारी र दलालहरुले अवरोध गरिरहेको बताए। उनले भने भ्रष्टाचारविरुद्ध स्टिङ अप्रेशन आवश्यक छ देशको विकास र समृद्धिमा भ्रष्टाचारी र दलालहरुले अवरोध गरिरहेका छन् । त्यसका विरुद्ध पत्रकारहरु समेत लाग्नुपर्छ । लागुऔषध कारोबारी राजश्व छल्ने भ्रष्टाचारी पुरा पढौ
हो त अर्चना जी मैले पनि सानो हुँदा छिमेकीको बारीमा फलेको बदाम चोरेर हदै खाएको हो। बदाम चोरी गरे बापत सिस्नुपानी र हलचल हुन नमिल्ने गरी बाबाको दर्हो लठ्ठी पनि भोगेकै हो यो ज्यानले। गाईको दुध त झन के कुरा गर्नु जन्मे देखी अहिले सम्म छुटेको छैन। तैपनी तपाईंलाई जस्तै बेस्मारी सताउछ भुल्ने बानीले। भुलक्कड हुनु आँफैले आँफैलाई दिएको ठुलो सजाय पो कि जस्तो लाग्छ। भुलबस भनेर नपाईने रहेछ समयमा बिल तिर्न भुलेर जरिवाना पनि तिरियो धेरै पटक। नोकरी जाने दिन भुलेर झण्डै जागिर नै चट् पनि कसो कसो म्यानेजर साहेबको दिलमा फुल फुलेको दिन परेछ र जोगियो त्यो पनि चेतावनी सहित। बैकमा कार्ड घुसार्यो पैसा निकाल्यो अनी कार्ड छोड्यो मेसिनमा अनी कतिबेला पैसाको जरुरत पर्छ र बल्ल होस् खुल्छ लौ कार्ड कहाँ गएछ भन्दै रणभुल्ल पर् यो र गयो बैकमा रुझेको बिरालो झै म्याउ गर्न। लौ मैले त भुलेछु कार्ड भन्न पनि सरम लाग्ने एक पटक होइन दुई पटक होइन। तै पनि दिन्छ यही होइन तपाईंको कार्ड भन्दै। त्यो मेसिनले खुरु खुरु जम्मा गर्दोरहेछ म जस्तै भुलक्कडको कार्डहरु। सरमले रातो निलो हुँदै कार्ड लियो अनी फेरी केही समय बिते पछी ताल त्यही दोहोरिन्छ। दुई दिन अघी मात्रै समय दियो कुनै काम या प्रोग्राममा जान भनेर तर जानु पर्ने समयमा त छैन ठिटा। कहाँ अर्कै ठाउँमा पो हल्लिराखेको हुन्छ। बेस्मारी साथीको गाली खायो या भनाइ सुन्यो र अन्तमा माफि पाउ हजुर भन्यो अनी उही त हो धिक्कार्यो आँफैलाई। ईमेल आजको जमनाको सजिलो हुलाक सेवा न शुल्क तिर्नु पर्ने न टिकट टांस्नु पर्ने तैपनी पासवोर्ड भुलेर कतीपटक याहूलाई गाली गरियो। कर्म गर्ने आफु गाली खाने याहू बिचरा। ग्राहकको सेवामा नाम मात्रैको हाजिर हुने चलन यहाँ पनि हुदो हो त कुन्नी सास्ती भोगेर आँफै गायब हुन्थ्यो होला। तै पनि समय नबिराइ बदाम र दूध भने छुटेको छैन।
नेपाल सरकार उर्जा मन्त्रालय अन्र्तगत ग्राभिटीसनल भोरटेक्स पावर प्लान्ट कार्यक्रम अन्र्तगत लाख रुपैँयाको लागतमा कर्णाली नदीबाट आएको सिँचाई कुलो पटुवा कुलाबाट बिजुली उत्पादन गर्न हाईड्रोपावर निर्माण हुने भएको हो ।
कारोवार भएका उपसमूहमध्ये तीन उपसमूहको शेयरको मूल्य बढेको छ भने आठ उपसमूहको शेयरको मूल्य भने घटेको छ । व्यापार वित्त र जीवन बीमा बिन्दुले बढ्ता बैंकिङ होटल विकास बैंक जलविद्युत् निर्जीवन बीमा उत्पादन अन्य र माइक्रो फाइनान्स बिन्दुले घटेको छ । स्टकका अनुसार नाडेप लघुवित्त वित्तीय संस्था र प्रोग्रसिभ फाइनान्स लिमिटेड समता माइक्रो फाइनान्स वित्तीय संस्थाका शेयरधनीले आज कमाएका छन् । मल्टीपर्पोज फाइनान्स कम्पनी नेपाल कम्युनिटी डेभलपमेन्ट बैंक र मेरो माइक्रो फाइनान्स कम्पनीका लगानीकर्ताले आज गुमाएका छन् ।
सँगै आफैंले स्वागत नभई नोट मा मात्र सीमित राखेको यही संविधान बमोजिमको निर्वाचन बनेको सरकार र यसको नेतृत्वको प्रशंसामा व्यक्त बिम्ब र विशेषणहरूले भ्रमणको अन्तर्य अरू नै केही भएको महसूस गराउँथ्यो ।
लागेको थिएन तर अहिले सपना हो कि विपना छुट्टयाउनै गार् हो भएको छ । परिवारमा अहिले खुसीको कुनै सीमा नरहेको उनले बताए ।
पाँचौं किसानका संस्थाहरूलाई टेवा दिनुपर्छ । अधिकांश साना किसान भोको रहनुको एउटा प्रमुख कारण के हो भने उनीहरू पर्याप्त रूपले सङ्गठित छैनन् । सहकारीमार्फ उनीहरू आफ्ना उत्पादनको प्रोसेसिङ प्याकेजिङ र मार्केटिङ गरेर मूल्य सञ्जालको माथितिर उक्लिन सक्नेछन् । उनीहरूले आगत खर्च इन्पुट खरीद र बालीको विक्रीसम्म आफ्ना बार्गेनिङ क्षमतामा सुधार गर्न सक्नेछन् । फलस्वरूप उनीहरू पनि एउटा महत्त्वपूर्ण राजनीतिक एकाइ हुनेछन् र आफ्ना बारेमा गरिने निर्णयहरूमा प्रमुख भूमिका खेल्नेछन् ।
मागपत्र दूतावासबाट मात्रै प्रमाणीकरण हुने भएपछि रोजगारदाता कम्पनी दूतावासप्रति गम्भीर देखिन थालेका छन् । कुनै कम्पनीमा पुराना नेपाली कामदारको समस्या छ भने त्यो समाधान नगरेसम्म नयाँ कामदार लान पाउने स्थिति अब छैन साउदीका लागि नेपाली राजदूत महेन्द्रसिंह राजपुतले भने अहिले दूतावास र कम्पनीबीच सिधा सम्पर्क कायम हुन थालेको छ ।
देशको कानुन व्यवस्था फितलो वा दरो नभएका कारण यहाँ जे गरे पनि हुने मनस्थिति सम्बन्धित व्यक्तिले राखेको पाइन्छ । भ्रष्टाचाको विरुद्धमा ऐन नियम ल्याउँदा आन्दोलन गरिन्छ । दसंैको मौका पारेर यातायात व्यवसायीले भाडा वृद्धि गराउन सफल हुन्छन् । चारैतर्फ भ्रष्टाचारीको दबदबा भएको हुनाले जहिले पनि सरकार निरीह बन्दै गइरहेको छ । चिकित्सकको लापरबाहीले अनेकौं अस्पतालमा बिरामीको मृत्यु भएको हुनाले सरकारले लापरबाही गर्ने चिकित्सकले नै क्षतिपूर्ति तिर्नुपर्ने नियम ल्याउन खोज्दा यतिखेर देशभरिकै ओपीडी सेवा ठप्प छ । टाढा टाढाबाट आउने बिरामी अलपत्र परेका छन् । उपचार नपाउँदा गम्भीर रोगका बिरामी बेहाल छन् । यसरी कहिलेसम्म बिरामी मार्ने चिकित्सकलाई यतिकै छाड्ने सेवा धर्मलाई व्यापारमुखी बनाएको हुनाले चिकित्सकको पेसाप्रति नागरिकको सोच नकारात्मक बन्दै गइरहेको अवस्थामा झन् लापरबाहीले बिरामीको मृत्यु हुँदा चिकित्सकलाई दोष थुपार्ने ठूलै जमात भेटिन्छ । त्यसकारण सरकारले ल्याएको नीति नियमलाई कुनै पनि आन्दोलनले रोक्न सक्दैन । बिरामी अलपत्र पर् यो भनेर सरकार पछि हट्नु हँुदैन । यतिखेर केही बिरामी बेहाल होलान् अलपत्र परेका होलान् उपचार नपाएर तडपिरहेको अवस्था होलान् । तर सरकार झुक्नु हँुदैन । यदि सरकार पछि नहटेमा भोलिका दिनमा कुनै पनि चिकित्सकका कारणले बिरामीको मृत्यु हुनेछैन । सरकारले व्यवस्थापनलाई दरो बनाउन आवश्यक छ ।
नेपाली संगीतलाइ विश्वव्यापी बनाउने उदेश्यले थ्री जी डटकमले आफ्नै एप्स् निर्माण गरको छ ।एक कार्यक्रमकाबिच नेपाल र अमेरिकाबाट एकैसाथ सार्बजनिक गरिएको थ्रीजीएस म्युजिक नामक एप्समा नेपाली संगित क्षेत्रका बारेमा बिबिध जानकारी समेटिएको छ ।एप्समा नेपाली संगित क्षेत्रको जानकारी खबरका साथै पहिलो पुस्ता देखि पछिल्लो पुस्तासम्मको गायक गायिकाहरुको गित राखिएको छ । गीतसंगीत बाहेक नेपाली चलचित्र र मोडलिङ क्षेत्रको जानकारी समेत सो एप्समार्फत पाउन सकिनेछ ।लामो समय लगाएर निर्माण गरिएको उक्त एप्सको निर्माण कृष्ण सुनुवारले गरेका हुन् ।एप्सलाइ एप्पलको आइओएस इन्ड्रोडाइट सिस्टमका मोबाइल ट्याबलेट लगायतमा निशुल्क डाउनलोड गर्न सकिन्छ । एप्स मार्फत केही शुल्क तिरेपछि नेपाली गित डाउनलोड गर्न सकिने ब्यबस्था समेत मिलाएको छ ।एप्समा भएको यस्ता सुबिधालाइ संगितकार शम्भुजित बास्कोटा गायक राजेश पायल राइ लगायतले नेपाली संगीत क्षेत्रका लागि उल्लेखनिय उपलब्धी भएको बताए ।
नेपाली समय अनुसार बिहान पौने तीन बजेको समयमा फ्लोरेन्स आँधी साउथ क्यारोलिनाको पूर्वी तटीय क्षेत्रमा रहेको मेर्टल बिच भन्दा किलोमिटर मात्रै पर थियो । स्थानीय समय अनुसार शुक्रबार बिहान बजेसम्ममा पहिरोसहितका विपद आउन थाल्ने बताइएको छ ।
यहि मिति गते यस साँगुरीगढी गाँउपालिकामा तेश्राे गाउँ सभा अधिवेशन सम्पन्न भएको छ । सभामा आ व को बजेट तथा कार्यक्रम प्रस्तुत भयाे ।
सधैं हामी अनुकूलन आफ्नो अद्वितीय उत्पादन गर्न सक्षम होटल र भित्री डिजाइनर लागि उत्कृष्टलाई साझेदार सेवा
बाजी थाप्ने र त्यसमा कटिबद्ध भएर लाग्नुमा पर्याप्त लजिक खोज्न सकेको लाग्दैन । आमाको दुर्घटनाको फ्ल्यासब्याक र वर्तमान समयबीचको टाइम फ्रेममा फिल्म चुकेको छ । तर यावत् फिल्मी व्याकरणलाई नजरअन्दाज गर्दै फिल्म हेर्न चाहनुहुन्छ भने रोमियो एन्ड मुना ले तपाईंलाई कम्तीमा हेरुन्जेल बोर हुन दिँदैन । त्यत्ति हो फिल्मको नाम र गीतका भरमा भयंकर सोचेर हेर्न जाँदा भने खल्लो लाग्नु स्वाभाविक हुनेछ । समकालीन नेपाली प्रेमकथाका फिल्मभन्दा रोमियो एन्ड मुना फरक र केही अब्बल पक्कै छ ।
पूर्वबाट सूर्य उदाउँछ अर्थात नयाँ प्रहरको आरम्भ हुन्छ। त्यसैले पुरानो र खराब कुरालाई छाडेर नयाँ र असल कुरालाई पछ्याउन चाहने व्यक्तिहरूको लागि पूर्व दिशा उत्तम हुन्छ । संवृद्धताको दिशा हो पूर्वदिशा ।
उद्धव तामाङ काठमाण्डौ । गत वैशाख गते गएको बिनाशकारी महाभूकम्पपछि आइरहेका पराकम्पनको मात्रा र स्तर घट्दै गईरहेको भए पनि
फर्सीको पातमा पाइने पोटासियमले तपाईँको पाचन प्रणालीलाई स्वस्थ राख्नमा मद्दत गर्छ । साथै फर्सीको पातको सेवनले तपाईँको उच्च रक्तचापलाई पनि नियन्त्रणमा राख्छ ।
प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा शनिबार बिहान बसेको पार्टी सचिवालय बैठकले स्थायी समिति बैठकले दिएको सुझावको आधारमा नियमावलीलाई अन्तिम रुप दिन सदस्यीय कार्य दल गठन गरेको हो ।
बुटवल असोज रोजगारीको खोजीमा भारत गएका नेपालीलाई भारत सरकाले स्थानीय निवास प्रमाण पत्रको माग गर्दै अपमान गरेको मूल प्रवाह अखिल भारत नेपाली एकता समाजले जनाएको छ । जागिर खोज्न गएका र पहिलेदेखि नै जागिर गरिरहेका नेपालीलाई को सन्धि उल्लंघन गरेर भारत सरकारले स्थानीय प्रमाण पत्रको माग गरेको उनीहरूको आरोप छ ।
ठेकेदारले तोकिएअनुसारको काम नगरेपछि प्राधिकरणले सन् को सेप्टेम्बरमा ठेक्का सम्झौता रद्द गरेको थियो । सो सवस्टेशन निर्माणका लागि शुरुमा चिनियाँ ठेकेदार सिसिपिजीले लिएको थियो ।
डा शर्माको अनुसार को महाभूकम्प यता राजधानीमा वर्षेनि हेजा देखिने क्रम अझैसम्म जारी छ। उपत्यकामा वर्षेनि करिब यसै समय हैजा देखिएर सेप्टेम्वरको दोश्रो सातासम्म संक्रमण देखिइ राख्ने गरेको छ।
नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी निकट महासंघका महासचिव थपलियाले कलाकारहरु गिरफ्तार र घाइते भएको बताउँदै शान्तिपूर्ण कार्यक्रममाथि गरेको हस्तक्षेपले सरकारको फासिवादी चरित्रलाई नै छर्लङ्ग पारेको बताए । ओली नेतृत्वको सरकारले जनताका नेता कार्यकर्ता लेखक तथा कलाकारमाथिको दमन गरेको भन्दै रोक्न माग समेत गरेका छन् ।
कलेजमा अध्ययनरत टिनएज युवतीहरुको व्यक्तित्व विकास आत्मविश्वास अभिवृद्धि क्षमता उजागर लगायत नेतृत्वदायी क्षमताको विकास साथै उच्च शिक्षाको अध्ययनको लागि सहयोग पु याउने र समाज उपायोगी जिम्मेवार व्यक्तिको रुपमा अगाडि आउन सहयोग गर्ने हेतुले यो कार्यक्रमलाई निरन्तरता दिइएको हो ।
स्रोतका अनुसार पूर्वराजा बैंककबाटै श्रीलंका र भारत जाने तय भएको छ । यसक्रममा श्रीलंका र भारतमा उच्च राजनीतिक भेटघाट गर्ने कार्यक्रम रहेको बुझिएको छ । पूर्वराजा भदौ पहिलो साता नै भारत जाने मनस्थितिमा थिए । तर भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको व्यस्तताका कारण त्यसबेला रोकिएको स्रोतको भनाइ छ ।
क्षमताभन्दा बढी मान्छे राखेका कारण जिप पल्टिएको इलाका प्रहरी कार्यालय तुलसीपुरका प्रहरी निरीक्षक विवेक शाहले जानकारी दिनुभयो । जिपका चालक भने फरार रहेको प्रहरीले जनाएको छ । रासस
त्यसैको परिणाम हिमानीको जीवनमा आँधीबेरी आएको छ। जंगली हात्तीलाई त काबुमा ल्याउन सकिन्छ उनी त मान्छे हुन् भनेर कुलतमा फँसेको युवकसँग विवाह गर्न साहस गर्ने युवती पनि अहिले विषादपूर्ण जीवन बाँचिरहेकी छन्। उनको जीवनबारे धेरै खोतल्नु उपयुक्त हुँदैन हिमानीबारे धेरै व्याख्या आवश्यक छैन। केही वर्षदेखि हिमानी र पारस अलग अलग जीवन जिउँदै आएका कुरा पनि सबैलाई थाहा भएकै हो। युवराज्ञीसमेत भएकी पूर्व राजा ज्ञानेन्द्र शाहकी बुहारी यी आँटिली नारीको जीवनका उकाली ओरालीबारे आम नेपाली जानकार छन्।
समितिको निर्णयअनुसार आगामी असोज गते व्यवस्थापिका संसद्को अर्थ तथा श्रम सम्बन्ध समितिको विशेष टोली कारखाना बन्द हुनुको कारण बुझ्न र कारखाना खुलाउन पहल गर्ने उद्देश्यसहित विराटनगर प्रस्थान गर्नेछ । टोलीले सोही दिनदेखि नै गार्मेन्टको अनुगमन निरीक्षण तथा सम्बन्धित निकाय र पदाधिकारीसँग छलफल तथा परामर्शलाई तीव्रता दिन पनि समितिले जनाएको छ ।
मुलुकी ऐनको प्रतिीस्थापन गर्दै आउन लागेको देवानी कानुनमा पत्नीले स्वेच्छाले सम्बन्ध विच्छेद गर्न चाहेको खण्डमा पतिको हिस्साको सम्पत्ति नपाउने प्रस्तावित कानुनमा उल्लेख छ ।
यस कानुनका पक्षधर महिलाहरु हरियो पछ्यौरी ओढेर विभिन्न सडकमा विरोधमा निस्किएका थिए । उनीहरुले आँशु झारेका दृश्यहरु पनि टेलिभिजनमा देखाइएको थियो ।
हिन्दू मुसलमान झ्गडाको साक्षी कपिलवस्तुका मुस्लिम समुदायले भूकम्प पीडित पहाडवासीका लागि रु करोडभन्दा बढीको राहत सामग्री जुटाए। कृष्णनगरस्थित मुस्लिम विश्वविद्यालय जामिया सिराजुल उलम अलसलाफियाले गतसाता ती सामग्री गोरखा पठायो। विश्वविद्यालयका प्रवक्ता मौलाना मसहुद खाँ पहाडे नेपालीको दुःखले तराईका मुस्लिम पनि दुःखी बनेको बताउँछन्।
नेपाली इसाई समुदायलाई राष्ट्रियरुपमा अगुवाइ गर्दै आए नेपाली इसाईवृतका तिन वटा संस्थाहरु राष्ट्रिय ख्रीष्टियान महासंघ नेपाल एफएनसिएन नेपाल ख्रीष्टिय समाज एनसिएस र नेपाल राष्ट्रिय मण्डली संगति एनसिएफ नेपाल का पदाधीकारीहरुवीच यसै साता राजधानीमा त्रिपक्षिय वार्ता सम्पन्न भएको छ । वार्ताले उनीहरुवीच कार्यगत एकता गर्ने सहमती भएको छ । यसै विषयमा सम्वन्धित रहेर ख्रीष्टियान महासंघ नेपालका महासचिव सि वि गहतराजसँग तुरहीका लागि साउन गते राती कुमारसिंह विष्टले गर्नुभएको वार्ताको सम्पादित अंशः
कार्यक्रममा पूर्वसचिव तथा राष्ट्रिय सूचना आयोगका अध्यक्ष कृष्णहरि बाँस्कोटाले मदिरा नियन्त्रणका उपायका सम्बन्धमा कार्यपत्र प्रस्तुत् गरेका थिए । छलफलमा महिला नेत्रीहरुले मदिराबाट सबैभन्दा बढी पीडित महिला रहेको भन्दै मदिरा नियन्त्रण अभियानमा साथ दिन तयार रहेको बताएका थिए ।
दार्जिलिङ कालिङपोङ खार्साङ मिरिकमा प्रतिसत छायाँकन सकेर दशैंलगत्तै निर्माण टोली नेपालको इलामको पशुपतिनगर आएको थियो । एक साताको इलाम बसाईमा पशुपतिनगर फिक्कल इलाम कन्याम र श्रीअन्तुमा प्रतिसत छायाँकन सकेर सिनेमा लभ स्टेशन को युनिट दिन अघि काठमाडौं आइपुगेको हो । काठमाडौंको बाँकी प्रतिसत छायाँकन अहिले धमाधम भईरहेको छ । तीहारसम्ममा काठमाडौंको छायाँकन सम्पन्न गर्ने यसका निर्माता गोविन्द शाहीले बताएका छन् । हामीले लक्ष्मीपुजासम्म करिब प्रतिसत छायाँकन सक्दैछौं । अब तिहार पछि बाँकी एउटा गीत मनाङको विभिन्न सुन्दर स्थान र एउटा गीत जापानमा छायांकन गर्दै सिनेमाको इन्डक्याप गर्नेछौं ।
पौडयालका दुई दर्जन जति कृति प्रकाशनमा आए। पौड्याललाई मरणोपरान्त सालमा त्रिभुवन प्रज्ञापुरस्कार प्रदान गरिएको थियो।
तर अहिलेपनि साउदी अरबमा महिलामाथि ठूलो विभेद छ र कडा मुस्लिम कानून अनुसार महिलालाई विभिन्न विषयहरुमा बन्देज लगाइएको हुन्छ । लोकतान्त्रिक मुलुक वा अन्य धर्म मान्ने देशका महिलाहरुले सदियौँदेखि उपभोग गर्दै आएका अधिकार साउदी महिलाले अहिलेसम्म पनि उपयोग गर्न पाएका छैनन् । साउदी महिलाले अहिलेसम्म पनि गर्न नपाएका काम यस्ता छन्ः
यस्तै सन् मा नेपालमा दुई हजार जनाले एमबिबिएस जनाले बिडिएसका लागि भर्ना भएका थिए भने एक हजार विद्यार्थी विदेशमा अध्ययनका लागि गए ।
कोइरालाले भन्नुभयो सम्भवतः भित्तो काटेर वैकल्पिक सडक निर्माण गर्नुकोे विकल्प छैन । उहाँका अनुसार मिटर फराकिलो सडकमध्ये आठ मिटर भासिएको छ । भासिएको जति भित्तो काट्नुपर्ने देखिएको उहाँले बताउनुभयो । कोइरालाले बिहीबार बिहानसम्म नियमित अनुगमन गर्न लगाएको बताउँदै अरु भासिदै गएमा तत्काल भित्तो काट्ने र रोकिएमा भासिएको सडकलाई मर्मत सम्भार गर्न सकिने या नसकिने विषयमा छलफल गरिने जानकारी दिनुभयो ।
संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयले पर्यटन विकासका लागि गण्डकी प्रदेशको ठाउँलाई नयाँ पर्यटकीय गन्तव्यस्थलका रुपमा छनोट गरेको छ ।
नेगमका अनुसार मनाङको ताल तिल्चे हुम्डे दानाक्यु माथिल्लो मनाङ पिसाङ लगायतका ठाउँमा फापरको खेती हुन्छ । जानकारहरुका अनुसार केही सुक्खा जमिन र चिसो हावापानीमा यसको खेती फस्टाउँछ ।
डडेल्धुरामा एक हजार परिवारमध्ये मा एक लाख हजारका दरले घर मर्मत रु तीन लाख हजारका दरले घर निर्माण र दुई लाखका दरले हलिया परिवारको लागि जग्गा खरीद भएको छ ।
अहिले दुई दर्जनभन्दा बढी व्यवसायीहरुले स्टे अर्डर लिएर आफ्नो व्यवसाय सञ्चालन गरिरहेका छन् । कालीमाटी तरकारी तथा फलफूल विकास समितिका कार्यकारी निर्देशक तेजेन्द्र पौडेल बताए । स्टे अर्डर लिएर आउनेहरुलाई पसल नराख भन्न मिल्दैन पौडेलले भने ।
विश्वविद्यालयमा समायोजन भएका आंगिक क्याम्पसको अवस्था बुझ्न राष्ट्रिय योजना आयोगकी सदस्य उषा झाको नेतृत्वमा र आर्थिक विषयमा उठेका गुनासाका विषयमा छानबिन गर्न अर्थ मन्त्रालयका सचिवको नेतृत्वमा समिति गठन गरिएको हो ।
उहाँ विगत सम्झदै भन्नुहुन्छ अपाङ्गलाई किन पैसा दिनुपछि फर्कने पनि हैन । भित्रै बिझ्ने गरी व्यवहार गरेको अहिले पनि झल्झल्ली आउने गरेको उरावले सुनाउनुभयो । पछि उहाँलाई जिल्ला कृषि विकास कार्यालय मोरङ र बहुउद्देश्यीय विकास व्यवस्थापन सेवा नेपालले सहयोग गर्ने भएपछि उहाँले पाँच कठ्ठामा व्यावसायिक खेती सुरु गर्नुभयो ।
डेमोक्रेटिक पार्टीले भर्जिनिया इलिनोइस र फ्लोरिडामा जित हासिल गरेको छ । यस्तै डेमोक्रेटिक पार्टीकी वर्षीया अलेक्जेन्ड्रिया कोर्टेज अमेरिकी कांग्रेसमा निर्वाचित हुने सबैभन्दा कम उमेरकी प्रतिनिधिबनेकी छन् । यस्तै सोही पार्टीबाट दुई मुस्लिम महिला चुनिएका छन् । जसमा इल्हान उमर र राशिदा तालिब छन् । हाउसमा मुस्लिम महिलासहित महिला निर्वाचित भएका छन् । यसअघि महिला चुनिएका थिए ।
कुलीन खलकका सुवर्णशमशेरले आर्थिक मितव्ययिता तथा पारदर्शितालाई आफ्नो मार्गदर्शक सिद्धान्त बनाए । मनमोहन अधिकारी सामान्य जीवनयापनमै रमाए । छाता सुराही र ट्याङ्का लिएर प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटार प्रवेश गरेका कृष्णप्रसाद भट्टराई तिनै सामान सहित बाहिरिए । तर तिनै नेताहरूलाई आफ्नो आदर्श बताउने वर्तमान नेतृत्वपंक्तिले यी नेताहरूको फोटो पार्टी कार्यालय र मन्त्रालयमा झ्ुण्ड्याउने काम मात्र गरे ।
तितेकरेलाको अत्यधिक प्रयोगले कलेजोमा एन्जाइम्स बढ्न थाल्छ जसले इन्फेक्सनको सम्भावना बढाउँछ । त्यसैले कलेजोको रोगबाट ग्रसित मानिसले करेलाको प्रयोग गर्नु हुँदैन ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ भरतपुर नपा शरदपुरकी वर्षीय गौरी सापकोटालाई मंसिर भरतपुर नपा हरिकिर्तनचोकमा प्रहरीले गोली हानी हत्या गरे। अखिल नेपाल महिलासंघ क्रान्तिकारीले आयोजना गरेको कोणसभामा प्रहरीले गोली हानी हत्चा गरेका थिए।
भदौ पेचिङ चीन । चिनियाँ अनलाइन ट्याक्सी सेवा प्रदायक तिती छुसिङले पीडितको परिवारसँग माफी मागेको छ । केही दिन अघि मात्रै तितीको अनलाइन ट्याक्सी सेवा हिचका एक चालकले वर्षिय महीला यात्रुको बलात्कारपछि हत्या गरेको घटना सार्वजनिक भएको थियो । यो हप्ताको शुरुमा कम्पनीले हिच सेवा पुनः मूल्याङ्कनका लागि भन्दै बन्द पनि गरेको थियो ।
नेपालले आफ्नै स्याटेलाइट राख्ने भनेपनि कम्पनीको प्रस्ताव र मोडालिटी कस्तो हुने भन्ने विषयमामा सबैभन्दा पहिले तय गर्नुपर्ने हुन्छ । नेपालले राख्न खोजेको यस्तो स्याटेलाईट एक पटक राखेपछि वर्ष ढुक्क हुन सक्छ ।
सलमान खानको रेस रिलिज हुन दिन मात्र बाँकी छ। ट्रेलरलाई लिएर समिक्षकहरूबाट आलोचना खेपेको भएपनि रिलिज अगावै फिल्मले केहि फिल्मी कीर्तिमान तोड्न थालिसकेको छ।
रेकर्डेड गीतहरु बजाएर डिजे डान्स गर्ने र नेपालबाट आएका कलाकारले प्रत्यक्ष गाएर नचाउने आम ट्रेण्ड भन्दा फरक मौलिक तीजका भाकाहरु समेत कार्यक्रममा घन्किए ।
सामाजिक सुरक्षा कार्यविधि अनुसार गत फागुन मसान्तभित्र बाँड्नुपर्ने रकम तत्कालीन जिल्ला विकास समितिले समयमै खातामा रकम उपलब्ध नगराएका कारण र खाता बन्द भएकाले भत्ता वितरण गर्न ढिला भएको ठाकुरबाबा नगरपालिकाका निमित्त कार्यकारी अधिकृत सुरेश सुनारले बताउनुभयो ।
चौध वर्षपुगेपछि यिनले धनुवर मुखियासँग पहिलो औपचारिक प्रीति गाँसिन् । उनी सुन्दरी भएकै नाताले काठमाडौंमा पनि प्रायः साहित्यकारहरू उनका पछि लागिरहन्थे । त्यति बेला खास गरेर यौनपिपासुहरू माझ जोगिएर हिँड्न पारिजातलाई कठिन पनि थियो । वास्तवमा त्यस घडी आफ्नो नारीत्व जोगाउन उनी असफलै पनि थिइन् । किशोरावस्थामा नै दार्जिलिङबाट स्वच्छ तन लिएर काठमाडौंमा पसेकी पारिजातले भनेकी पनि थिइन् म दार्जिलिङबाट आउँदा चोखी केटी आएकी थिएँ म कुनै करप्टेड केटी थिइन ।
क्रिकेटसंगको सहकार्य मनाउन कम्पनीद्वारा नयाँ टीभीसी पनि सार्वजनिक जेठ काठमाडौं । क्यामेरा फोन ब्राण्ड ओप्पोले कालो रङ्मा एफथ्रीको नयाँ
एकजना पूर्वपन्च भन्छन् ज्ञानेन्द्रले यसअघि पनि मोदी प्रधानमन्त्री भएपछि दिल्लीमै भेटेका थिए। त्यो बेला मोदीले ज्ञानेन्द्रलाई पहिले हिन्दु राष्ट्रका पक्षमा लागिपर्न र त्यो मुद्दा स्थापित गर्न सुझाएका थिए। हिन्दु राष्ट्रको मुद्दा स्थापित हुन सक्यो भने राजसंस्था पुनस्र्थापित गर्न सहज हुने उहाँको विश्लेषण छ।
उहाँले थप्नुभयो हामी त्यसै आएका होइनौँ । बलिराजाले पठाएका भन्ने जस्ता वाक्य भटभट्याउने संस्कृति आजभोलि त्यति धेरै मात्रामा सुन्न पाइँदैन । यसको कारण भनेकै रेडिमेट गीत सङ्गीत पछ्याउनु र त्यसैमा बढी निर्भर हुनु हो । पुर्खाको विरासत र इतिहासलाई बचाउन नसके भावी पिँढीसमेत बिलिन भएर जाने उहाँको भनाइ छ ।
काठमाडौंः अभिव्यक्ति स्वतन्त्रताको माग गर्दै राजधानीको माइतीघर मण्डलामा विरोध प्रदर्शनमा उत्रेकाहरुलाई प्रहरीले धरपकड गर्दै पक्राउ गरेको छ।
सिमाना पूर्व चीनको तिब्बत र दोलखा दक्षिण काभ्रेपलाञ्चोक र रामेछाप पश्चिममा काठमाडौं र नुवाकोट तथा उत्तर रसुवा र चीनको तिब्बत
अहिले जीएसएम तथा सीडीएमए मोबाइल सेवामा प्रति एसएमएस शुल्क एक रुपैयाँ भएकोमा आगामी असोज देखि गतेसम्म र कात्तिक देखि गतेसम्म प्रत्येक एसएमएसमा प्रतिशत छुट उपलब्ध हुने छ ।
सरकारले संसदमा प्रतिनिधित्व गर्ने दललाई मात्र दलगत चुनाव चिन्ह दिने व्यवस्थासहितको स्थानीय तह निर्वाचन ऐन ल्याएपछि नयाँ शक्तिलगायतका दलहरु चुनाव चिन्ह माग गर्दै संयुक्त संघर्षमा उत्रिएका थिए । तर सरकारले चुनाव चिन्हबाट बञ्चित दलहरुको माग सुनुवाई गर्ने कुनै संभावना नदेखिएपछि नयाँ शक्तिले संघीय समाजवादी फोरमसँग चुनावी सहकार्य अघि बढाएको हो ।
शान्ति एकता र तीन वटा जातीय क्लष्टरलाई जोडेर विकास र समृद्धि हासिल गर्नतिर लाग्नुपर्ने उहाँले बताउनुभयो । अहिले देशमा राजनीतिलाई नै पेशा बनाएर विना लगानी करोडपति हुने प्रवृत्ति बढेको प्रति संकेत गर्दै संयोजक भट्टराईले नयाँ शक्तिले मात्र सुशासन र सदाचारको एजेण्डा स्थापित गर्ने बताउनुभयो ।
शनिबार सम्पन्न हुने प्रतियोगिताको शारीरिक सुगठनमा फिटनेसमा र एथलेटिकमा स्पर्धा समावेश छन् । पुरुष र महिला गरी खेलाडी सहभागी छन् ।
इतिहासकार डा गौतम भन्छन् विश्वका कतिपय देशमा विशेष अवस्थामा अवसान भइसकेको राजसंस्था ब्युँतेका दृष्टान्त छन् तर नेपालको सन्दर्भमा पुनः राजसंस्था ब्युँतेला भन्ने लाग्दैन। त्यो सम्भव छैन अब। त्यसकारण दलहरूले सुझबुझसाथ नयाँ संविधानलाई टुंगोमा पुर् याई यात्रा अघि बढाउनेतर्फ उद्यत् हुनुपर्छ।
विहिको वडा नम्बर को मात्रै होईन गाविस भरी विद्यालय छैन । पहिले बिही मा रहेको गुम्बा हिमाली प्रावि र को क्राक प्रावि बन्द भएपछि सिङ्गो गाविस विद्यालय बिहीन बनेको हो । बिही कि सोनाम साङ्मोकी छोरी गोरखा सदरमुकाम स्थित महेन्द्र उच्च मावि कुन्दुरमा पढ्नुहुन्छ । गाउँमा विद्यालय नभएपछि साङ्मोलाई सदरमुकामको होस्टेलमा राखेर सरकारी विद्यालयमा छोरी पढाउनुपर्ने बाध्यता छ ।
यो प्रक्रियाको अनिवार्य भाग क्षतिग्रस्त टूटेको वस्तुको चित्रहरू पठाउन प्रक्रिया हो। यदि तपाईं खराबको चित्रहरू पठाउनुहुन्छ भने यो धेरै उपयोगी हुनेछ।
पहिलो चरणमा व्यक्तिगत श्रम स्वीकृति लिनेहरुको आँखाको बायोमेट्रिक लिन थालिएको हो । अनलाइन श्रम स्वीकृतिको एक पक्षका रुपमा यो सिस्टमलाई राखिएको छ ।
समृद्ध नेपाल र सुखी नेपाली नारा लगाउँदैमा समृद्धि हासिल हुँदैन्। समृद्धि हासिल गर्ने तर्फ हाम्रा कार्यक्रम र योजना सँगै हाम्रो आत्मविश्वासलाई समेत तादतम्यता बिलाएर अगाडि बढ्नुपर्छ। यसबीचमा विश्व अर्थतन्त्रको छैटौँ स्थानमा रहेको भारतका प्रधानमन्त्री नेपाल भ्रमणमा आउँदै छन्। नेपालले द्विपक्षीय साझेदारी र त्रिपक्षीय साझेदारीका क्षेत्रहरूसहित ठोस प्रस्ताव नेपालले राख्नुपर्छ।
भिडियो च्याट संग बालिका एक अचम्मको बनाउँछ भन्ने कुरा हामीलाई विभिन्न मूलतः यो प्रयोगकर्ता छ सर्फ गर्न पुरुष र महिला बीच मा च्याट तर निर्णय भने तपाईं चयन गर्न हाम्रो निःशुल्क च्याट संग बालिका मान्छे मात्र प्रस्तुत गरिनेछ संग चैट को महिलाहरु हो । तपाईं थाहा छैन कि देखि मात्र लगभग हाम्रो प्रयोगकर्ता महिलाहरुको हाम्रो टीम निर्णय गर्न यो धेरै सजिलो बनाउन मान्छे को लागि तिनीहरूलाई अवस्थित गर्न हाम्रो अनियमित च्याट संग बालिका हाम्रो टीम डिजाइन रूपमा एक अद्वितीय विकल्प संग मात्र सेक्सी महिला सयौं छन् वास्तविक महिलाहरु प्रयोग गर्दा भिडियो च्याट संग बालिका एक व्यक्ति हुनेछ बस प्रमाणित गर्न छ कि प्रयोगकर्ता भन्दा छ वर्ष पुरानो छ क्रम मा कुराकानी मान्छे प्राप्त गर्न सक्छ रमाइलो गर्न बाँच्न निजी देखाउँछ कुराकानी संग महिला को लागि खोज गर्दै छन् यो दोस्रो आधा वा संग तिनीहरूलाई भनेर प्रयोगकर्ता गर्न सक्छन् दुवै एउटा अचम्मको समय र कुराकानी अनियमित बालिका संग हाम्रो च्याट संग बालिका मदत । प्रयोग को लाभ संग च्याट बालिका मात्र सुविधा साँच्चै र पछि कुनै अन्य को प्रकार च्याट प्रदान गर्न सक्षम मान्छे यो गुणवत्ता को जडान संग महिलाहरु हामी सबै प्रयोगकर्ता सक्छ शायद आवश्यकता लागि संचार संग महिलाहरु छ । जबकि कुराहरु संग एक केटी हाम्रो वेबसाइट दिने मान्छे मौका कुराकानी संग एक केटी बिना कहिल्यै भएको हेर्न अन्य मानिसहरू मा कहिल्यै फेरि । महिला भनेर उहाँले जोडिएको थियो संग उहाँले बस बस छ थिच्नुहोस् गर्न अर्को बटन उहाँले भने हेर्न चाहन्छ विभिन्न महिला । जडान गति प्रभावशाली छ र यो यो यति सजिलो बनाउँछ लागि मान्छे बीच स्विच गर्न ठ्याक्कै के यो बनाउँछ त्यसैले अद्वितीय हजारौं महिला प्रतीक्षा गर्न च्याट मान्छे सक्छ निश्चित छ सबै वयस्क सुख संग सबै भन्दा महिलाहरु को लागि किनभने भन्ने तथ्यलाई च्याट संग बालिका लागि डिजाइन गरिएको छ वयस्क मानिसहरू र महिलाहरु को सबै भन्दा बस गर्न चाहनुहुन्छ केही वयस्क खुशी छ । प्रयोगकर्ता गर्न सक्षम हुनुपर्छ कुरा भद्रताका साथ हाम्रो महिलाहरु निजी वा सार्वजनिक मा हाम्रो च्याट अनियमित बालिका अविश्वसनीय र अद्वितीय हाम्रो वेब साइट किनभने कुनै अन्य च्याट वेब मा सक्षम छ भेटी को यस श्रेणी जडान र कुराकानी बालिका । हामी ज्ञात कसरी हार्ड यो भेट्टाउन महिला अनलाइन मा अनियमित च्याट र कुनै पनि भावनाहरु च्याट लागि भन्ने कुरा । जे भए पनि हाम्रो टीम खोज्छ सुधार गर्न हाम्रो लिंक राख्न आदेश मा माथि बढ्न अगाडि र प्रयोगकर्ता दिन सबै महिला सँगै एक आधार बनाउँछ के छ यादृच्छिक बालिका भावनाहरु त विशेषताहरु उपयोगी छ ।
नेवा ः अन्तराष्ट्रिय फोरम जापानको आयोजनामा राजधानी टोकियोमा नेपाल संवत् शुभारम्भको शुभकामना आदानप्रदान सहित म्ह पूजा गरिएको हो ।
काठमाडौं असार नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओली आज स्वास्थ्य उपचार गराइ नेपाल फर्किदै हुनुहुन्छ । थाइल्याण्डको बैककमा उपचारपछि उहाँ दिउँसो बजे स्वदेश फर्किने एमालेले जन
काठमाण्डाै मंसिर । बिहीबार हुने प्रतिनिधि सभा तथा प्रदेश सभाको निर्वाचनका लागि सबै सुरक्षा व्यवस्था पूरा भएको गृह मन्त्रालयले जनाएको छ ।
अब कम्प्युटरले नै मानिसको मृत्यु हुने दिनको भविष्यवाणी गरिदिने भएको छ । अमेरिकामा एउटा यस्तो सुपर कम्प्युटरको विकाश गरिएको छ जसले कुनैपनि मानिसको मृत्युको सम्भावनाका
मन्त्री बाँस्कोटाले स्रोतमाथिको दोहनले मुलुकभर खानेपानीको स्रोतमाथि सङ्कट आइरहेकाले यसलाई वैज्ञानिक ढङ्गले व्यवस्थापन गर्न सरोकार भएकाहरुले छिट्टै ध्यान दिनु जरुरी रहेको बताए । उनले भने मानिसको जीवनसँग मिनेट मिनेटमा जोडिएको पानीको स्रोतमाथिको आक्रमण तत्काल रोकिनुपर्छ यसका लागि स्थानीय तहले दायित्वबोध गर्नुपर्छ ।
पञ्चायतकाल द्वन्द्वकाल ज्ञानेन्द्रकाल विदेशी हस्तक्षेपकाल लोकमानसिंहकाल मा पत्रकारले कम पीडा खेपेका होइनन् तर जीउज्यानमै खतराको कुरा गर्ने हो भने उपत्यकाको अवस्था त्यति नाजुक छैन ।
केपी ओली र प्रचण्ड नेतृत्वको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी ने क पा को केन्द्रीय हेडक्वार्टर बैठक सकिएको छ । वैठकले पार्टीको स्थायी समितिको बैठक भोली तिन बजे बोलाउने निर्णय गरेको छ ।
नवलपरासी असोज रासस पश्चिम नवलपरासीका किसान उखुको भुक्तानीबाट वञ्चित भएका छन् । यहाँका चिनी उद्योगले किसानलाई रु करोड भुक्तानी गर्न बाँकी रहेको छ । रकम नपाएपछि किसान आन्दोलनको तयारीमा जुटेका छन् । किसानले चिनी उद्योगबाट अघिल्लो वर्षको बक्यौता रकम पाउनुपर्ने यस वर्ष समयमै उखुको मूल्य निर्धारण गरिनुपर्नेलगायत माग राख्दै आएका
त्रिबेणि एफएम मंसिर डोटी शैलेश्वरी मन्दिरमा हुने कोटीहोम महायज्ञ सञ्चालनमा लागी सरोकारवाला सबैले आ आफ्नो तर्फबाट सहयोग गर्ने प्रतिबद्धता जनाएका छन् । प्रत्येक बर्षमा शैलेश्
कार्यक्रममा राष्ट्रिय योजना आयोगका सदस्य उषा झा कृषि तथा पशु विकास मन्त्रालयका सचिव प्रकाश माथेमा डा होमबहादुर बस्नेत विश्वविद्यालयका रजिष्ट्रार मनराज कोलाक्षपतिलगायतले बोलेका थिए । तीन दिनसम्म सञ्चान हुने सो सङ्गोष्ठीमा लिखित र मौखिक कार्यपत्र प्रस्तुत गरिनुका साथै त्यसमामाथि छलफल हुनेछ ।
दिन देखि धारामा पानी नआएपछि डोटीको सदरमूकाम सिलगढीमा खानेपानीको हाहाकार भएको हो । भोक्रे खोलाको मुहानबाट आउने पानीको पाईप बिचबाटोमा काटिएक
काठमाडै । राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरणका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सुशील ज्ञवालीले भूकम्पबाट क्षति भएका भौतिक संरचनाको पुनर्निर्माण र पुनर्स्थापनाका बाँकी कामहरु सम्पन्न गर्न करिब खर्ब रुपैयाँ थप लाग्ने बताएका छन् ।
सन् मा आएको सुनामीका कारण उक्त परमाणु संयन्त्र पूर्ण रुपमा क्षतिग्रस्त भएको थियो । आजको सुनामीले कुनै क्षति पुगेको खवर नआएपनि सुनामीको खतराको जारी रहेको बीबीसीले जनाएको छ ।
सरकारले दिनका लागि हजार म्यादी प्रहरीका लागि भर्ना माग गरेको थियो । निर्वाचन अवधिभर एक हप्ताका लागि प्रतिदिन रु का दरले विशेष भत्ता रासन र सात दिनकै लागि प्रतिदिन रु का दरले खाजा खाना खर्च उपलब्ध गराएको थियो ।
नेकपा एमालेका तर्फबाट नवलपरासी बर्दघाट सुस्ता पश्चिम उम्मेदवारी दिएका हृदयेश त्रिपाठीले पनि मतदान गरेका छन् ।
विष्णुपादुका युवा क्लब तथा प्रधानमन्त्री कृषि आधुनिकीकरण परियोजना इकाइ व्यवस्थापन बसुन्धरा काठमाडौंको संयुक्त आयोजनामा भएको महोत्सवमा क्लब अध्यक्ष रमेश कार्कीले महोत्सवमा दर्शकको उत्साहजनक सहभागितासँगै सोचेअनुरुप कारोबार भएको बताए ।
जति भिडियो गरे एउटा भोजपुर फिल्म को अाईटम डान्स गरे एउटा उधुम फिल्म मा अाईटम डान्स गरे अहिले तिज को गीत सँगसँगै फिल्म मा व्यस्त छु ।
चलचित्र ड्रिम्स प्रदर्शन हुन दुई दिन बाँकी रहेको छ भने चलचित्रको अधिकाशं टिकट विक्रि भएको व्यवस्थापनले जानकारी दिएको छ ।
अहिले नीतिगत सुधारको योजना र कानुनी पारदर्शितालाई अघि बढाएका छौं । औद्योगिक पूर्वाधारको विकासमा पनि हामीले दुईवटा काम गरेका छौं । विशेष आर्थिक क्षेत्रको काम अघि बढाएका छौं । त्यस्तै पछिल्लो समय सिमेन्ट उद्योगमा व्यवसायीहरूको उत्साह देखिएको छ । उदाहरणकै लागि भन्ने हो भने वटा सिमेन्ट उद्योग निर्माणाधीन अवस्थामा छन् वटा उद्योग पाइपलाइनमा छन् । प्रतिशत कच्चापदार्थ नेपालकै प्रयोग गर्ने उद्योगमा मोटरबाटो र बिजुुली पु याइदिने सम्झौता भएको छ किनभने स्वदेशी कच्चापदार्थ प्रयोग गर्ने र स्वदेशीले नै रोजगारी पाउने भएकाले यसपटक हामीले सिमेन्ट उद्योगलाई प्राथमिकतामा पारेका छौ । राज्यले नयाँ उद्योग खोल्ने र लगानी गर्ने अवस्था छैन । उद्योग मन्त्रालयको अहिलेको प्रमुख काम ऐन ल्याउने र औद्योगिक वातावरणका लागि पहल गर्ने हो ।
हाम्रो गन्तव्य चुम उपत्यका थियो । जलवायु परिवतर्ननको कारण चुमबासीको सामाजिक आर्थिक अवस्थामा परेको प्रभावबारे अध्ययन गर्ने शिलशिलामा हाम्रो यात्रा तय भएको थियो । चुम उपत्यका गोरखा जिल्ला सदरमुकामदेखि उत्तर कोष टाढा रहेको छ । सदरमुकाम गोरखाबाट छ दिन पैदल हिँडेर यो उपत्यका पुग्न सकिन्छ । यस उपत्यकामा चुमनुब्री गाउँपालिका अन्र्तगतका दुई वार्डहरू छेकम्पार र चुमचेत पर्दछन् । नेपाल सरकारद्वारा सूचीकृत गरिएका आदिवासी जनजातिमध्ये चुम्बा शियार जातिको बसोबास भएको यस उपत्यकाबाट उत्तरी सिमाना चीनको तिब्बत पुग्न म्हु गुम्बाबाट एक बिहानको समय लाग्दछ । बाह्रौं शताब्दीदेखि बसोबास गर्दै आएका हौं भन्ने यी चुम्बा जातिहरूको जनसंख्या कुल दुई हजार एक सय चार रहेको छ जनगणना ।
किसानलाई पहिलाको अवस्थामा नै ल्याउन स्थानीय तहले सहयोग गर्नुपर्ने अर्का किसान वेदप्रसाद सापकोटाका् भनाई छ। असिनापानीले काभेमा मात्रै देखि करोड रुपैयाँ बराबरको तरकारी बाली क्षति भएको अनुमान छ।
कात्तिक चितवन । पूर्वी चितवनको राप्ती नगरपालिका पिप्ले ज्योतिनगरका एक किसानको माछापोखरीमा अज्ञात समूहले विष हालेर लाखौँको क्षति पु याएको छ ।
हजार मान्छेको ज्यान गएपछि त्यो चेत आउनु दुःखद् त हो तर माओवादी नेतृत्वले आफूले रोजेको बाटोबाट नडग्ने रुढीवादी अडान लिएको भए त्यो आँकडा निकै डरलाग्दो हुनसक्थ्यो। देशको दुईतिहाइ भन्दा बढी भूभागमा द्वैध सत्ता चलाउन सफल भएको शक्तिले सम्झौता गर्न नखोजेको भए द्वन्द्वको अवधि दशकौं तन्किएर देश कङ्गो रुवान्डा वा कम्बोडिया बन्न सक्थ्यो।
वास्तविक बलात्कारी र हत्यारा को थियो पत्ता लाग्न सकेको छैन । अनि दोषीलाई पक्राउ गर भनेर प्रदर्शन गर्दा सरकारले गोली बर्षाउँछ । यो राम्रो होइन । मैले यसबारेमा राष्ट्रियसभामा पटक पटक कुरा उठाएको पनि छु ।
काम गरेर फर्किएकाले कम्प्युटरमा आधारित सामान्य किसिमका परीक्षा सीबीटी पास गरेपछि पुनः जान पाउँछन् । प्रत्येक महीनामा यस्तो सीबीटी परीक्षा सञ्चालन हुने गरेको छ । काम गरेर नेपाल फर्किनेको सङ्ख्या हजार पुगिसकेको छ । कोरियाली कानूनअनुसार विदेशी कामदार वर्ष महीनाभन्दा बढी बस्न मिल्दैन । बढी अवधि बस्नेलाई त्यहाँको सरकारले अवैध घोषाणा गर्छ ।
बालबालिकाको अधिकार कुनै पनि बहानामा कुण्ठित नगर्न र पूर्ण सुरक्षित राख्न एम्नेष्टीले माग गरेको छ । एम्नेष्टी इन्टरनेशनल नेपालका अध्यक्ष राजन कुईकेलले बालबालिका र आप्रवासीको अधिकारमा प्रहार नगर्न एम्नेष्टीले विश्वभरबाट अमेरिकी सरकारको ध्यानाकर्षण गराएको बताए ।
परिक्षा फोबिया भएका मानिसहरुलाई परिक्षाको समयमा पसिना आउने मुटुको धड्कन तीब्र हुने जस्ता लक्षण देखिन सक्छन् जसको कारण उनीहरुले पुरै परिक्षा पनि बिगार्न सक्छन्।
बूढीगण्डकी आयोजना विकास समितिका अध्यक्ष डा लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाले मुआब्जा लिनका लागि स्थानीय प्रभावितले जिल्ला प्रशासन कार्यालय गोरखा र आयोजनाको कार्यालय सिउरेनीटारमा निवेदन दिइसकेको जानकारी दिनुभयो । आयोजनाका कार्यकारी निर्देशक गोपाल बस्नेतले आगामी दिनभित्र गोरखाका घ्यालचोक भूमलीचोक र दर्बुङ गाविसको करिब दुई हजार कित्तामध्ये एक हजार कित्ताको मुआब्जाका लागि निवेदन प्राप्त भएको र अन्यको चाँडै नै मुआब्जा वितरण गरिने बताउनुभयो ।
प्रधानमन्त्रीको अध्यक्षतामा नै सरकारका कामहरुको नियमित अनुगमन गर्ने स्थायी संरचना छ । यो औपचारिक संयन्त्र भएकोले यसले औपचारिकता मात्र निर्वाह गर्दछ । अहिलेको सरकारले प्रत्येक कामको नियमित अनुगमन गर्न व्यवस्थापन तथा विषय विज्ञ सम्मिलित अनुगमन तथा मुल्यांकन समुह तयार गरि सरकारी कामहरुको नियमित अनुगमन तथा मुल्यांकन गर्नुपर्दछ ।
उनका अनुसार कांग्रेसलाई विशिष्ट अवस्थामै राख्नुपर्छ। त्यस्तै हाम्रो नीतिसँग मेल नखाने पार्टीलाई पनि सरकारमा सहभागी नगराउने कुरा स्वाभाविक हुन्छ। तर अरू पक्षलाई सरकारमा ल्याउने कुरा राष्ट्रिय हितमै हुन्छ।
पुर्खादेखि चल्दै आएको यो उपाधि लिएपछि पृथ्वीनारायण यसलाई सार्थक पार्न कस्सिएर लागे। उनले पहिलो झमटमै कान्तिपुर राज्यको प्रमुख किल्ला नुवाकोट कब्जा गरे।
हामीले ऊर्जाको पर्याप्त सम्भावना भएको दरमखोलामा जलविद्युत् आयोजना निर्माण गर्ने ठूलो सपना बोकेर काम गरिरहेका थियौँ ठूलो रकम सङ्कलन गरेर काम गर्नु आफैँमा चुनौतीपूर्ण रहेकाले स्थानीय स्तरमै सहकारी इन्भेस्टमेन्ट कम्पनी स्थापना गरेर लगानी जुटाइरहेका छौँ बुढाथोकीले भन्नुभयो ।
मुलुकमा लगानी गर्न चाहने ठूला उद्यमी व्यवसायीलार्ई लगानी गर्न अत्यन्त जटिल अवस्था छ । एउटा व्यवसायीेले व्यवसाय सुरु गर्नुप यो भने कम्तीमा र बढीमा ठाउँ पुग्नुपर्ने बाध्यता छ । यस्तो समस्या हल गर्न फास्ट ट्र्याक मा लैजान खोजिएको हो । अहिलेका प्रधानमन्त्री डा बाबुराम भट्टराईले कुनै बेला अबको आर्थिक क्रान्ति सर्पजस्तो घिस्रेर नभएर भ्यागुतोजस्तो उफ्रेर हुनुपर्छ भन्नुभएको थियो । आर्थिक क्रान्तिलाई गति दिन अहिले उफ्रेर जानुपर्ने अवस्था छ । व्यवसायीलाई सुविधा इजाजतलगायत अनेक झन्झटिला समस्या एकै ठाउँबाट गर्न सकियोस् भन्ने उद्देश्यले बोर्डको परिकल्पना गरिएको हो । हाम्रो अर्थतन्त्रलाई गति दिन यसको अपरिहार्यता छ । यस्तो परम्परा हामीले मात्रै सुरु गरेको होइन । प्रधानमन्त्री भट्टराई अर्थमन्त्री हुँदाखेरिबाटै बोर्ड गठन गर्ने विषयमा निजी क्षेत्रले निकै दबाब दिँदै आएको थियो । म स्वयं पनि बोेर्डको आवश्यकता छ भनेर वकालत गर्ने मान्छे हुँ । विकासशील मुलुकले पनि विकासको गतिलाई बढावा दिन यस्तो प्रयोग गरेका छन् । हामीकहाँ त्यो झनै जरुरी छ किनभने हामी पुरानो परम्पराबाट पनि मुक्त भइसकेका छैनौं । अर्कातर्फ भएका नीति नियम कार्यान्वयनको पक्ष अत्यन्तै फितलो छ । ती यावत् समस्या हल गर्दै सहज तरिकाले नयाँ उत्साहका साथ लगानी गर्न र कार्यान्वयन पक्षलाई सहयोग पु याउन बोर्ड अपरिहार्य छ ।
नेपालमा पनि यो महिनामा विभिन्न जनचेतनामूलक कार्यक्रमहरु गर्ने गरिएको छ । स्तन क्यान्सर र यसबाट बच्न सकिने उपायबारे साथी लक्ष्मी बस्नेतले क्यान्सर रोग विशेषज्ञ डा कपेन्द्र शेखर अमात्यसँग कुराकानी गर्नुभएको छ ।
अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडा बृद्धभत्ताप्रति अनुदार बनेका कारण बृद्धभत्ता बढ्न नसकेको स्रोतको दाबी छ । बृद्धभत्ताका कारण राज्यलाई निकै ठूलो भार पर्ने भन्दै उनले नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका अध्यक्ष एवं प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली र पूर्वप्रधानमन्त्री एवं अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाललाई कन्भिन्स गराएको स्रोतले बतायो ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले मौद्रिक नीतिमार्फत करोड रुपैयाँ वा सो भन्दा बढी कर्जा उपयोग गर्ने ऋणीलाई कर्जा प्रवाह वा नविकरण गर्दा उसको रेटिङलाई मूल्याँकनको आधार मानिने व्यवस्था गरेको छ ।
तपाईंले गाडीको इन्जिन चेकजाँच गराउनुभएको छैन वा चेकजाँच गराएर पनि हरियो स्टिकर लगाउनुभएको छैन सावधान सरकारले त्यस्ता गाडीलाई भदौदेखि पूर्णरूपमा बन्देज लगाउने भएको छ ।
नेपालको पत्रकारिता शिक्षाको क्षेत्रमा सबैभन्दा बढी पुस्तक प्राध्यापक खरेलकै छन् । उहाँका सोह्रवटा पुस्तकमध्ये पछिल्ला तीनवटा त उच्च प्राज्ञिक अभ्यासका उदाहरणका रूपमा देखिएका छन् । पोलिटिकल कम्युनिकेसन पार्टीसिपेटरी डेमोक्रेसी र ह्वील अफ कम्युनिकेसन पत्रकारिताका लेखन सम्पादन वा रिपोर्टिङसम्बन्धी औसत दर्जाका किताब होइनन् आमसञ्चार सिद्धान्तका विषयमा मौलिक ढङ्गले लेखिएका कृतिहरू हुन् ।
वडा अध्यक्षका उम्मेदवार ज्ञानेन्द्र थापाले वडामा भइरहेका आर्थिक अनियमितता रोक्दै यहाँको बेरोजगारी लागूऔषध दुव्र्यसनी सामुदायिक वनको संरक्षण आवास क्षेत्र वरिपरीका खुल्ला स्थानहरुमा बढ्दै गएको उच्छृंखल गतिविधि जस्ता समस्याहरु समाधान गर्नका लागि नै आफू चुनावी प्रतिस्पर्धामा उत्रिएको बताउनुभयो ।
नोवेम्बर । आफ्नो भाषा संस्कृति र मौलिक पहिचानको उत्थानको खातिर प्रबासी भूमी कुवेतमा स्थापना भएको तमुहरुको गुरुङ साझा संस्था तमु समाज कुवेतले बिभिन्न साँस्कृतिक तथा सामाजिक कार्यहरुमा समेत स्थापनादेखी नै अग्रसरता जनाउँदै आएको छ। सामाजिक एवं मानविय कार्यकै शिलशिलामा फेरी पनि तमु समाज कुवेत द्वारा नेपाली रु हजार आर्थिक सहयोग गरेको छ।उक्त सहयोग समाजका सदस्यहरु द्वारा सन्कलन गरी पीडित सल्लाहकार शुक बहादुर गुरुङ ज्युको परिवारलाई प्रदान गरिएको हो । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
मोबाइल डेटिङ सेवाहरू पनि रूपमा चिनिने सेल डेटिङ सेलुलर डेटिङ वा सेल फोन मा डेटिङ अनुमति व्यक्तिहरूलाई च्याट गर्न इश्कबाज पूरा र संभवतः बन्न रोमान्टिक संलग्न मोबाइल चैट र मोबाइल वेब यी सेवाहरू अनुमति आफ्नो प्रयोगकर्ता बारेमा जानकारी प्रदान गर्न आफूलाई मा एक कम प्रोफाइल जो छ या त मा भण्डारण आफ्नो फोन रूपमा एक डेटिङ आईडी वा प्रयोगकर्ता नाम मा मोबाइल डेटिङ साइट छन् । तिनीहरूले त्यसपछि खोज लागि अन्य आईडी अनलाइन वा कल द्वारा एक निश्चित फोन नम्बर मापदण्ड समावेश उमेर लिङ्ग र यौन प्राथमिकता को सामान्यतया यी साइटहरु प्रयोग गर्न स्वतन्त्र छौं तर मानक पाठ सन्देश शुल्क हुन सक्छ अझै पनि लागू रूपमा राम्रो तरिकाले एक सानो शुल्क डेटिङ सेवा शुल्क प्रति सन्देश मोबाइल डेटिङ वेबसाइट मा वृद्धि गर्न मौका लागि बैठक मा ध्यान ध्यान प्रयोगकर्ता कि शेयर नै सामाजिक सञ्जाल र निकटता छ । केही कम्पनीहरु पनि प्रदान सेवाहरु जस्तै उपकरणहरू सचेत प्रयोगकर्ता गर्दा अर्को प्रयोगकर्ता भित्र तीस खुट्टा को एक अर्को केही प्रणाली समावेश ब्लुटुथ प्रविधि जडान प्रयोगकर्ता स्थानहरूमा यस्तो बारहरू र क्लबहरू । यो रूपमा चिनिएको छ निकटता डेटिङ यी प्रणाली वास्तव मा अधिक लोकप्रिय केही देशहरू युरोप र एशिया भन्दा अनलाइन डेटिङ । को आगमन संग जीपीएस फोन र जीएसएम स्थानीयकरण निकटता डेटिङ गर्न संभावना छ वृद्धि लोकप्रियता छ । अनुसार सान फ्रान्सिस्को क्रनिकल मोबाइल डेटिङ अर्को ठूलो छलांग मा अनलाइन सामाजिक । को भन्दा बढी छ । लाख सेल फोन प्रयोगकर्ता लग मा मोबाइल डेटिङ साइटहरु मा मार्च संग सबैभन्दा प्रयोगकर्ता मा पतन अन्तर्गत उमेर सीमा छ । केही विशेषज्ञहरु भनेर विश्वास वृद्धि मा मोबाइल डेटिङ कारण छ को बढ्दो लोकप्रियता अनलाइन डेटिङ । अरूको विश्वास यो छ सबै बारे विकल्प रूपमा जो उपाध्यक्ष वेब मिति भन्छन् यो बारेमा दिने मान्छे एक विकल्प छ । मिति मा आफ्नो तिनीहरूले मिति मा आफ्नो हैंडसेट निर्णय के बाटो छ तिनीहरूलाई लागि सबै भन्दा राम्रो छ । एक हालै प्रकाशित अध्ययन देखाउँछ कि हाल छ । लाख एकल को बेलायत मा एक साथी को लागि खोज अनलाइन हरेक महिना यो नै एक महत्वपूर्ण वृद्धि देखि लाख । यो वृद्धि कथित कारण मोबाइल डेटिङ कारण वर्तमान सामाजिक डेटिङ सेवाहरू जस्तै वा भिडियो डेटिङ अनुमति जो मान्छे चाँडै नयाँ सम्पर्क मा जाने । वृद्धि को मोबाइल डेटिङ र विशेष मा डेटिङ अनुप्रयोग छ बाटो परिवर्तन मानिसहरूलाई पूरा संभावित साझेदार र मिति केही विश्वास कि को यस्तो अनुप्रयोग छ मच्चाएको आधुनिक डेटिङ व्यवहार केही जोगिन यी सेवाहरू लागि भन्ने डर प्रविधि गर्न प्रयोग गर्न सकिन्छ इलेक्ट्रनिक परेशान प्रयोगकर्ता । अर्को मुद्दा छ को गतिविधिलाई मैले भने । ई । आकर्षक सदस्य प्राप्त अत्यधिक आकर्षणको केन्द्र र पात सक्छ जो परिणाम मा गिरावट को सदस्यता मा मिति मोबाइल डेटिङ सम्मेलन कहिल्यै पहिलो उपभोक्ता ध्यान समूह लागि मोबाइल डेटिङ अनुप्रयोग दोहोऱ्याइएका नै उजुरी वर्ष देखि पूर्व सबै सहभागीहरू थियो बारेमा केही चिन्ता जोखिम छ । यी चिन्ता बीच अंतर रहन्थ्यो सहभागीहरू र समावेश शारीरिक भावनात्मक र यौन जोखिम जोखिम भइरहेको जोखिम सामना खतरनाक र छली मान्छे को जोखिम गर्भावस्था जोखिम परिवार जोखिम निहित र धोका हो । काउन्टरको गर्न यी जोखिम सहभागीहरू विभिन्न गतिविधि को प्रयोग गरे प्राविधिक संसाधन उपलब्ध र तिनीहरूलाई पनि मूल्यांकन कसरी अरूलाई गरे वा गरेनन् प्रविधिको प्रयोग प्रवेश विभिन्न युग संग धेरै प्राविधिक प्रगति एक टेक्नो यौन युग हामी पनि प्रवेश फरक युग को डेटिङ बढी मोबाइल डेटिङ आकार लिन थाले । प्रोक्सी डेटिङ को एक थियो पहिलो डेटिङ सेवा प्रयोग ब्लुटुथ मा म्याच वेब मिति र लाभा जीवन थिए मोबाइल डेटिङ प्रारम्भिक नेताहरूले । यो सम्म थिएन मा आइपुगे कि मोबाइल डेटिङ बन्द गरे । वर्ष थियो मोबाइल डेटिङ बन्ने मुख्यधारा छ । देखि शुरू मोबाइल डेटिङ गरिएको छ बिस्तारै अनलाइन डेटिङ । म्याच र अब हेर्न भन्दा आफ्नो लग इन आउँदै देखि मोबाइल फोन मोबाइल डेटिङ बजार बढ्न आशा छ ख । डेटिङ रूपमा उदीयमान छ जी नेटवर्क र भिडियो मोबाइल बन्न अधिक व्यापक छ । यो संभावित लागि एक देखि एक भिडियो कल प्रदान गर्दछ अतिरिक्त सुरक्षा र मदत गर्छ सुनिश्चित सदस्य वास्तविक हो । डेटिङ बजार दुवै अनलाइन डेटिङ साइटहरु छन् थप्दा मोबाइल वेब संस्करण र आवेदन गर्न फोन केही साइटहरु चढाएको छन् रूपमा मोबाइल लागि मात्र फोन र पैड संग कुनै पहुँच गर्न वेब संस्करण । मोबाइल डेटिङ अनुप्रयोग बजार अनुमान गरिएको छ हुन लायक अर्ब गरिएको छ सम्म बराबर प्रतिस्पर्धा यो बजार मा अक्टोबर को रूपमा यो अनुप्रयोग भन्दा बढी पचास लाख प्रयोगकर्ता र पनि यो महत्वपूर्ण छ कहीं देखि मिलियन अर्ब हामी अनुभव गर्दै छन् एक तीव्र र धेरै घातीय वृद्धि संग यी अधिकांश डेटिङ वेबसाइट सिर्जना अनुप्रयोगहरू प्लस डेटिङ अनुप्रयोगहरू एक्लै सबै प्रयोग भइरहेको माध्यम एक मोबाइल उपकरण
कोठाहरू अपर्याप्त नहुँदा पनि कामकाजमा समस्या भएको मन्त्रालयका प्रवक्ता दिलीप केसीले बताए । जीर्ण भवन छ एक वर्षदेखि कर्मचारीको अभाव छ प्रवक्ता केसीले भने कोठा अपर्याप्त भएकाले कामकाजमा समस्या भएको छ । उनले कर्मचारीको आवास र अपर्याप्त सवारी साधनका कारण पनि काम गर्न समस्या भएको जनाए । सरकारले प्रदेशको संरचनासँगै आवश्यक जनशक्ति र पूर्वाधारलाई ध्यान दिन नसकेको उनको भनाइ छ ।
एसियाली टेबलटेनिस युनियनका कोषाध्यक्ष एवं अन्तर्राष्ट्रिय टेबलटेनिस महासंघका सदस्य धनराज चौधरीले नेपाली टेबलटेनिसको विकासमा सहयोग गर्ने प्रतिबद्धता जनाएका छन् । लैनचौरस्थित राष्ट्रिय टेबलटेनिस प्रशिक्षण केन्द्रमा शनिबार अखिल नेपाल टेबलटेनिस संघका पदाधिकारी र खेलाडीसंगको भेटमा चौधरीले उक्त प्रतिबद्धता जनाएका हुन् ।
मानसरोवरको खास चिनारी भनेको यो धार्मिक तीर्थस्थल हो । हिन्दू तथा बौद्ध दुवै धर्मावलम्बीका लागि यो क्षेत्र पवित्र स्थल मानिन्छ । कैलाश दर्शन गरेपछि स्वर्ग गइन्छ भन्ने जनविश्वास छ । नेपालीभन्दा बढी भारतीय तीर्थयात्री मानसरोवर पुग्ने गरेका छन् । धार्मिक मात्र नभएर पर्यटकीय दृष्टिले पनि प्रख्यात छ मानसरोवर ।
जलवायु परिवर्तनका नकारात्मक प्रभाव न्यूनीकरण तथा अनुकूलन र विपद् जोखिम न्यूनीकरणका उपाय अवलम्बन गर्दै जल जलस्रोत तथा भूमिको संरक्षणबाट भूमिको उत्पादकत्व वृद्धि गर्न जलाधार क्षेत्रको एकीकृत संरक्षण र व्यवस्थापन गर्नु ।
बिटक्वाइनको कारोबारले अर्थतन्त्रमा गम्भीर असर पर्न सक्ने हुनाले कतिपय देशहरूले यस मुद्रालाई अवैध घोषणा गरी यसको कारोबारमा समेत रोक लगाएका छन् । नेपालमा पनि साल श्रावण गते नेपाल राष्ट्र बैङ्कले एउटा सूचना प्रकाशित गरी यसको कारोबारमा प्रतिबन्ध लगाएको छ । केही कारोबारीलाई पक्राउ पनि गरेको थियो । फेसबुकहरूमा यसको विज्ञापनमा रोक लगाएको भए तापनि अझै पनि फेसबुक पेजहरू सिर्जना गरेर यसको प्रचारप्रसार गरी कारोबार गरिरहेका छन् । बिटक्वाइन सन् मै लन्च गरिएको भए तापनि नेपालमा भने सन् पश्चात् मात्र कारोबार हुन थालेको हो । राष्ट्र बैङ्कका अनुसार नेपालमा करिब हजारसँग लाख बिटक्वाइन रहेको अनुमान गरिएको छ । जुन हालको मूल्यअनुसार झण्डै अर्ब बराबरको छ ।
विक्रम संम्वत् मा नेपाल अधिराज्यलाई अञ्चल र जिल्लामा विभाजन गर्नुभन्दा अगाडि हालको काभ्रे जिल्ला पूर्व नं क्षेत्र अन्तर्गत तत्कालीन वटा मौजाहरूको सदरमुकाम चौताराबाट प्रशासित थियो। काभ्रे वर्तमान काभ्रेपलाञ्चोक जिल्लाभित्र पर्ने एक गा वि स हो भने पलाञ्चोक साठीघर भगवती गाविसमा पर्ने एक डाँडा हो जहाँ प्रसिद्ध पलाञ्चोक भगवतीको मन्दिर छ।
उनले डिजाइन गरेको फिटको एकतले घरमा फलाम वा काठको स्ट्रक्चर बनाएर भित्ता र छानोमा इन्चका प्रि फ्याब्रिकेटेड स्याडविच प्यानल जडान गरिन्छ। छेउ कुनामा नट बोल्ट कसेर प्यानललाई दह्रो बनाइन्छ। यस्तो घर बनाउँदा एक तलाको लागि ढेड फिट जग खने पुग्छ।
उनी कसरी काठमाडौं आइपुगिन् मार्मिक कथा छ । बुवाले छाडेर अर्कैसँग बिहे गरेपछि मनुकी आमा उनीसहित भाइ र बहिनी लिएर चार वर्षअघि काठमाडौं आएकी थिइन् । सडकछेउमा तरकारी बेचेर परिवार पालिरहेकी आम अकस्मात् बिरामी भइन् । उपचार गर्न आफन्तबाट लिएको ऋण तिर्ने उपाय थिएन ।
सुरक्षाका दृष्टिले खसीबोका व्यापारी बनाएर त हिंडाइयो तर पुष्पलाल खसीबोकाको मोल गर्न जान्दै नजान्ने । किसानले उहाँलाई खसीबोका व्यापारी भनेर पत्याएनन् ।
स्वीकृत कार्यक्रमहरु आ व को माघ मसान्त भित्र संझौता गरि जेष्ठ मसान्त भित्र सार्वजानीक लेखा परिक्षण गराई जाचँपास र फरफारक गर्ने कार्यलाई अनिवार्य गरिने छ ।
अमेरिकाको भर्जिनिया राज्यमा विज्ञ खेलाडी र हलि वुड एक्त्रेस र एक्टरको समेलनमा नेपालका दुई खेलाडी उज्ज्वल ठकुरी र मास्टर कृष्ण बलाल सम्मानित भएका छन् । ठकुरीलाई इगल अवार्ड तथा बलाललाइ हु इज हु अवार्डबाट सम्मान गरिएको थियो । ठकुरीले उयस अगाडी नै हु इज हु अवार्ड प्राप्त गरिसकेका छन् । सम्मानित उज्जवल ठकुरीले आफ्नो नाम गिनिज बुक अफवोर्ल्डमा लेखाउन सफल भइसकेका छन् ।
वर्षको उमेरमा सत्तामा पुनरागमन गरेका डाक्टर महाथिरले त्यसै पनि इतिहासमा आफ्नो नाम दर्ता गराइसकेका छन्।सन् मा महाथिरले सत्तारुढ पार्टी परित्याग गर्दै नाजिवलाई सत्ताच्यूत गर्ने अभियानमा सहयोग गर्न जनतासँग अपिल गरे । वर्ष कटिसकेका बयोवृद्ध यी नेता कुनैबेला आफैंले बलियो बनाएको पार्टी र आफ्नै चेलाविरुद्ध सडकमा उत्रिए ठूलाठूला प्रर्दशनको नेतृत्व गरे ।
शेर्पा समुदायमा नवजात शिसुको जन्मलाई खुसियालीको रुपमा लिइन्छ । बच्चाजन्मेको तीन देखि सात दिन भित्र राम्रो साईत हेराई लामा पुरोहीत बोलाई नया बच्चाको नामाकरण र सुत्केरी चोख्याउने कार्य गरीन्छ । थप जानकारी
पाकिस्तानको पारी ध्वस्त पार्ने क्रममा दक्षिण अफ्रिकाका रायन म्याकलेरनले विकेट लोनवादो सोत्सोबे र क्रिस मोरिसले समान विकेट लिएका थिए । खेलमा दक्षिण अफ्रिकाका हासिम आम्ला प्लेयर अफ दि म्याच चुनिए । जितपछि दक्षिण अफ्रिकाले अंक बनाएको छ । प्रतियोगिता अन्तर्गत समुह बि मा रहेको भारतले वेस्ट इन्डिजको सामना गदैछ ।
अनुगमनका क्रममा सिलबन्दी गरिएका पेट्रोल पम्पलाई कानुनअनुसार कडा कार्वाही गरिने जिल्ला प्रशासन कार्यालय रुपन्देहीले जनाएको छ । बजार अनुगमनलाई समेत निरन्तरता दिने संयुक्त बजार अनुगमन टोलीले बताएको छ ।
लोडसेडिङ परिवर्तनसम्बन्धी प्राधिकरणद्वारा आइतबार जारी सूचनाअनुसार केभी सर्किट भएको हेटौंडा वीरगन्ज औद्योगिक क्षेत्र केभीबाट सप्लाई भएका औद्योगिक फिडरमा बेलुका बजेदेखि बिहान बजेसम्म केभीबाट सप्लाई भएका औद्योगिक फिडरहरूको हकमा बिहान देखि राति बजेसम्म लोडसेडिङ गरिने उल्लेख छ । त्यसैगरी हेटौंडा सिमेन्ट उदयपुर सिमेन्ट एभरेस्ट पेपर मिल तथा भृकुटी पेपर मिलमा राति देखि बिहान बजेसम्म मारुती सिमेन्ट र नेपाल सरकारको औद्योगिक क्षेत्रहरूको हकमा हरेक दिन साँझ देखि बिहान बजेसम्म लोडसेडिङ गरिने सूचनामा उल्लेख छ । सरकारी औद्योगिक क्षेत्रलाई भन्दा निजी क्षेत्रलाई घन्टा कम अर्थात्् घन्टा मात्र लोडसेडिङ छ ।
म्याग्दी वर्षे जनयुद्धका क्रममा पति र छोरी गुमाएकी मंगला गाउँपालिका सिमलचौरकी गुमाकुमारी खड्काले
म सानैदेखि कथा कविता गजल लेख्थेँ । वर्षको हुँदा मेरो सम्पादनमा देउखुरी बाल दर्पण नामक साहित्यिक कृति प्रकाशन भएको थियो । त्यस्तै दाङमा हुँदा वर्षको उमेरमा देउखुरी राष्ट्रिय दैनिक नामक पत्रिकामा समाचार सम्पादकको जिम्मेवारी निभाएँ । त्यति बेला देखि नै मलाई लेखनमा खुब रहर लाग्थ्यो । लेखिसकेपछि सबैले प्रोत्साहन पनि दिनुहुन्थ्यो । पछि काठमाडौँ आएको चार वर्षपछि जागिर सुरु गरेँ । मिडिया लाइनमा भएकाले लेखेका कुरा प्रकाशित हुँदै गए । र मेरो रुचि पनि बढ्दै गयो ।
थाइल्याण्ड मात्र नभएर विश्वकै सञ्चारमाध्यमहरुको एक प्रमुख आकर्षणका रुपमा रहेको यस घटनाको बुधबारका विश्वका अखबारमा पनि प्रमुख समाचार बनेको छ ।
रोनाल्डालाई सिरी ए च्याम्पियन युभेन्टसले मिलियन युरो मिलियन पाउण्ड मा अनुबन्ध गरेको हो । रोनाल्डो सर्वकालीन महंगा खेलाडीको सूचिमा चौथो नम्बरमा परेका छन् ।
सन् मा जन्मेको बिम्स्टेकमा नेपालले मा सदस्यता पायो । यो संगठनमा सार्कका पाकिस्तान अफगानिस्तान माल्दिभ्स बाहेक नेपाल भारत बंगलादेश भूटान श्रीलंका म्यानमार र थाइल्याण्ड सदस्य छन् ।
मोबाइल चार्ज गर्दा र ल्यापटप चार्ज गर्दा ब्याट्री पड्केको खबर बेला बेलामा आइरहन्छ । यस्तो दुर्घटनाका कारण मानि
ज्ञापनपत्रमा विद्यालयमा शिक्षा दरबन्दीको अभावमा अध्ययन समस्या भएको हुँदा विद्यार्थीको आधारमा आवश्यक शिक्षक दरबन्दीको व्यवस्थापन गर्नुपर्ने हाल कार्यरत विद्यालयमा प्रअ तथा शिक्षकलाई छुट्टै नियुक्तिको व्यवस्था गर्नुपर्ने लगायताका कुराहरु उल्लेख गरिएको छ ।
काठमाडौं । दोस्रो चरणको चुनावमा आफ्नो पार्टीको अग्रता दिलाउन अहिले काँग्रेस सभापति शेरबहादुर देउवा र एमाले अध्यक्ष केपी ओलीले चुनावी अभियानलाई त्रीव पारेका छन् । संसदको ठूलो पार्टी भएपनि पहि
पोखरेलका अनुसार बा च नम्बरको गाडीबाट जफत गरिएको तीन क्विन्टल बराबर काँक्रो कृषक सहकारीमार्फत् संकलन गरेर ल्याईएको र ना च र नम्बरको टाटा मोबाइलमा ल्याईएका साढे क्विन्टलबराबर फर्सीको बारा जिल्ला निजगढ नगरपालिका डम्बरपुरका सुख दोर्जे गोलेले दाबी गरेपछि विभागले टोलीले गोलेलाई सम्बन्धित नगरपालिकाबाट आफू कृषक भएको प्रमाणित गरेर ल्याउन भनेको छ ।
भ्रमण सकी स्वदेश फर्कनु भएपछि त्रिभुवन अन्तराष्ट्रिय विमान स्थलमा पत्रकारहरुसंग कुरा गर्दै उपप्रधानमन्त्री महराले चीन भ्रमण अत्यन्त सफल र फलदायी भएको बताउनु भयो ।
पर्वत कात्तिक चिसो बढेसँगै उपल्लो मुस्ताङका सर्वसाधारण बेँसी झर्न थालेका छन् । कात्तिक महीना शुरु भएदेखि नै उनीहरुले गाउँ छाडी देशका विभिन्न जिल्लामा पुगेर घुम्ती व्यापार शुरु गरेका हुन् ।
महोत्तरीको क्षेत्र न रामनगर बिर्तामा शनिबार फोरम नेपाल र राजपाका उम्मेद्वारहरुले संयुक्त रुपमा आयोजना गरेको चुनावी सभालाई सम्बोधन गर्दै यादवले प्रदेश दुईमा आफूहरु भारी बहुमतले विजयी हुने दाबी गरेका छन ।
यस्तो महत्व बोकेको मन्दिरलाई सडक विस्तारका नाममा बेवास्ता गर्नु भनेको काठमाडौं सभ्यताको महत्व नबुझ्नु हो अध्यक्ष रञ्जितकारले भने जता पनि सडकै मात्र बनाउने हो भने काठमाडौंको अस्तित्व रहँदैन। विकासका नाममा अन्धाधुन्ध डोजर चलाउने काम रोकिनुपर्छ।
फिफा विश्वकप मा पराजित टिमका खेलाडी तथा प्रशिक्षकहरुले राजीनामा दिन थालेका छन् । पछिल्लो पटक स्पेनका प्रशिक्षक फर्नान्डो हिइरोले राजीनामा दिएका हुन् ।
काठमाडौं असार । काठमाडौं । पछिल्लो समयमा मिडियामा भारईरल बनेको समाचार भनेको रवि लामिछानेसंग जोडिएको समाचार हो । सर्वसाधारणबाट साथ पाएको सिधा कुरा जनता संग कार्यक्रमको प्रस्तोता रवि लामिछानेलाई
कास्की फागुन हराएको विमान म्याग्दीको सुर्खे पाटनमा दुर्घटनाग्रस्त अवस्थामा भेटिएको स्थानीय बासिन्दाले बताएका छन् ।
भत्काउन बाँकी केही पुराना छाप्रा र शरणार्थी रेखदेख कार्यालयको कंक्रिट घर बाहेक अन्य सबै घर भत्काएर सो क्षेत्रबाट शरणार्थी हटाइसकिएको छ । शरणार्थी शिविर स्थापनापछि बेलडाँगीमा मा धेरै संख्या हजार रहेको र स्थानन्तरणको समयमा जना रहेको शिविर व्यवस्थापन समितिले जानकारी दिएको छ ।
काठमाडौं । सरकारले जग्गा र जग्गाधनीको विवरण समेटिएको पुरानो लालपुर्जा विस्थापित गर्ने तयारी गरेको छ । पुरानो लालपुर्जाको सट्टा अब लालपुर्जाको स्मार्ट कार्ड वितरण गर्ने गृहकार्य थालिएको भूमिस बिस्तृतमा
विश्वका उत्कृष्ट युनिभर्सिटीको सूचीमा औं स्थानमा आएको युनिभर्सिटी अफ मेलबर्न अष्ट्रेलियाको सबैभन्दा उत्कृष्ट युनिभर्सिटी बन्न सफल भएको छ । त्यस्तै युनिभर्सिटी अफ सिड्नी युनिभर्सिटी अफ क्विन्सल्याण्ड अष्ट्रेलियन नेशनल युनिभर्सिटी र युनिभर्सिटी अफ न्यु साउथ व्हेल्स क्रमश ः दोस्रो तेस्रो चौथो र पाँचौं उत्कृष्ट युनिभर्सिटी बन्न सफल भएका छन् ।
विराटनगर प्रदेश को एक मात्र महानगर र सबैजसो नगरको समस्या फोहोर व्यवस्थापन बनेको छ । व्यवस्थित रूपमा फोहोर विसर्जनको सुविधा नभएकाले नगर दुर्गन्धित बन्ने गरेको छ । केही नगरमा भने फोहोर उपयोग गरी मल बनाउन थालिएको छ । कतिपयमा फोहोर फाल्ने स्थान ल्यान्डफिल साइट नै छैन ।
प्रचण्ड बहुमत सहित सिंहदरबार प्रवेश गर्दा प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली नेतृत्वको सरकारसामु दुइटा प्रमुख कार्यभार थिए स्थिरता र विकास । आम निर्वाचनमा तत्कालीन नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्र बीच बनेको गठबन्धनले लगाएको स्थिरता र समृद्धि को नाराले आम नेपालीमा तरंग ल्याइदिएको थियो । दुईदशक लामो हिंसा र संक्रमणबाट आक्रान्त मुलुकमा स्थिरता र समृद्धिका लागि स्थिर सरकार पहिलो शर्त हो भन्ने आम बुझाइ बनेको थियो ।
एकीकृत चेकपोष्ट निर्माण भएपछि सामान आयात निर्यात सम्वद्ध नेपाल र भारतका सम्पूर्ण सरकारी कार्यालय एकठाउँमा हुने भएपछि आयात निर्यातमा सहज हुने ब्यवसायीको अपेक्षा रहेको छ ।
यस विषयमा केही दिनअघिमात्रै संयन्त्र बनाउनेबारे सचिवस्तरीय छलफल भएको छ । उद्योग मन्त्रालयका तर्फबाट संयन्त्र बनाउने र निजी क्षेत्रका तर्फबाट नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघमा पनि सचिवालय राख्ने सहमति भएको छ । यो लगानी वर्षका लागि पहिलो कदम हो । यसका लागि सम्मेलन आयोजना गर्न बजेटले नै व्यवस्था गरेको छ र मन्त्रालयले त्यहीअनुसार निजी क्षेत्रसँग मिलेर काम गरिरहेको छ । सम्मेलनको मिति तय गर्ने काम भने बाँकी छ । लगानी सम्मेलनमार्फत कुन कुन क्षेत्रमा कसरी लगानी भि याउने भन्नेबारे लामो गृहकार्य भइरहेको छ ।
गतवर्ष हजार सय ले आवेदन दिएकोमा हजार सय जना उत्तीर्ण भएका थिए । नेपाली युवाका लागि आकर्षक गन्तव्यका रूपमा रहेको कोरियामा हालसम्म हजार सय नेपाली युवा भाषा परीक्षा उत्तीर्ण गरी रोजगार छन् । यस वर्ष मेशिनले पढ्ने राहदानी एमआरपी भएकाले मात्रै आवेदन दिन पाउने व्यवस्था गरिएको थियो । परीक्षाका लागि कुल सय पूर्णाङ्कको प्रश्नपत्र कोरियाबाटै तयार भएर आउने र उत्तरपुस्तिका समेत एचआरडी कोरियाले नै जाँच्ने गरेको छ ।
बेसीशहर असाेज मृगौला सम्बन्धी राेगबाट ग्रस्त बेसीशहर नगरपालिका वडा नं नरुवलका वर्षीय मनबहादुर थापालाई लमजुङ सेवा समिति हङकङले अार्थिक सहयाेग गरेकाे छ । लमजुङ सेवा समिति हङकङका पूरा पढ्नुहोस्
सभामुख महराले प्रतिपक्षीदलका सांसदहरु आ आफ्नो आसनबाट उठिरहनुभएकाले बैठक दश मिनेटका लागि स्थगित गर्नुभयो ।
नेकपा माओवादी केन्द्रका एक नेताले पनि एमाले अध्यक्ष ओलीले छलफलहरुमा नागरिकतासम्वन्धी अहिलेको व्यवस्थालाई संशोधन गरेर कडा बनाउनुपर्ने बताउने गरेको स्वीकार गरेका छन् ।
मालवस्तु कब्जामा लिईएकोमा त्यस्तो मालवस्तु जफतगरी विगोको दोब्बर सम्म जरिवाना वा कसुरको मात्रा हेरी वर्ष
काठमाडौं । नेपाल भारतको सीमामा पर्ने धनुषको जटही नाकामा दैनिक बिहानदेखि नै भारतीय युवाको भीड लाग्छ । युवाहरु भारतीय सवारीसाधन सीमामा ल्याएर मदिरा पिउँदै रमाइलो गर्छन् ।
नेपाल अधिराज्यको सुदुर पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्र अन्तर्गत सेती अञ्चलमा अवस्थित डोटी जिल्लाको पूर्वमा अछाम र सुर्खेत पश्चिममा डडेल्धुरा र वैतडी उत्तरमा बझाङ्ग र दक्षिणमा कैलाली र कंचनपुर जिल्लाहरू रहेका छन्। बर्ग किमिमा फैलिएको यो जिल्ला उत्तर देखि उत्तर अक्षांश र पूर्वदेखि पूर्वी देशान्तर सम्म फैलिएको छ। भौगोलिक दृष्टिले अत्यधिक विविधता भएको यो जिल्ला उचाईको दृष्टिले मिटर घाङल गा वि स को पिपलकुण्टा देखि मिटर सम्म फैलिएको भए तापनि यसको अधिकांश भू भाग भने मिटर देखि मिटरको उचाई क्षेत्रमा पर्दछ। अर्थात उत्तरमा उच्च हिमाली क्षेत्र देखि दक्षिणमा चुरे पर्वत श्रृंखलासम्म फैलिएको यो जिल्लाको अधिकांस भू भाग भने मध्य पहाडी क्षेत्रमा नै पर्दछन। यस जिल्लामा खप्तड लेक सकार लेक महाभारत लेक तथा गोलेदेउ लेक जस्ता उच्च पहाडी स्थानका साथै दिपायल वानेडुग्रीसैन तथा नारीदाङ्ग जस्ता अर्ध उष्ण हावापानी भएका नदी किनारामा अवस्थित समथल भू भाग पनि रहेका छन्।
दर्जनौ फरक धारका नयाँ उद्योग खोलेर एकपछि अर्को सफलता हात पार्दै प्रसिद्ध सफल उद्योगपति एवम् सांसदको हुनुभएका मोतीलाल दुगडको जीवनमा पीभिसी उद्योगले कायापलट बनाएको हो । सिर्जनशील दिमाग भएका मोतीलाल दुगड उद्योग खोलेको एक वर्षमै करोडपति बन्नुभयो र सधैँ सफल हुनुभयो । सहयोगी मन र कोमल हृदयका धनी सांसद दुगड आफ्ना कामदारको समस्या सिधै सुन्ने वा विश्वास पात्रमार्फत आफ्ना उद्योगका मजदुरसँग सम्पर्क गर्ने गर्नुहुन्छ । दुगडको जीवनीवाट धेरै पाठ सिक्न सकिन्छ ।
एसियाडमा नेपालले जितेको रजत र कांस्य तेक्वान्दो बक्सिङ र कराँतेका हुन् । त्यसमा बक्सिङले र कराँतेले कांस्य जितेका थिए । अरू सबै तेक्वान्दोका हुन् । यसपल्ट तेक्वान्दोका खेलाडीले खेलेका थिए । बक्सिङका लागि सोल एसियाड मा स्व दलबहादुर रानामगर तुलबहादुर थापा सुशील पोखरेल र मनोजबहादुर श्रेष्ठले कांस्य जितेका थिए ।
शुक्रवार फेसबुकको शेयर मूल्यमा वृद्धि भएकाले वर्षका मार्क धनीहरूको तेस्रो स्थानमा आएका हुन् । उनले शेयर बजारका बादशाह मानिने बांरेन बफेटलाई पछि पारेका हुन् ।
प्रति खाडल ग्राम डि ए पी ग्राम युरिया र ग्राम पोटासलाई माटोमा मिश्रण गरि खाडल पुर्नु पर्दछ ।
हाल बैंकहरुमा लगानीयोग्य पुँजीको अभाव छ । यसलाई सम्बोधन गर्ने गरी मौद्रिक नीति आएको छ । बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरुले कायम गर्नुपर्ने अनिवार्य नगद अनुपात सीआरआर घटाएर तरलता अभाव व्यवस्थापन गर्ने प्रयास गरिएको हो ।
चेतना बढेसँगै हिंसाका घटनामा कमी आउनुपर्ने हो तर त्यसको विपरीत चेतना बढेसँगै महिला हिंसाका घटना बढेको नेपाल प्रहरीको तथ्यांकले देखाउँछ। प्रहरी प्रधान कार्यालय अपराध अनुसन्धान विभागले उपलब्ध गराएको तथ्यांकअनुसार मानव बेचबिखन तथा ओसारपसार बहुविवाह बालविवाह जबरजस्ती करणी उद्योग घरेलु हिंसा र केही सार्वजनिक अपराधका घटनाहरू नेपाली समाजमा वर्षेनी उल्लेख्यरूपमा बढिरहेको पाइएको हो।
सूर्य लाइफ इन्स्योरेन्सको औँ बार्षिक साधारण सभा भदौ गते उद्योग संगठन मोरङ्गको सभाकक्ष विराटनगरमा हुने भएको छ । सभा प्रयोजनको लागि कम्पनीले शेयरधनी दर्त
अभावका बेला नेपाल आयल निगमका जिम्मेवार पदाधिकारी नै ग्यास कालोबजारीमा लागेको तथ्य फेलापरिरहेको छ । तोकिएभन्दा बढी ग्यास बेचिरहेकेा बेला प्रहरीले पक्राउ गरेको तेजबहादुर खड्का र पुष्पराज श्रेष्ठलाई नेपालगञ्जको भेरी ग्यास उद्योगबाट सय थान ग्यास दिन निगमका प्रवन्धक विनितमणि उपाध्ययले लेखेको पत्र फेला परेपछि निगम अधिकारी कालोबजारीमा लागेको तथ्य खुलेको आजको नागरिक दैनिकमा समाचार छ ।
आज सम्म ले बाढि आएको क्षेत्र सर सफाइ गर्न दर्ता गरेका छन् । ति ले आँफै कुचो साबेल बाल्टिन लिएर आउछन र घर सफा गरेर जान्छन। एकैठाउँमा बसेको बिसौ बर्ष सम्म नचिनेको छिमेकी आएर घर सर सफाइमा सहयोग गरी रहेका छन्। उनि हरु यहि नै हो भन्छन्।
चर्चित फिल्म लेखक तथा गायक सुशील पंगेनीको निकै नै मार्मिक गीत तिमी जाँदै छौ सार्वजनिक हेर्नुहोस भिडियो साहित्
प्रमुख जिल्ला अधिकारीज्यूको अध्यक्षतामा प्राकृतिक स्रोत ढुंगा गिट्टि वालुवा व्यवस्थापन जिल्ला अनुगमन समितिको मिति गते वसेको वैठकका निर्णयहरु
काठमाडौँ । नेपालमा क्यान्सर रोगी महिला बढी छन् । सबैभन्दा बढी हुने क्यान्सर पाठेघरको मुखको क्यान्सर हो भने त्यसपछि स्तन क्यान्सर हुन्छ । स्तन क्यान्सर सय जनामध्ये जना महिलालाई हुन्छ भने जना पुरुषलाई पनि यो क्यान्सर हुने गरेको अध्ययनहरुले देखाएको छ ।
जीवनमा कसैलाई केही कुरा दिइएको छ भने त्यो विषयमा अरुलाई भन्नु हुँदैन । दान धर्म भनेको अरुलाई भनेर गर्ने चिज होइन । दान धर्मको विषयमा अरुलाई भन्नु भो भने यसको फल प्राप्त हुँदैन ।
यसमा ब्राह्मणवादी पितृसत्ताले बनाएको मानसिकता र मूल्य मान्यता अभिव्यक्त भएको देख्न सकिन्छ । त्यस्तो मानसिकता र मूल्य मान्यता महिलामाथि जारी यौन उत्पीडन विशेषगरी बलात्कारजस्ता हिंसामा भयानक रूपमा देख्न पाइन्छ । अधिकांश पुरुष शासकको शासन नेताको नेतृत्व र न्यायाधीशको फैसला ढोर गंवार शूद्र पशु र नारीलाई पिटेर तह लगाउने सवर्णवादी पितृसत्तात्मक मानसिकता र मूल्य मान्यताबाट कत्तिको मुक्त रहे जाँचबुझ गर्नुपर्ने विषय होइन सबै उत्पीडितजनले भोगेको पीडा हो ।
पार्टी प्रतिबद्धताको घेरा बाहिर भएकाले पनि वेद र माक्र्सवादको फ्युजनका कुरा गरिहिँड्न सजिलो भएको हो कि प्रश्न अनुमानित मात्र हो । रतिका कविताको भाषा र ध्वनि एक्टिभिस्ट कविताको जस्तो लाग्दैन । पुराना केही कविताबाहेक यिनका अधिकांश कविताको रूप झेन कवितासँग मिल्छ छोटा तर गम्भीर । यिनका कविता कमरेड कवि का कविताजस्ता पटक्कै छैनन् । बात मारेजस्ता छन् ध्यानबाट जागृत मानिसले गर्नेजस्ता मिहिन र गहिरा कुराले भरिएका ।
सर्वसाधारणतर्फका सेयरहरू लिलाममा राख्दा बजार भाउको हाराहारीमा बिक्री हुने गरेका छन् । तर संस्थापकहरूको नबिकेका हकप्रद सेयरहरू लिलामीमा राख्दासमेत बिक्री हुन छाडेका छन् । विभिन्न कम्पनीहरूले पुँजी वृद्धि गर्नका लागि जारी गर्ने गरेका हकप्रद सेयरहरू सबै बिक्री हुन छाडिसकेका छन् । हकप्रद सेयरहरू पनि बिक्री हुन छाडेकाले दोहो याइ दोहो याइ लिलामीमा राख्ने गरिएको छ ।
भयवाद एउटा जीवनवादी दर्शन हो। यसले धेरै मान्छेलाई मद्दत गर्दछ। अहंम घृणा इष्र्या आतङ्क षडयन्त्र शंका हिनता बोध अन्तरमुखी डिप्रेसन भयको कारणबाट हुन्छ भन्दछ। यी मान्छेका समस्या हुन्। मान्छेलाई आफ्नो समस्या थाहा भए ऊ सहज मार्गबाट निस्किने प्रयास गर्दछ। त्यसैले भयवादबारे जानकारी राख्नु दर्शन र विज्ञानको लागि उपयोगी हुन्छ।
काठमाडौं कात्तिक । काठमाडौँ उपत्यकालाई लोडसेडिङमुक्त पार्न निकै कठिन रहेकाले हाल यो कार्य परीक्षणकै रूपमा रहेको ऊर्जामन्त्रीले स्पष्ट गरेका छन् । मन्त्रालयले बिहीबार पत्रकार सम्मेलन आयोजना गरी उपत्यकालाई लोडसेडिङमुक्त पार्न परीक्षण ट्रायल गरिएको र त्यसलाई निरन्तरता दिने प्रयास भइरहेको स्पष्ट पारेको हो ।
बुटवल । न्यू सत्य साई कला केन्द्र बुटवलको आयोजना र नसिब गार्मेण्ट उद्योगको मुख्य प्रायोजनमा सम्पन्न नसिब गार्मेण्ट लुम्बिनी गट ट्यालेण्ट को उपाधि नोबेल थ्रि एण्जल ले प्राप्त गरेको छ । ज
उता अर्का अध्यक्ष प्रचण्डले पनि शक्ति बस्नेत टोपबहादुर रायमाझी जनार्दन शर्मा पम्फा भुसाल रामबहादुर थापा कृष्णबहादुर महरासहितका नेताहरूको राजनीतिमा खेलवाड गरेका छन् ।
डिप्लोमा इन फेशन गर्दैछु । यसमा स्नातक पनि गर्ने विचार छ । टप लेभल उच्च तह मा पुग्न कोशीस गर्दैछु । मगर समुदायमा चेतना फैलाउनका लागि काम गर्ने विचार छ । साथै समाजसेवामा पनि अलिकति समय दिने सोंच बनाएकी छु ।
काठमाडौँ युट्युबले केही अघिदेखि आफ्नो मोबाइल एपमा म्यासेजिङ फिचर सुरु गरेको थियो । जसका कारण प्रयोगकर्ताले आफ्नो जिमेल लिस्टमा भएका साथीहरूसँग च्याट गर्दै भिडियो हेर्न पाउने सुविधा थियो ।
एमि विलर्टनका करिव लाख फलोअर्स छन् । टेलीभिजन कार्यक्रम होस्ट र मोडेल समेत रहेकि यिनले पनि आफ्ना सेक्सी तस्विर ससेयर गर्दछिन् ।
प्राय जसो एकथरी आलोचकको आरोप छ एनआरएनहरू चर्का कुरामात्र गर्छन् काम शून्य बराबर छ। यद्यपि यो आलोचना पूर्ण सत्य भने छैन। योजनाहरू ठूला बनेकै हुन् खाकाहरू कोरिएकै छन्। यसबारे कसैको सायदै विमति नहोला। तर केही काम पनि भइरहेका छन्। अन्तर्राष्ट्रिय नेतृत्व लागिपरेकै छ। अमेरिकाको नेतृत्वको हैसियतले हामी पनि सक्रिय नै छौं। अन्य देशका साथीहरू पनि दत्तचित्त हुनुहन्छ। आम अपेक्षा अनुरुप काम नभएकाले यस्ता गुनासाहरू सुनिनु स्वाभाविक हो। तर अहिले मुख्य चुनौती हो गैरआवासीयहरू बीचको एकता।
साउन इटहरी । नेपाली काँग्रेस सभापति एवं प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले बाढीको चपेटामा परेका सबैलाई आपत्कालीन सहयोग उपलब्ध गराउने कार्यमा कुनै कन्जुस्याइँ नगर्न स्थानीय प्रशासनलाई निर्देशन दिनुभएको छ । आज पूर्वी पृतना मुख्यालय इटहरीमा पुगेर यस क्षेत्रमा बाढीले पु याएको क्षतिबारे नेपाली सेन
काठमाडाै । प्रदेश नं मा मुख्यमन्त्री महेन्द्रबहाद्रर शाहीले अाज विश्वासकाे मत लिने भएका छन । कर्णाली प्रदेशकाे प्रदेशसभाको आज दिउँसो बस्ने बैठकमा उनले विश्वासको मत लिन लागेका हुन ।
तीजमा यस्तो परिवर्तन आउनुमा पहिचान मुख्य कारण रहेको डा इन्दिरा आचार्य मिश्रको बुझाइ छ । भन्छिन् तीज ब्राह्मण क्षेत्री महिलाको परम्परा हो त्यसैले उनीहरू यसलाई पहिचानका रुपमा मनाउन चाहन्छन् । तर पतिका लागि व्रत बस्ने जस्ता कतिपय महिला सशक्तिकरणका अवधारणासँग मेल नखाने पक्ष हटाउँदै लगेपछि तीज धर्मनिरपेक्ष बन्दै गएको छ ।
छालाको दाग हटाउने उपाय त थाहा पायौं । अब गर्मीमा कसरी मेकअप गर्ने त्यसको पनि आधारभूत जानकारी यहाँ पेश गरिएको छ ।
पत्रकार सम्मेलनमा वितरण गरिएको विज्ञप्तिमा छविलाल निर्दोष भएको न्याय सम्पादनका लागि सहयोग पुर् याउन अदालतमा उपस्थित भएको बताइएको छ।
जिल्ला प्रशासन कार्यालय गौरले मंगलबार गढीमाई नगरपालिकाका मेयरसहित जनालाई नियन्त्रणमा लिई साँझ छाडेको छ । चन्द्रपुर नगरपालिकास्थित होटल हिमालयनबाट मेयर प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत र लेखापाल लगायतका कर्मचारीलाई नियन्त्रणमा लिइएको हो ।
धनकुटा । संघीय युवा संघ जिल्ला तदर्थ समितिको आयोजनामा गत पुस गते धनकुटामा प्रथम जिल्ला सम्मेलन सम्पन्न भयो । बलेन्द्र राईको अध्यक्षतामा भएको सम्मेलनले उनकै अध्यक्षतामा सदस्यीय जिल्ला कार्यसमिति गठन गरेको छ
नेपाली टिममा विमल अधिकारी विजय गौतम सुशील गुरुङ युकेश गुरुङ र विशाल थापाले प्रतिस्पर्धा गरेका थिए । नेपालले पाँचौं चरणसम्म चलेको खेलमा हजार सय अंक जोड्यो । नेपाल भन्दा अंक बढी जोडेकोे जापानले हजार सय अंक जोड्यो । आयोजक इन्डोनेसियाले तेश्रो स्थानमा चित्त बुझायो । सोही स्पर्धाको महिलामा भने नेपालले छैटौं स्थानमा चित्त बुझायो । सम्पन्न भइसकेका अन्य सबै खेलमा नेपालको स्तर विगतको तुलनामा झनै खस्कीएको भने प्रस्ट भइसकेको थियो ।
विभागको ताहचलस्थित कार्यालयले ब्यक्तिगततर्फ श्रमको रि इन्ट्री र लिगलाइजेशन गर्ने तथा नयाँ श्रम स्वीकृति लिनेको आइरिस रेकोग्नेसन गरिरहेको छ ।
तत्काल सडकको मर्मत हुनुपर्दछ । पुराना ट्राफिक लाइटको मर्मतका साथै नयाँ लाइट थप गर्नुपर्छ । यातायात व्यवस्था कार्यालयले सवारी साधनको अवस्था जाँचेर मात्र रुट परमिट दिनुपर्छ । लाइसेन्स दिनुपूर्व चालकलाई ट्राफिक ज्ञानको जानकारी छ छैन हेरिनुपर्छ ।
नेपालको सर्वेक्षणमा कांग्रेस कार्यकर्ताले पार्टीको राजनीतिक पहिचान बीपी कोइरालाको प्रजातान्त्रिक समाजवादसँग जोडेका थिए । कांग्रेसले आफ्नो राजनीतिक पहिचान त्यही हो वा परिवर्तन भयो भन्ने कुरा महाधिवेशन सम्पन्न भएको एक वर्ष बित्न लाग्दा पनि स्पष्ट गर्न सकेको छैन । हिजोको नेतृत्व चाहे गिरिजाप्रसाद हुन् वा सुशील ले समेत पार्टीभित्र विचार विमर्शको संस्कृति जसरी भित्रिन दिएका थिएनन् त्यही शैलीलाई देउवाले पनि दोहोर् याएका छन् । यसको अर्थ हो राजनीतिशास्त्रमा स्नातकोत्तर देउवा यस्ता कुरामा गम्भीर छैनन् । उनलाई पार्टीपंक्तिले लोकतन्त्र र समाजवादको सनातनी विचार र व्याख्याले अब कांग्रेसको अगाडिको बाटो तय हुँदैन भनेर सम्झाउने जाँगर कांग्रेस निकट बुद्घिजीवीहरूलाई पनि छैन ।
काठमाडौं। कान्तिपुर दैनिकका प्रधानसम्पादक सुधीर शर्मा र दी काठमाडौं पोस्टका प्रधानसम्पादक अखिलेश उपाध्यायले संयुक्त रुपमा राजीनामा दिएका छन् ।
सप्तरीमा पहिलो पटक रन्जितपुर राइडर्स द्वारा आयोजना गरिएको मिथिला कप सुरु भएको छ । सप्तरीको सदरमुकाम राजबिराजमा पहिलो पटक मिथिला कप क्रीकेट प्रतियोगिताको शुरूवात पहिलो खेलमा सिराहा र सप्तरीको अर्नाह बीच भिडन्त हुँदा खेलमा
खेलको औं मिनेटमा रुसका सामेदोभले गोल गर्दै टोलीलाई अग्रता दिए पनि औं मिनेटमा टर्कीका युनुस मल्लीले गोल फर्काउँदै खेल बराबरी गरेका हुन् । विश्वपकको अभ्यासकै लागि खेलिएको अर्को खेलमा सर्बियालाई चिलीले पराजित गरेको छ ।
जापानको सन् को सुरक्षासम्बन्धी पहिलो बैठकमा अधिकारीले यस विषयलाई छलफलमा ल्याएको समाचार संस्था एएफपीले जनाएको छ । त्यसैगरी चीनको बढो सैन्य शक्ति पनि सुरक्षा समीक्षाको विषयका रुपमा उठाइएको छ ।
विकासका प्रचुर संभावना हुँदाहुँदै पनि यसक्षेत्र ओझेलमा परेको बताउँदै आयोजक संस्थाका अध्यक्ष अशोक थापाले जिल्लाको समग्र विकास गर्ने चाहनाअनुरूप पहिलो पटक महोत्सवको आयोजना गरिएको जानकारी दिए । पर्यटन वर्षलाई सफल बनाउन तथा यस जिल्लामा लुकेर रहेका कला सीपको जगेर्ना गर्ने तथा स्थानीय कृषि र साना तथा कुटिर उद्योगबाट उत्पादित हुने सामनको बजारीकरण गर्न सहज हुने पनि थापाले बताए । महोत्सवको सम्पूर्ण तयारी पूरा भएको र पर्यटनको क्षेत्रमा लक्ष्यअनुरूपको सफलता मिल्ने विश्वास लिएको उनको भनाइ छ ।
यद्यपि यो दुनियामा शतप्रतिशत सुरक्षित भन्ने चिज केही छैन । तरपनि निम्नानुसारका सावधानीका उपाय अपनाउने हो भने तपाइँले आफ्नो मोबाइल फोन पडि्कने तथा त्यसबाट हुने सम्भावित दुर्घटनाबाट आफुलाई बँचाउन सक्नुहुन्छ
शाक्यकै नाममा झापामा पनि कठ्ठा जमिन रहेको उल्लेख गरिएको छ। जुन स्वआर्जनबाट सम्पतिबाट प्राप्त भएको उल्लेख छ। ओलीले सार्वजनिक गरेको सम्पति विवरणमा सुनका गरगहना तोला रहेको बताईएको छ ।
सदस्यहरूले पैसा तिरी सकेपछि पनि घण्टासम्म लाइनमा बस्नुका साथै सचिवालयमा काम गर्ने कर्मचारीहरूको व्यवहार अनावस्यक र अत्यन्तै झन्झटिलो देखिन्थ्यो ।
धनकुटा तत्कालीन सशस्त्र प्रहरी बल अरुण गुल्म हालको नम्बर गुल्म संखुवासभा चैनपुरको सवारी साधनमा सखुवाको काठ तस्करी प्रकरणकाे अनुसन्धान अन्तिम चरणमा पुगेको छ ।
औपचारिक पढाइमा भने उनका गुनासा रहे शुरूमा मैले पढ्दा स्नातकोत्तर तहमा मूर्तिकलाको पाठ्यक्रम नै थिएन । विद्यार्थीहरू परम्परागत मूर्तिकला विषय लिएर पढ्ने इच्छा व्यक्त गर्थे कक्षाकोठामा जान्थे पनि । तर पाठ्यक्रम नै नभएकाले के पढाउने भन्ने अन्योल थियो । पछिल्लो कालखण्डमा त्यसमा फेरबदल आएको छ ।
चीनले अफ्रिकन स्वाइन फेभरको पहिलो बिरामी यही बर्षको अगस्टमा उत्तरपूर्वी लायोनिङ प्रान्तमा भेटिएको जनाएको छ । रोग लायोनिङबाट दक्षिणी क्षेत्रमा करिब एक हजार किलोमिटर टाढा भेटिएको थियो । यसबाट चीनका सबै सुँगुर फार्मलाई रोगबारे चनाखो बनाइएको थियो ।
सार्वजनिक जग्गा किर्ते गरेर व्यक्तिका नाममा दर्ता गर्न सघाएको भन्दै मालपोत कार्यालय परासीका अधिकृतसहित जनामाथि मुद्दा दायर भएको छ । जिल्ला प्रहरीले कर्मचारीको मिलेमतोमा जग्गा पास भएको भन्दै उनीहरूमाथि जिल्ला अदालतमा मुद्दा दायर गरेको हो । मालपोत कार्यालय परासीका चार कर्मचारी र किर्ते कागज बनाउने दुई जनाविरुद्ध मुद्दा दायर भएको छ ।
अर्थतन्त्रको अपेक्षित अभिवृद्धिका लागि सरकारले लगानी आह्वान गरिरहेको छ । तर खर्बौं लगानी प्रतिबद्धतामा प्रतिवर्ष मुश्किलले अर्ब रुपैयाँमात्र लगानीका रूपमा भित्रिने गरेको छ । डुईङ बिजनेश इण्डेक्समा सय स्थानमा रहेर पनि दक्षिण एशियाली मुलुकमध्ये तेस्रो स्थानमा रहेको नेपालमा अन्य मुलुकको तुलनामा अपेक्षित लगानी किन आउन सकिरहेको छैन सत्ताको नेतृत्वमा रहेको दलका शीर्ष नेताको भनाइबाटै सरकारी दाबी र रूपान्तरणको धरातलबीचको यथार्थ बुझ्न धेरै असहज पर्दैन ।
मंसिर बुटवल । सीमांकन हेरफेरविरुद्धको आन्दोलन अराजक बन्दै गएको छ । एमाले कार्यकर्ताहरुले दोस्रो दिन पनि रुपन्देहीको बुटवल बन्द गराएका छन् र प्रदर्शनकारीले होटल कस्तुरीमा तोडफोड गरेका छन् । बन्द अवज्ञा गरेको भन्दै उनीहरुले होटल कस्तुरीमा तोडफोड गरेका हुन् । यसैगरी देबीनगरमा मोटसाइकल र दीपनगर चोकमा अटो रिक्सामा तोडफोड भएको छ । राजमार्ग चौराहामा यात्रु बस तोडफोडको प्रयास भए पनि प्रहरीले रोकेको थियो ।
बैठकले नेपाल डे फेस्टिबल उद्घाटनका दिन मह जात्रामा र फेस्टिबलमा सहयोग गर्नुहुने प्रायोजकहरुलाई सधन्यवाद सहित प्रशंसा पत्रबाट सम्मानि गर्ने निर्णय गरेको एनआरएन जापान सचिव बुद्धिराज घिमिरेले जानकारी दिनुभयो ।
पारिवारिक जीवनमा मतभेत रहनेछ मेलमिलापको भावना राम्रो हुनेछ समय राम्रो छ शुभ कुराको सङ्केत मिल्नेछ अर्थलाभका अवसर आउने छन् आज कुनै अप्रत्याशित काम बन्ने योग छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
काठमाडौं । समाज कल्याण परिषद्का निर्देशक शिवकुमार बस्नेत दुईवटा नागरिकता लिएको काण्डमा फसेका छन् । यो खबर यूनाइटेड पोस्ट साप्ताहिकमा प्रकाशित छ ।
आर्थिक समृद्धिका लागि आर्थिक एवं पूर्वाधार विकासका क्षेत्रमा ठूलो परिमाणमा लगानी वृद्धि गर्नुपर्ने हुन्छ । यसका लागि बचतको प्रवद्र्धनका माध्यमबाट दीर्घकालीन आन्तरिक पँुजी निर्माण गर्न आवश्यक पर्छ । यसको लागि प्रमुख माध्यम कर्मचारी सञ्चय कोष नै हो । कोषले आफ्नो दायरा र कार्यक्षेत्रको विस्तारको माध्यमबाट सबैका लागि सामाजिक सुरक्षा संवैधानिक हकको प्रत्याभूति गर्न एवं उपलब्ध वित्तीय स्रोतलाई आर्थिक एवं पूर्वाधार विकासका क्षेत्रमा परिचालनको माध्यमबाट समृद्ध नेपाल र सुखी नेपालीको सरकारको दीर्घकालीन लक्ष्य प्राप्तिमा मह वपूर्ण भूमिका निर्वाह गर्न सक्षम रहेको छ ।
भरतराज विष्ट रेडियो नयाँ कर्णाली कालीकोट श्रावण कालिकोटको खाडाचक्र नगरपालिका स्थित कर्णाली राजमार्गमा पर्ने तिला नदीको वेलिब्रिज पुल जिर्ण वन्दै गएको छ । तिला नदी पारका लागि निर्माण भएको पुल जिर्ण वन्दै गएपछि यहाँका नागरिकहरु चिन्तामा परेका छन । कर्णाली राजमार्गवाट आउने
काठमाडौं । मोरङ उर्लाबारीकी कृति ओझा मोडलिङ क्षेत्रमा केही गर्ने सोचका साथ यतिखेर लागि परेकी छन् । प्लस टुको अध्ययन सकेर काम गर्दै
सिंगो जिन्दगी आफूले नजन्माएको सन्तानलाई आफैँले जन्माएको जसरी पालनपोषण गरेका आमाले सन्तानले चित्त दुखाउँदा वा सन्तानसँग असमझदारी हुँदा अंश दिन नमानेका कारण मुद्दा अदालतसम्म पुग्ने गरेको जोड दिँदै उहाँ भन्नुहुन्छ सिंगो जिन्दगी आफैँले जन्माएको हो भनेर ढाँटे पनि कुनै कुरामा चित्त दुख्दा आमाले होइन भन्ने गर्छन् ।
जेठ आज सुनको मूल्य घटेको छ । छापावाला सुन तोलामा हजार रुपैयाँमा कारोबार भइरहेको छ । नेपाल सुनचाँदी व
पहिरो खसेको ठाउँमा फेरि पहिरो खस्न सक्ने तथा नदी थुनिएको ठाउँ भत्किन सक्ने जस्ता सम्भावनालाई ध्यानमा राखी पानीको सुरक्षित निकास र पहिरो हटाउने कामका विषयमा भूगर्भविज्ञ जलश्रोत विज्ञ लगायतको टोलीले अध्ययन गरिरहेको ढकालले बताउनुभयो ।
हिजो आज सबै प्रकारका छापाहरुमा पढ्न र रेडियो टेलिभिजनमा देख्न र सुन्न पाइने समाचार हो यो नागरिकले लगाएको आरोप नाजायज छैन भन्न मिल्दैन जस्तो देख्यो अथवा भोग्यो त्यो भन्न र सुनाउनु नै पर्दछ तर माथि उल्लेख भएका बुंदाहरु किन र कसरि घट्यो हामि त्यसलाई मनन कहिले पनि गर्दैनौ देश बनाउने र समाजमा शान्ति बनाउने काम पुलिसको मात्र हैन त्यो सबैको साझा दायित्व भित्र पर्दछ दुख गरेर लगानी गरेर पढ्यो अनि हातमा डिग्री लिए पछी बेरोजगार सके सम्म प्रशासन तर्फ नै जागिर खाने मनस्थिति बनाएका हुन्छन आजका युवाले लोक सेवाको फारम भरेको बर्षौ बर्ष त्यसको नतिजाको अत्तोपत्तो हुँदैन एक पल्ट पुलिसमा पनि कोसिस गरौन त भन्ने सोच बनाएर गयो पुलिसले लिने सबै लेबल पास गरे पनि अन्त्यमा मोलमोलाई सुरु हुन्छ बिचौलिया मार्फत कुन पदमा भर्ना हुने आदि आदि सिधै हाक्काहाकी भन्छन गृहमन्त्रीको मान्छे हु भनेर हुन पनि हो अहिले देशमा गृहमन्त्रीको आदेस बेगर रौ पनि हल्लिदैन इस्पेक्टर घटीमा देखि लाख अ स इ देखि लाख हुँदा हुँदा तल्लो दर्जाको जवान पदमा धरी लाख भन्दा घटीको मोलमोलाई हुदैन भर्ना हुने नेपालको पुलिसमा अनि त्यो पदमा भर्ना हुने पनी नेपाली जनताकै छोरा हुन हिजो माओबादीले जस्तो बिहारका चटपटे बेच्न आकालाई बन्दुक बोकाएर युद्द लडाउने कुरा त पक्कै हुदैन लगानी गरे पछी प्रतिफल खोज्नु त्यो कुनै नौलो कुरा हैन सेना तथा प्रहरी संगठन भनेको अनुशासनमा चल्ने संगठन हो त्यो कुनै राजनीतिक पार्टी वा दलको संस्था जस्तो हुदैन खेति गर्नु भन्दा पहिला खनजोत गरिन्छ अनि सफा राम्रो बिउ बिजन हालिन्छ जब बिउको दानानै अर्ध सडेको छ भने त्यो दानाले कस्तो उत्पादन दिन्छ पहिला त्यसलाई कल्पना गर्नुस त जानाजानी आफै पैसाको बलमा संगठनमा भर्ति हुनेले पछी त्यो लगानी असुल गर्न लाइ अनैतिक काम गर्दैन भनेर कसैले पत्याउछ पैसा त त्यसै फल्दैन सरकारले दिएको रासन तलबले त्यो लगानी उठ्दैन भने त्यतिखेर त्यो लगानीकर्ताले गर्ने भनेको नै अपराध हो तालिमको दौरानमा पनि उसले सिधै भन्छ यती लाख लगानी गरेर भर्ति भाको हु लगानी गरेर भर्ति हुनेले तालिममा के सिक्छ र कस्तो अनुशासनमा बस्छ त्यसलाई पनि बिचार गर्नुहोस हिजो पंचायती कालमा छोरा तह लाउन लाइ सेना पुलिसमा भर्ति गर्थे त्याहा भित्रका प्रशिक्षकले सिधै भन्थे हेर बाबु हो यो ठाउं त काजीको छोरालाई पाजी र पाजिको छोरालाई काजि बनाउने ठाउँ हो मन लगाएर तालिम गर्यो भने ज्यानले सुख पाउला हैन भने एकजनाले बिरायो साखा पिरायो होलाहै तर अहिले त्यस्तो छैन फलाना मन्त्रि फलाना नेता र फलाना पावारवालाको मान्छे भर्ति हुन्छन नेपाल पुलिसमा गरिबको छोराले चाहेर पनि भर्ति हुन सक्दैन त्यहि माथि मदेसी र जनजातिको आरक्षण कोटा सालको परिवर्तनले नेपाली जनतालाई के दियो के पायो नेपाली जनताले के को लागी लडेका रैछौ त के बोल्न र भन्न वाक स्वतन्त्रता को लागी मात्र प्रजातन्त्रको लागि लडेका हौ एकपल्ट छातीमा हात राखेर सोच्नुस त पाइला पाइलामा तपाइले पैसा नछरे सम्म तपाइको काम फत्ते हुदैन हिजोको त्यो पंचायती ब्यबस्था र तपाइले हामीले बनाएको नेताहरुले राखी दिएको मनचिन्ते नाम नयाँ नेपाल लाइ तुलना गर्नुस हो हिजो बोल्नमा प्रतिबन्ध थियो तर काम गरेर निर्धक्क संग खान पाएका थिए अड्डामा हाक्काहाकी घुस लिन सक्दैन्थे ठुला ठुला मन्त्रि माननीय देखि लिएर पुलिसको आइ जी सेनाको कर्नेल सम्म जेल गाका थिए तर अहिले त्यसैले पैसा लगानी गरेर अनि आरक्षणको बलमा पुलिसमा तपाईका छोराछोरी भर्ना गराउनु भयो भने तपाइले पाउने शान्ति र सुरक्षा यस्तै हुन्छ किन जानाजानी ब्वाँसाहरुलाई पैसा खुवाएर पुलिसमा भर्ना गराउनु हुन्छ यस्तो कार्यको सख्त निषेध तथा बिरोध गर्नुस भण्डाफोर गर्नुस त्यति गर्नु भयो भने मात्र तपाइले समाजमा शान्ति र सुरक्षाको अनुभूति गर्न पाउनु हुनेछ नेता बनाउने जनताले हो नेताले जनता बनाउने होइन त्यसैले बालि रोप्नु भन्दा पहिला नै असल र गुणस्तर बिउको चयन गर्नु हुन सबैलाई आग्रह गर्दछु
यही वैशाख गते भूकम्प गएको दुई वर्ष पुग्छ । त्यस भूकम्पबाट नेपालमा अपूरणीय क्षति भएको छ । करिब हजारको ज्यान गएको छ भने धनसम्पत्तिको क्षति कति भयो भन्ने त अनुमानसम्म पनि गर्न सकिएको छैन । भूकम्पबाट हजारौं पुरातात्विक महत्त्वका सांस्कृतिक र धार्मिक सम्पदा पनि क्षति ग्रस्त भएका छन् । क्षतिग्रस्त सम्पदामा विश्व सम्पदामा रहेका अमूल्य धरोहरसमेत रहेका छन् । तर यिनको पुनर्निमाण भने अपेक्षित गति र शैलीमा हुन सकेन । जनताले सरकारको मुख ताक्ने र सरकारका प्राथमिकता अरू नै हुने गरेकाले पनि यसरी अमूल्य सम्पदा अलपत्र छाडिएको हुनसक्छ । यस्तो अवस्था लामो समयसम्म रहनु पुर्खाहरूको अपमान हो भने सन्नतिको नासो संरक्षण गर्ने कर्तव्यमा चुक्नु पनि हो । यसैले पुर्खाले जस्तै सम्पदाको पुनर्निमाणमा हामी जनता अगाडि सरौँ र राज्यलाई जनताका घर र सार्वजनिक भवनहरू निर्माणमा ध्यान केन्द्रित गर्न सहयोग गरौँ ।
उहाँका अनुसार जाडो याममा रोग प्रतिरोधात्मक क्षमता घट्ने तथा धेरैजना एकै ठाउँमा बस्ने गर्दा एक व्यक्तिमा देखिएको रुघाखोकी अरुमासर्ने सम्भावना धेरै हुन्छ । रुघा खोकी लाग्ने भाइरस चिसोमा बढी सक्रिय हुने उहाँले बताउनुभयो ।
काठमाडौं कात्तिक । चर्चित अभिनेता सरोज खनालले आइतबार एक कार्यक्रमको बिच चितवनको रत्ननगरमा रहेको गामबेशीको चेपाङ संरक्षण
एमबीए कलेजका प्रोफेसर आ आफ्नो विषयका विज्ञ हुन्छन् । यसले गर्दा आफ्नो संस्थामा आइपरेको व्यवस्थापकीय तथा अन्य जटिल समस्याको समाधान पत्ता लगाइदिन संस्थाले सम्बन्धित कलेज वा प्रोफेसरसँग कन्सल्ट्यान्सी सेवाको माग गर्दछन् । कलेजले प्रोफेसरसँगै विद्यार्थी सम्मिलित समूह निर्माण गरी सो समस्याको पहिचान तथा हलका वैकल्पिक उपाय पत्ता लगाउने काम गर्छ र सम्बन्धित संस्थालाई बुझाउँछ । यस्ता कार्यमा विद्यार्थीको सहभागिताले भविष्यको लागि उनीहरूलाई तयार पार्दछ ।
कार्यक्रमका सभाध्यक्ष तथा इन्सेक पश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय संयोजक शिव खकुरेलले समग्र औद्योगिक क्षेत्रको सुरक्षा सवलीकरणले मजदुरको आर्थिक र भौतिक सुरक्षाको सुनिश्चिता हुने बताए। शान्तिका लागि नागरिक समाजको सञ्जाल कास्कीका संयोजक विष्णु बरालले नागरिक तथा राजनीतिक अधिकारका लागि लाग्दा आर्थिक समाजिक र सांस्कृतिक अधिकार कमजोर भएको बताए। यसका कारण युवा शक्ति विदेशिन बाध्य भएको भन्दै राजनीतिक दलले नै गरिखाने वर्गलाई कमजोर बनाएको र मजदुरलाई फुटाएको उनले आरोप लगाए।
कात्तिक बैंकक । थाइल्यान्डमा भएको बक्सिङ खेलमा वर्षीय बालकको मृत्यु भएपछि चौतर्फी बिरोध भएको छ । मुआए थाई मार्सल आर्ट भनिने पाशविक एवं निर्मम खेलमा बालबालिकाले खेल्न नपाउने गरी प्रतिबन्ध लगाउन फेरि आवाज उठेको छ । थाई बक्सिङ देशैभर निकै लोकप्रिय छ र युवा अवस्थामै धेरै खेलाडी प्रतिष्ठा एवं धनको लोभमा यस खेलमा
पुँजी वृद्धि नीतिले सेयर धनीहरू मात्र नभएर कतिपय कम्पनीहरू पनि मारमा परेका छन् । एक त समयमा हकप्रद सेयरहरू नबिकेको कारणले समय थप्नु परिरहेको छ भने अर्कोतिर नबिकेका हकप्रद सेयरहरू बिक्री गर्नका लागि लिलामीमा जानु परिरहेको छ ।
भोजपुरको अरुण गाउँपालिका प्याउलीबाट हराएका तीन बालबालिका सोमबार विहान मृत अवस्थामा भेटिएका हुन । मृत भेटिएका तीनै बालबालिका अरुण गाउँपालिका प्याउलीबाट गत शनिबार देखि हराइरहेका थिए । उनीहरु प्याउलीको मराङडाँडामा स्थानीय तोरन कार्कीको माछा पोखरीमा मृत भेटिएको प्रहरीले जनाएको छ ।
सुखदुःखमा साथ दिनेहरू प्रशस्तै भेटिनेछन् कामको चाप र थकाइबाट मुक्त रही विश्राम पाइनेछ आफ्ना कमजोरीमाथि टिप्पणी हुन सक्छ परोपकार र धार्मिक क्षेत्रमा लगानी गरेमा राम्रो प्रतिफल प्राप्त हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
घरबारविहीनका सन्दर्भमा कोषले अति जरुरीमा परेका परिवारका लागि मिहिनेतसाथ दिनरात काम गरिरहेका संस्थाहरूलाई सहयोग गर्ने बेजोसले बताए । उनले स्कुल जान नपाएका साना बालबच्चाका लागि पूर्ण छात्रवृत्तिसहितको सुविधा उपलब्ध गराउन कोषले एक बृहत् सञ्जालमार्फत काम गर्ने स्पष्ट गरे ।
राक्यो अनि मुलाको अचार पनि संगै खाने हो भने अझै स्वादिलो हुन्छ टक्क परेको करी संग खान बेग्लै स्वाद आउछ
दुर्घटनामा मृतककी छोरी वर्षीय मुना मुसिकोट नगरपालिका की वर्षीया कमला केसी र बाँफिकोट की वर्षीया ललिता ओली घाइते छन् । घाइते तीनै जनालाई थप उपचारको लागि नेपालगञ्ज रिफर गरिएको प्रहरीले जनाएको छ । घाइते मध्य मुना र ललिता गम्भीर रहेको जनाइएको छ ।
नेपाली चेली सुनिता राणासँग बिहे गरेका गोविन्दा समय समयमा तीर्थाटन र घुमघामको बहानामा नेपाल आउने गरेका छन् । तर उनको यसपटकको नेपाल भ्रमण भने एलजी कामना सिने अवार्डका लागि हो । राष्ट्रिय सभागृहमा आज आइतबार साँझ आयोजना गरिउको अवार्ड कार्यक्रममा गोविन्दा सहभागी भइरहेका छन् ।
पहिरोग्रस्त क्षेत्रमा प्रमुख जिल्ला अधिकारी जनकराज दाहालसहितको टोलीले स्थलगत अनुगमन गरेर पहिरो आसपासमा नबस्न आह्वान समेत गरेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय इलामका प्रहरी उपरीक्षक सुशीलकुमार यादवले जानकारी दिनुभयो । रासस
जम्मा वर्ष बाँचेका चेखबले सय कथा र केही नाटक लेखे । तीमध्ये झन्डै कथा र चार नाटक विश्वप्रसिद्ध छन् । क्रान्तिकारी उपन्यासकार माक्सिम गोर्की र उनी एक अर्कालाई खुबै रुचाउँथे । सन् मा गोर्कीलाई रुसको विज्ञान तथा प्रज्ञा प्रतिष्ठानको सदस्यबाट हटाउन जार निकोलाई द्वितीयले दबाब दिएपछि त्यसअघि नै सदस्य भइसकेका चेखबले चुर भएर राजीनामा गरे । मान्छेको जातै ढोँगी । आफूले नजानेको कुरा जानेझैँ गर्नुपर्ने आफ्नो कुरूपता मखुण्डोले छोप्नुपर्ने । तिनैलाई लक्षित गर्दै चेखब गोर्कीसँग भन्ने गर्थे हरेक मान्छेले आ आफ्नै भाषा बोल्नुपर्छ । नभन्दै उनले आफ्नै भाषा अर्थात् आफूले राम्ररी चिनेको रुसी जीवनको कथा गहिराइमा पुगेर लेखे ।
प्राधिकरणले करोड रुपैयाँ परियोजनको कार्यालय स्थापना गर्न निजी स्वामित्वमा रहेको करिव विगाहा जमिन खरिद गर्न चार किल्ला छुट्टाउन खर्च गर्ने छ ।
कोलम्बो । श्रीलङ्कामा गहिरिदै गएको राजनीतिक सङ्कट समाधान संसदबाट गर्न सभामुखले आह्वान गरेका छन् । सभामुख कारु जयसुरियाले सोमबार संसद मार्फत अहिलेको सङ्कट समाधान हुनसक्नेमा जोड दिएका हुन् ।
काठमाडौँ भदौ गते । साल्ट ट्रेडिङ कर्पाेरेशनले नेपाल वनस्पति घ्यू उद्योगबाट तोरीको तेल उत्पादन गर्ने भएको छ ।
ऋण लगानी सिमित अवधिका लागि मात्र हुन्छ तर पुँजीबजारको लगानी असिमित अवधिका लागि हुन्छ र यो अन्य स्रोतबाट सम्भव हुँदैन।
लक्ष्मी पूजाका दिन स्थापना गरिएको दियो कलश र गणेशको पूजा गरी मूल थालीमा लेखिएको अष्टदलमा मार्कण्डेय अश्वत्थामा बलि व्यास हनुमान विभीषण कृपाचार्य र परशुराम गरी अष्ट चिरञ्जीवी चित्रगुप्त यमराज यमुना र धर्मराज गणपत्यादि वनस्पत्यन्त देवताको समेत पूजाआजा गरी दिदीबहिनीले दाजुभाइलाई तेलको धाराले छेकेर परम्पराअनुसार सप्तरङ्गी वा पञ्चरङ्गी टीका मखमली सयपत्री र गोदावरीलगायतका फूलका माला लगाइदिने गरिन्छ ।
यो परिस्थितिमा युवाको सोच के छ के चाहन्छ्न उनिहरु कस्तो समाज चाहन्छ्न उनिहरु भन्ने कुराको सम्बोधन गर्न यथास्थितीबादी शक्ति अशफल रहेको अबस्था हो अहिलेको । भनिन्छ हरेक बिहानीले नया दिनको सपना बोकेको हुन्छ्न । हरेक सोचमा भबिस्यको आकार हुन्छ। यो कर्मायुमण्डलमा लाखौ सपना हरदिन बुनिन्छ्न अनि उसै लाखौ तुहिन्छ्न पनि । परिवर्तन सबै चाहन्छ्न आफू परिवर्तित हुन सक्दैनन । अब कस्तो देश चाहने र के गर्ने भन्ने युवाले नै सोच्नुपर्छ र युवा आफै सहभागी भएर गर्नु पर्छ तब मात्र यो देशले नया बिहानिको सौगात देख्न पाउछ। मेरो परिकल्पनाको नया शक्ती पनि यहि नै हो।
शुक्रबार तोकिएको भन्दा कम सेवा सुविधा पाएको भन्दै कालिकोटमा म्यादी प्रहरीले आन्दोलन गर्दा म्यादी प्रहरी विवेक ऐडीको मृत्यु भएको थियो । कालिकोटमा म्यादी प्रहरीलाई दिने भनिएको सवै सेवा सुविधा दिइएको प्रवक्ता न्यौपानेले जानकारी दिए ।
प्रतियोगिताको सर्बोत्कृष्ट खेलाडी हुँदै पुलिसका कुलबहादुर थापाले नगद हजार रुपैयाँ प्राप्त गरे भने उत्कृष्ट स्पाइकर नेपाल आर्मीका कुलबहादुर भट्ट उत्कृष्ट लिफ्टर प्रहरीका यमबहादुर राना उत्कृष्ट डिफेन्डर प्रहरीकै शमशेर चन्द उत्कृष्ट ब्लकर आर्मीका भैरब बम र उत्कृष्ट प्रशिक्षक भएका पुलिसका सरोज श्रेष्ठले जनही हजार रुपैयाँ सहित ट्रफी र प्रमाणपत्र प्राप्त गरे गरे ।
बाल दिवसको अवसरमा विभिन्न संघसंस्थाहरुले बेग्ला बेग्लै कार्यक्रम आयोजना गर्ने गरेका छन् भने विद्यालयले पनि विद्यार्थीहरुका लागि विभिन्न कार्यक्रम आयोजना गरेका छन् ।
चितवन नेपालको मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्रको दक्षिणी भागमा अवस्थित राजधानीसंग जोड्ने निकटतम् राजमार्ग र पूर्व पश्चिम राजमार्गको संगमस्थलको रूपमा रहेको तथा नारायणी नदीको पूर्वी भागमा भित्री मधेश र राप्ती उपत्यकाको नामले परिचित जिल्ला हो । तराईको भावर प्रदेशदेखि महाभारत पर्वतसम्म फैलिएको यस जिल्लाको पूर्वमा मकवानपुर र पर्सा पश्चिममा नवलपरासी र तनहुं उत्तरमा धादिङ र गोरखा र दक्षिणमा भारतको विहार राज्य पर्दछ । चितवन राष्ट्रिय निकुञ्ज तालहरू नदी गढी जस्ता पर्यटकीयस्थल रहेको यस जिल्ला सामाजिक आर्थिक भौतिक एवं पर्यटकीय दृष्टिले एउटा जिल्ला हो । यस जिल्ला सामाजिक आर्थिक भौतिक एवं पर्यटकीय दृष्टिले सुन्दर समुन्नत र आकर्षक जिल्लाको रूपमा स्थापित हुँदै आएको छ । देशको अन्य जिल्लाको तुलनामा सडक यातायात सञ्चार विद्युत जनस्वास्थ्य शिक्षा जस्ता क्षेत्रहरुमा चितवन अगाडी नै भएको देखिन्छ । कृषि पर्यटन तथा उद्योग यस जिल्लाका प्रमुख संभावनाका क्षेत्र हुन् । चितवन जिल्ला खुल्ला दिसामुक्त र साक्षर जिल्ला घोषणा भैसकेको छ । यस जिल्लाको अधिकांश भू भाग मैदानी भए तापनि केही अति विकट र पहाडी क्षेत्र पनि पर्दछन् । अन्य जिल्लाबाट बसाईसराई गरी आएका अधिकांश जनताहरू भएतापनि विकासको क्रममा पिछडिन पुगेका आदिवासी चेपाड्ड थारु माझी दराई कुमाल जातिहरू पनि प्रशस्तै रहेका छन् ।
कार्यक्रममा भ्लाड कापुशन र जोल्ट टोरोकले हिमाल चढ्दाको अनुभव र बाटोको बारेमासमेत जानकारी गराएका थिए । उनीहरुले हिमालको प्रबद्र्धन गर्न आफूहरुले रोमानियोमा गएर भूमिका निर्वाह गर्ने प्रतिबद्धता समेत जारी गरेका छन् ।
कञ्चनपुर कार्तिक । कञ्चनपुरकी बर्षिय निर्मला पन्तको बलात्कार पछि हत्या भएको तीन महिना भन्दा बढि भएकोछ । तर हत्यारा सार्वजनिक हुन सकेको छैन् हत्यारा सार्वजनिकको माग राख्दै फेरी कञ्चनपुरमा आन्दोलन शुरु भएको
को को लागि अग्रणी जासूस सफ्टवेयर छ आईप्याड र आइपड पाठ सन्देशहरू अनुगमन गर्न चाहन्छ जो लागि पूरा चुपके मा आफ्नो एप्पल आईफोन को जानकारी र जीपीएस स्थानहरू कल यो सफ्टवेयर काम गर्छ फोन डाटा योजना हुनुपर्छ इन्टरनेट जडान मोबाइल जासूस सफ्टवेयर त्यसैले आफ्नो खातामा लग अपलोड गर्न सक्नुहुन्छ मोबाइल जासूस संसारको पहिलो र सबै भन्दा राम्रो जासूस सफ्टवेयर छ लागि आईफोन आईप्याडका निम्न गतिविधिहरु निगरानी गर्न सक्छन्
शान्ति बाटिका रत्नपार्कबाट दुवै पार्टीका नेता कार्यकर्ता तथा समर्थकहरु र्यालीसहित मनोनयन स्थल राष्ट्रिय सभा गृह पुगेका थिए ।
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका वडा नं साविक सल्ले गाँऊ विकास समितिका वडाहरू र मिलेर बनेको छ। यस वडा वर्ग कि मी क्षेत्रफलमा फैलिएको छ। यहाँको जनसंख्या रहेको छ। यस वडाका वडा अध्यक्ष श्री काशीराज राई हुन्।
एकातिर कक्षा र मा गणित विषय पढ्न नपाउने व्यवस्था गर्ने र अर्कोतर्फ मुलुक विकासमा विज्ञान र प्रविधिको विकासलाई प्राथमिकता दिने भन्ने सरकारी अभियानमा एकरूपता नआएको उप्रेतीको भनाइ छ । कक्षा र मा गणितलाई अनिवार्य बनाउनुपर्ने माग गर्दै त्रिविअन्तर्गतका एक दर्जन विभागीय प्रमुखले हस्ताक्षर गरेर प्रधानमन्त्री केपी ओलीलाई ज्ञापनपत्र समेत बुझाइसकेका छन् ।
खास विचार र समूहको निर्णयप्रति प्रतिबद्ध राजनीतिक दलका नेता र कार्यकर्ताहरू पनि तटस्थ भनाउन कोसिस गर्ने गर्छन् । हो तटस्थ बन्न गाह्रो होला भन्न एकदमै सजिलो छ । पीडितलाई कुरा त ठिक हो तर के गर्ने शान्तिको लागि त्याग आवश्यक छ भनी पाठ पढाइदिए तटस्थको तक्मा सजिलै जडिन्छ ।
प्रेस सेन्टर र प्रेस चौतारी गण्डकी प्रदेशले पोखरामा बुधबार आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा दाहालले राजनीतिक परिवर्तनका लागि दलहरु सफल भए पनि कर्मचारी संयन्त्रका कारण सरकार असफल भएको आरोप लगाए ।
उत्तरः बच्चाको को पुनर्वास ऐनको धारा नियम अन्तर्गत विशेष शिक्षा र सम्बन्धित वस्तु र सेवाहरूको प्रबन्धमा आवश्यकता अशक्त छ भनेर अभियुक्तहरू छ भने एक स्कूलले एक चिकित्सा कथन प्रदान गर्न आमाबाबु वा बच्चालार्इ आवश्यक छैन। तथापि एक स्कूलले एक बच्चाको मूल्यांकन गर्न आवश्यक छैन जसलार्इ स्कूलले अपांगता छ भनी विश्वास गर्दैन। उदाहरणको लागी एक प्रमुख जीवन गतिविधि सीमित गर्ने एक मानसिक वा शारीरिक क्षती जसतै शिक्षा। एक स्कूल असक्षमताको सम्बन्धित सेवा नियमित वा विशेष शिक्षा कार्यक्रम मा एक व्यक्तिलार्इ राख्नु पहिले नियमित विशेष शिक्षा र सम्बन्धित वस्तुहरू र सेवाहरु को आवश्यकता हुन्छ जसले कुनै पनि व्यक्ति को एक मूल्यांकन सञ्चालन गर्न आवश्यक हुन्छ। एक स्कूल व्यक्तिगत मामला को तथ्य र परिस्थितिमा आधारित निर्धारण गर्छ भने एक चिकित्सा मूल्यांकन आवश्यक छ। स्कूलले बच्चाको यस प्राप्ती सुनिश्चित गर्नु पर्छ सीएफआर क र ख अनुरूप उपयुक्त मूल्यांकन गर्न आमाबाबुको कुनै पनि मूल्य खर्चहुदैन। वैकल्पिक मूल्यांकन तरिकाहरूले मूल्यांकन मापदण्ड पूरा गर्छ भने ती तरिकाहरू एक चिकित्सा निर्धारणको एवज मा प्रयोग गर्न सकिन्छ। यदी एक जिल्लाले एक बच्चा असक्षमता छ भनी विश्वास गर्छ र बच्चाको मूल्यांकन गर्न इन्कार गर्छ भने जिल्लाले उनीहरूको सीएफआर अन्तर्गत कारण प्रक्रिया अधिकार आमाबाबुललइँ सूचित गर्नुपर्छ।
गत चैत मा सम्पन्न सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपाल जिल्ला कार्य समिति पान्थरको प्रथम जिल्ला अधिबेशनबाट देउमान आङदेम्बेको अध्यक्षतमा सदस्यीय जिल्ला कार्य समिति निर्बाचित गरेको छ । नवनिर्बाचित पदाधिकारीहरुमा अध्यक्ष देउमान आङदेम्बे
त्यस्तै समाजशास्त्री दृष्टिकोणले पहाड र तराईका हिन्दु जातीय संरचना एउटै छ । ब्राह्मण क्षेत्री वैश्य र शुद्र भनी चार जात छन् । पहाड र तराईका हिन्दुको धार्मिक र सांस्कृतिक र भाषाको स्रोत एउटै हो । यसरी पहाड र तराईको एउटै राष्ट्रियता छ । यती सामिपत्य र अन्तरसम्बन्ध रहेको पहाड र तराईको अलगअलग दुई राष्ट्रियता हुन सक्दैन । यदि कसैले यसलाई अलगअलग राष्ट्रियता भन्छन् भने त्यो राजनीतिक खपतका लागि मात्र हो ।
वेदमा आजसम्म लेखिएका कुराले अत्यन्तै बिशुद्ध रुपमा अनन्त सत्यलाई प्रस्तुत गर्दछन् । तिनै वेदले मलाई सर्वप्रथम भारत वर्ष पुर्याए । तिनैले मलाई त्यहाँ अड्याए र तिनले मलाई अझै तानिरहन्छन् क्यानडाका प्रसिद्द् पत्रकार समालोचक उपन्यासकार तथा अक्सफोर्ड विश्वविद्यालयका प्राध्यापक पौल विलियम रोबर्ट्स् ।
र फेरि एकपटक अघिल्लोपटक जस्तै जोखिमपूर्ण र गैरकानूनी यात्रामा निस्कने निर्णय गरिन्। आफ्नो घर नजिकको लहान बजारबाट काँकडभिट्टा हुँदै उनलाई सिधै भारतको सिलगुढीस्थित बागडोगरा विमानस्थल पुऱ्याइयो। त्यहाँसम्म उनी चिनेका दाईमार्फत् पुगिन्। यो यात्रा कुवेतका लागि तय गरिएको थियो। तर उनीसँग न त कुवेतका लागि भिसा थियो न कुवेतसम्म पुग्ने टिकट।
आज पुँजीबजारबाट पुँजी नउठाउने विश्वका ठूला कम्पनी बिरलै होलान्। अमेरिका र युरोपले बिगत दुई सय वर्षभन्दा बढी समयदेखि यसको प्रयोग गर्दै आइरहेका छन्। विकसित देशका अर्थतन्त्र धेरै हदसम्म पुँजीबजारमा भर परेका हुन्छन्।
बुधबार राति बसेको बैठकले प्रतिनिधिसभा र राष्ट्रिय सभाको निर्वाचनका लागि निर्वाचन आयोगबाट आचारसंहिता जारी भएपछि गरिएका सबै नियुक्ति खारेज गर्ने निर्णय गरेको हो ।
केही महिलाको बानी नै हुन्छ साटेलाइट सरह श्रीमान्को पछिपछि कुद्ने । जबकी हरेक समय श्रीमान्को पछि पछि लाग्ने बानीले श्रीमान् श्रीमती बीचको सम्बन्धमा भने तिक्तना आउन सक्छ । त्यसैले हरेक श्रीमान् चाहन्छन् उसको श्रीमतिले यो कुरा बुझोस् र श्रीमान्लाई पर्याप्त स्पे्श प्रदान गरोस् ।
रकम नभएकै कारण औद्योगिक क्षेत्रले दिने भनिएको सेबा सुविधा पनि दिन सकेको छैन उनले भने व्यवसायीले सेवा सुविधा खोज्ने तर भाडा बढाउन नमान्नु उचित होइन ।
विष्ट जिल्लामा प्रहरी प्रमुख भएको बेला दुहु गाउँपालिका को ब्रहमदेव प्रहरी चौकीमा प्रहरी हिरासतमा एक जनाको मृत्यु भएको थियो । महिला मामिलामा उनमा कमजोरी थियो एक जना स्थानीयले भने यहाँ बस्दा उनको व्यवहार र कामकारबाही निष्पक्ष नै थियो स्थानीय भएकाले पनि हुन सक्छ ।
मिडियामा बिक्नी भनेको नकारात्मक कुराहरु मात्र हो । आफ्नो स्वार्थ न हो । नकारात्मक कुरा लेख्यो भने बिक्री छिटो हुन्छ । तर त्यो चिजले क्षणिक स्वार्थपूर्ति भए पनि नेपाली सिनेमामा कत्तिको प्रभाव पारिरहेको छ भन्ने कुरामा ध्यान दिनुपर्छ । गल्ती हुँदा आएको खबरदारीले हामीलाई सर्तक बनाउँछ । तर चाहिने कुरामा आएको छ कि यत्तिकै आएको छ भन्ने कुरा पनि विचार पुर्याउनुपर् यो । म बाट गल्ती भयो भने सर्तक बनाउन लेख्नु पनि पर्छ । मेरो गुनगान मात्र गाउनुपर्छ भनेको पनि होइन । तर गल्ती नै नगरी मान्छेलाई त्यसरी यातना दिन चाहिँ भएन भनेको हो ।
नेपालको पूर्वाधार निर्माणमा चीनले सिभिल निर्माणमा मात्र नभई आर्थिक लगानी समेत गर्दै आइरहेको छ । चिनियाँ कम्पनी थ्रि गर्जेजले पश्चिम सेती जलविद्युतमा एक खर्ब बढी लगानी गर्ने सम्झौता गरिसकेको छ । चीनको एक्जिमले माथिल्लो त्रिशूली ए मेगावाट परियोजनामा करोड डलर सहुलियतपूर्ण ऋण लगानीको सम्झौता गरेको छ ।
अवस्था झनै जटिल बन्दै गएपछि अहिले उनी अनसनमा बसेको कोठामा भेन्टिलेटर र डिसि सक मेसिन तयारी हालतमा राखिएको छ । यदी केही भैहाले अन्तिम अवस्थामा ब्युत्याउँने प्रयास चिकित्सकहरुको रहनेछ । अन्यथा उनले जटिल अबस्थाका अपचार पद्धती अस्वीकार गर्र्दै आएका छन् ।
अहिले विकासको उच्चतम विन्दुमा पुगेका देशहरुले अनुगमन तथा मुल्यांकनलाई नै प्राथमिकतामा राखेर काम गरेका थिए । यसको एउटा उदाहरण जापान हो । दोस्रो विश्वयुद्ध पछि डेढ दशक मै विश्वलाई चमत्कृत पार्दै विकासको नतिजा देखाउन सफल जापानले अनुगमन तथा मुल्यांकनलाई प्रमुख शर्त बनाएको थियो ।
चिल्लो र गुलियोको यस्तै कुरा भइराख्दा खाना पकाउने बाँड्ने खाइसकेको प्लेट उठाउने सबैको चाहिँ फुर्सद नै थिएन । विस्तारै पाहुनाहरू पनि घट्दै गए ।
उद्योग वाणिज्य संघ चितवनका निवर्तमान अध्यक्ष एवं उद्योग वाणिज्य महासंघ प्रदेश नं का उपाध्यक्ष राजन गौतम यस क्षेत्रमा मदिराबाहेक अन्य ठूला उद्योग नहुनु र करको दायरामा आउने संख्या कम हुँदा अन्य क्षेत्रबाट राजश्व कम संकलन भएको बताउनुहुन्छ । कर नबुझाउनेको संख्या अत्यधिक रहेको उहाँको भनाइ छ । पचास प्रतिशतभन्दा बढी साना उद्योग सञ्चालक करको दायरामा नआएको गौतमले बताउनुभयो । रासस
दुई दलले वडा नं मा ओममाया आङ्दाम्बे मा डम्बर तिमिल्सिना मा राजु खड्का मा पुष्प खड्का मा गजेन्द्र लावती मा उमेश गजमेर एवं वडा नं मा खगेन्द्र न्यौपानेलाई वडा अध्यक्षको उम्मेदवार टुंगो लगाएको हो ।
समयमै बजेट ल्याएर प्रभावकारी कार्यान्वयन गर्ने योजना बनाएको सरकारले मध्यावधि सकिँदा पनि लक्षित खर्च निराशाजनक देखिएकाले भन्दै कार्यान्वयन गर्न नयाँ कार्ययोजना ल्याउन लागेको हो । उपप्रधान तथा अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महराले बुधबार आज सार्वजनिक गर्न लागेको कार्यान्वयन कार्ययोजनाको लक्ष्य चालू आवमा प्रतिशत आर्थिक वृद्धि गर्नेछ ।
युएई मंसिर नेपाल आइडलमा चौथो र पाँचौ भएका सागर आले र सुजाता पाण्डेले आबुधाबीमा प्रस्तुती दिएका छन् । एक हजार जना भन्दा धेरै नेपालीको उपस्थितीमा आले र पाण्डेले शुक्रबार युएईमा पहिलो पटक प्रस्तुती दिएका हुन् । दर्शकले खचाखच
धेरैलाई भ्रम छ आरक्षण नीति योग्यतातन्त्रको खिलाफमा छ । तर नेपालको आरक्षण प्रणाली त समावेशी योग्यतातन्त्र नै हो । किनकि समावेशी आवेदकहरूले सम्बन्धित विषयमा न्युनतम शैक्षिक योग्यता पुरा गरेकै हुन्छन् लोकसेवा परीक्षामा आफ्नो समूहमा प्रतिस्पर्धा गरेकै हुन्छन् । हैन न्युनतम शैक्षिक योग्यता भएका व्यक्ति पनि सरकारी सेवाका लागि अयोग्य हुन्छन् भन्ने हो भने हाम्रो समग्र शिक्षा प्रणालीमै प्रश्न गर्नुपर्ने हुन्छ । राजनीतिक सोर्सफोर्स र आफ्नो मान्छेको बलमा आरक्षणका उम्मेदवार निजामती सेवामा प्रवेश गर्ने हैनन् । त्यसैले आरक्षणलाई मेरिटोक्रेसीको विरुद्धमा छ भन्ने बुझाइ अपूर्ण छ । सिंगापुरबारे अध्ययन गरेका डोनाल्ड लो भन्छन् संसारभर मेरिटोक्रेसीको एउटै मोडल छैन । त्यसैले कस्तो खालको मेरिटोक्रेसीको मोडल विकास गर्ने भन्ने सवाल महत्त्वपूर्ण हुन्छ ।
साउन रेडियो नयाँ कर्णाली कालिकोट जिल्लामा गाडी पुगेको वर्ष पछि वल्ल वसपार्क सञ्चालनमा आउने भएको छ । लामो समय पछि सदमुकाम मान्म ताडीमा आज एक कार्याक्रमका विच कालिकोट वषपार्क को उद्घाटन गरिएको हो । ताडी वसपार्क निर्माण समितिले
आजैका दिनदेखि सरकारी कार्यालय पनि बिदा हुने भएकाले विभिन्न पेसा र व्यवसायमा संलग्न मानिस सपरिवार बसेर दुर्गा भवानीको प्रसादका रुपमा टीका थाप्न आफ्नो पुख्र्यौली थलो फर्कने क्रम अझ तीव्र हुने गर्छ । नेपालका ग्रामीण भेगमा आजैका दिनदेखि दोबाटो चौतारो र चौबाटामा हालिने लिङ्गे पिङ र रोटे पिङले दसैँको रौनकतालाई अझ बढाउने गर्छ ।
लामो समयको संघर्ष पछि आफुलाई नृत्य अभिनयमा पोख्त बनाइ यस सिने क्षेत्रमा आफ्नो नाम स्थापित गर्दै अगाडी बढेकी नायिका रिया श्रेष्ठले जन्जिर बोस त्रास द रिटर्न हिरो तृष्णा लाल्टिन जस्ता चलचित्रहरुमा अभिनय गरिसकेकी छिन भने तिन दर्जन भन्दा बेसी म्युजिक भिडियो र दर्जनौ स्टेज कार्यक्रमहरुमा आफ्नो अभिनय मार्फत कला प्रदर्शन गरि सकेकी छिन
कार्यक्रममा सहभागी हुन नेपालको लगानी बोर्डका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत महाप्रसाद अधिकारी शुक्रबार यहाँ आउनेछन् । यस्तै भिक्टोरियाका अर्थमन्त्री रविन स्कट लेजिस्लेटिभ काउन्सिलका सभापति ब्रुस अटकिन्सन बैदेशिक सम्बन्ध हेर्ने डीफ्याटकी निर्देशक फियोना म्यकग्रा एनआरएनए आईसीसी अध्यक्ष भवन भटट् नेपाली मूलक अष्ट्रेलियाकै औं धनी शेष घले अमेरिकी महावाणिज्यदूत फ्रंयांकी रिडसहित सयभन्दा बढी अष्ट्रेलियन व्यवसायी र लगानीकर्ताहरु सहभागी हुने टुंगो लागिसकेको छ ।
मुख्यमन्त्रीको यस भनाईले नेपालमा भारतले लगाएको नाकाबन्दी संविधान संशोधनमा भारतको अडानलाई समेत बल दियो। उनको भ्रमणले प्रदेश मा भारतीय चासो कायम रहेकोसमेत देखाएको छ। भारतले संविधान जारी हुँदै गर्दा गरेको नाकाबन्दी बेठीक थियो भन्ने कुनै संकेत दिएनन्। अझ उनको यस भ्रमणले भारतको पुरानै अडानलाई यथावत रहेको संकेत जनकपुरको अभिनन्दनको क्रममा दिए।
उनका अनुसार दाल कार्पेट छालाजन्य पश्मिना कपडा कफी चाउचाउ र टेक्सटाइलजस्ता उद्योगले नगद अनुदान पाएका छन् । अन्य उद्योगको तुलनामा दाल कार्पेट कफी र पश्मिना उद्योगको संख्या बढिरहेको छ राजवंशीले भने । विभागमा अहिलेसम्म वटा उद्योगले अनुदानको माग गर्दै निवेदन दिएका छन् । विभागमा परेका निवेदन र निश्चित मापदण्डका आधारमा हामीले यी उद्योगलाई नगद सहुलियतका लागि सिफारिस गरेका हौं उनले भने बाँकी रहेका उद्योगको पनि केही दिनमै टुंगो लगाउने छौं ।
नेपालको विद्यमान निजामती सेवा ऐन तथा नियमावली लगायतमा व्यवस्था गरिएकामध्ये प्राविधिकतर्फ स्वास्थ्य इन्जिनियरिङ कृषि वन आदि पर्छन् । यी सेवाका कर्मचारी कुनै न कुनै रूपमा वैज्ञानिक खोज तथा अनुसन्धानमा आवद्ध भई नवीनतम आविष्कारमा योगदान दिनसक्ने अवस्था रहन्छ । वैज्ञानिक खोज तथा अनुसन्धान जागिरे मानसिकताका कर्मचारीबाट अगाडि बढ्न सक्दैन । यसका लागि अधिक समर्पण तथा त्यागको आवश्यकता पर्छ तर यी दुवै निजामती सेवामा पाइने दुर्लभ गुण हुन् । एकातिर सरकारी परिपाटी तथा संस्कारले कार्यालय समयभन्दा बढी काम गर्नु हुँदैन भन्ने मान्यता बोकेको पाइन्छ भने अर्कोतर्प अध्ययन अनुसन्धान किन र केका लागि भनेर समेत नीति निर्माता तथा योजनाकार स्पष्ट हुन नसकेको विद्यमान अवस्था छ । जसले गर्दा खोज तथा अनुसन्धान गर्ने निकायहरू सधैँजसो साधन र स्रोतको अभावमा पिल्सिरहन परेको तितो यथार्थ छर्लङ्गै छ ।
मध्यम वर्गका व्यक्तिले जीवनस्तरमा बढी ध्यान दिन्छन् । अन्तर्राष्ट्रिय निकायका नेपाल सम्बन्धी प्रतिवेदनका अनुसार कृषि भन्दा फरक पेशामा सम्लग्न कार्यालयका जागिरेहरु मध्यम वर्गमा पर्छन् । शिक्षा स्वास्थ्य र जीवनशैलिका कारण मध्यमबर्गका मानिसले पैसा बचत गर्न नसक्ने अर्थविद आचार्यको टिप्पणी छ ।
हजुरबुबाको नाममा रहेको अशंबन्डा सम्पत्ती बराबर बाडफाड गर्ने विषयमा दुबै सहमत भएपछि अंगालो हालेका थिए । मुद्दामामला गरेको भए पनि आखिर हुने त्यहि नै रहेछ विवादित मध्येका दुतलाल तामाङले भन्नुभयो बेकार झगडा गरेर समय र खर्चको बर्वाद त हुन्थ्यो नै हामी दाजुभाई बीच मनमुटाव हुँदा आपत परेको बेलामा समेत घरको दाजुभाई छाडेर अन्यत्र सहयोगका लागि गुहार्न जानु पर्दथ्यो । मेलमिलाप केन्द्रले साच्चै हामी दाजुभाई विचको सम्वन्ध मात्रै सुधारेको छैन भोली हुने घटनालाई समेत रोकिदिएको छ अर्जुनले भन्नुभयो ।
निजी ऊर्जा प्रवद्र्धकहरूको संस्था इपान अध्यक्ष शैलेन्द्र गुरागाईं बिमस्टेक सदस्य राष्ट्रबीच भएको ग्रिड कनेक्सनसम्बन्धी समझदारीबाट विद्युत् व्यापार बढिहाल्नेमा विश्वस्त हुन नसकिने बताउँछन् । भारतले ऊर्जा खरिदका लागि एउटा नीति बनाउने र क्षेत्रीय फोरममा ऊर्जा सहकार्यसम्बन्धी सम्झौतामा हस्ताक्षर गर्नु विरोधाभासपूर्ण छ उनी भन्छन् भारतले साँच्चिकै क्षेत्रीयस्तरमा ऊर्जा सहकार्य चाहेको भए आफ्नो नीति सच्याउनुपर्छ ।
शैशिक क्षेत्रको केन्द्रविन्दुका रुपमा रहेको मध्यपुरठिमी नगरपालिकामा हजार जना मतदाता रहेका छन् । यस नगरपालिकामा मतदान स्थल कायम गरिएको छ । आसन्न स्थानीय तहको निर्वाचनमा विजय भएको खण्डमा मैलै मध्यपुर ठिमीलाई नमूना र भ्रष्टाराचरहित बनाउनमा मेरो मुख्य ध्यान हुनेछ । यस नगरपालिका भुकम्पले थुप्रै क्षतविक्षत बनाएको छ । सोही दुर्घटनाको आलो घाउमा मल्हमपट्टी लगाउनमा मेरो ध्येय हुनेछ । यस नगरपालिकाभित्र सडक मर्मत धुँवा धुलो सडक वत्ति खानेपानी ढलनिकास लगायतका क्षेत्रमा पनि काम गर्नेछु । स्थानीय मौलिकतालाई प्रथमिकतामा राखी काम गर्नुका साथै जेष्ठ नागरिकलाई निःशुल्क स्वास्थ्य विमा शिक्षा स्वास्थ्य आवास व्यापारिक पर्यटकीय लगायतका क्षेत्रको उन्नयनमा काम गर्नेछु ।
कर्णाली प्रदेशसभा प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली काङ्गे्रस संसदीय दलका नेता जीवनबहादुर शाहीले कर्णाली आजको प्रदेशसभाको बैठकमा कर्णाली प्रदेशको प्रगतिका लागि एकता अपरिहार्य भएको बताउनुभयो ।
विश्व प्रेस स्वतन्त्रता दिवसको अवसरमा बैशाख गते नेपाल पत्रकार महासंघद्वारा आयोजित प्रभातभेरीमा सहभागीहरु ।
राज्यको साधान स्रोतको दुरुपयोग गर्ने व्यापारिक तथा पारिवारिक स्वार्थमा सरकारी संयन्त्र परिचालन गर्ने प्रवृत्ति पनि पछिल्लो दिनमा हावी भएको यी घटनाक्रमले पुष्टि गरेको छ।
अन्तरिक्षमा जान चाहने दुई व्यक्तिको नाम र उनीहरुले भुक्तानी गर्नुपर्ने रकमका बारेमा कम्पनीले कहिल्यै सार्वजनिक गरेको थिएन । स्पेसएक्स समक्ष एएफपीले विस्तृत विवरण उपलब्ध गराउन अनुरोध गरेपनि कम्पनीले सोमबार मात्र विस्तृत जानकारी दिइने जनाएको छ ।
काठमाडौं । भारतको अघोषित नाकाबन्दीले इन्धन संकट चुलिएको बेला बैकल्पिक इन्धनका स्रोतहरुको खोजि हुन थालेको छ । बिद्युतको प्रयोग गरेर खाना पकाउन सकिने भएपनि हिउँदको समयमा लोडसेडिङ बढ्ने भएकाले बैकल्पिक इन्धनको रुपमा बायो ब्रिकेट प्रति उपभोक्ताहरुको चासो बढ्दो छ ।
नयाँ संविधान अनुसार स्थानीय तहको निर्वाचन दुर्इ चरणमा सम्पन्न भएको छ। पहिलो चरणमा भएको निर्वाचनमा विजयी जनप्रतिनिधिहरुले कार्यभार सम्हालेका छन् भने दोस्रो चरणको निर्वाचनको परिणाम आउने काम अन्तिम चरणमा पुगेको छ। अब नम्बर प्रदेशको निर्वाचन मात्र बाँकी छ। त्यो असोज गते गर्ने घोषणा भइसकेको छ। निर्वाचित जनप्रतिनिधि धेरै प्रफुल्लित भएका छन्। उनीहरु विकास र निर्वाणका अनेक पुरा पढौ
अष्ट्रेलिया दुबई र नेपालमा चलचित्रको छाँयाकन गरिएको हुनाले पनि फिल्मको लागत अन्य फिल्मको तुलनामा बढी हुनु स्वभाविक नै हो । निर्माण पक्षले ठुलो रकमको जोखिम मोल्दै यस किसिमको चलचित्र निर्माण गर्दै गर्दा बलिउड शैलीको ट्याग दिएका छन् ।
समितिले होटलको रिसेप्सन प्यालेस लवीजस्ता ठाउँमा अनिवार्य सिसीटिभी जडान गर्नुपर्ने होटलमा बस्ने ग्राहकलाई भेट्न आउने आगन्तुकको समेत विवरण राख्नुपर्ने शंकास्पद र असामान्य गतिविधि पाइएमा प्रहरीलाई जानकारी गराउनुपर्ने उल्लेख रहेको छ।
आधुनिक युगको विकाससँगै समाज विज्ञानको क्षेत्रमा ज्ञानको निर्माणसँग जोडिएका तथ्यहरुको खोजी गर्ने खास तवरका विधिहरु र उपलब्ध तथ्यहरुलाई ब्याख्या गर्ने विभिन्न दृष्टिकोणहरुको जानकारी र त्यसको वर्तमान समाजसँगको सम्बन्धका वारेमा आधारभूत विज्ञता हासिल नगरिकन सार्वजनिक सारोकारका विषयहरु प्रतिको हाम्रो बुझाई र हामीले गर्ने तर्कहरुले प्रभावकारी राजनीतिक र सामाजिक गहनता हासिल गर्न सक्दैन भन्ने तर्फ सार्वजनिक बौद्धिकहरु सचेत हुने त भए नै सँगसँगै आम जनताको आकर्षण र उत्सुकता सार्वजनिक वौद्धिकहरु प्रति कसरी कायम रहन्छ भन्ने कुरा पनि उतिकै महत्वपूर्ण रहेको छ। अतः यहाँ हामी स्पष्ट हुनु पर्ने कुरा के हो भने यो बदलिएको परिस्थितिमा आम सामाजिक जनजीवन र बौद्धिक समुदायसँगको सम्बन्धलाई कसरी हेर्ने वा बुझ्ने भन्ने कुरा नै हो।
गल्ति मानिसबाट हुने हुन्छ बर्ष सम्म भएका गल्तिबाट सबै राजनैतिक दलले पाठ सिकी असहमतिको गाठो बल्ल फुकाएका छन् । तिमि अन्तिम अवस्थामा छौ ।
बुटवल पब्लिक स्कूलको कक्षा मा अध्ययनरत ब्रिजेस अग्रवाल एलए इन्टरस्कूल लन टेनिस टुर्नामेन्ट को वर्षमुनिका खेलाडीहरूको स्पर्धामा सहभागी जनामध्ये प्रथम भए । अग्रवालले देखि भदौसम्म ललितपुरको हात्तीवनस्थित लिटिल एञ्जल्स स्कूलको खेलमैदानमा भएको उक्त टुर्नामेन्टको औं संस्करणमा प्रथम भएर उपत्यका बाहिरबाट टेनिसमा पहिलो पल्ट पदक हात पार्ने इतिहास बनाए ।
अलपत्र पारिएका पुस्तकमा भूमिगतकालदेखि संकलित विश्व कम्युनिष्ट आन्दोलनको इतिहास दर्शन संस्कृति साहित्य समाज विज्ञान प्रविधिलगायत विभिन्न विषयसँग सम्वन्धित रहेको आजको नयाँ पत्रिका दैनिकमा समाचार छ ।
ठेक्का सम्झौता अवधि सकिन नौ महीना बाँकी छ । सडक फराकिलो बनाउने टेवा पर्खाल लगाउने नाली बनाउने र दुई लेन कालोपत्रे गर्ने योजना छ । नौ मिटर फराकिलो हुने सडकमा एक मिटर नाली र सात मिटर कालोपत्रे गरिने सडक डिभिजनले जनाएको छ ।
सरकारद्वारा जारी सस्थागत विद्यालय शुल्क मापदण्ड निर्देशिका विपरीत बढी शुल्क लिएको भन्दै विद्यार्थी संगठनहरु चरणबद्धरुपमा आन्दोलनमा उत्रिएका हुन् ।
राजवंशी समाज विकास समितिद्वारा आज मोरङको रंगेली नगरपालिका दौलतपुरमा पूजाको आयोजना गरेर सो पर्व शुरु गरिएको हो ।
कलैयामा केन्द्रित सरकारी कार्यालयको काम सिमराबाट गर्ने व्यवस्था गरिनु हुँदैन गौरमा केन्द्रित नापी र मालपोतका काम चन्द्रपुर नगरपालिकामा पनि विस्तार गरिन हुँदैन भन्ने एमाओवादी मधेसी मोर्चाको व्यवहारचाहिँ महेन्द्रवादी एकात्मकभन्दा कुन अर्थमा भिन्न छ यो प्रश्न प्रत्येक सेवाग्राहीले दलीय मोर्चाका नेतालाई आमनागरिकले गर्नैपर्छ।
हकी स्वभावका वामदेवले अब पाउने भए यति ठूलो सरकारी जिम्मेवारी ओली र प्रचण्डको पूर्ण समर्थन बिगुल न्यूज
समग्रमा त्रिवि अहिले प्राज्ञिक मूल्य मान्यता विपरीतका कुनै अवाञ्छित सम्झौता नगर्ने दृढ कुशल नेतृत्वको अभावमा छट्पटाइरहेको छ। पदाधिकारीको प्राज्ञिक कार्यकुशलतामा अहिले अनेकांै प्रश्न उठिरहेका छन्। देशको वैचारिक शुद्धता अभ्यासको शिर विश्वविद्यालय नै फोहोरको सागरमा पौडी खेलिरहेको परिदृश्यले विश्वविद्यालय धरापमा पर्दै गएको स्पष्ट छ। यो धरापबाट बचाउनु देशका सबै प्राज्ञिक व्यक्तिहरूको दायित्य हो।
उनले कमाएको ठुलो धनराशी पाउलोमाथि खन्याए । उनले आफ्नो भविष्यवाणी सही भएको देखाउनुभन्दा पनि पाउलोको सपना साकार पार्न संघर्ष गरे ।
उत्तर कोरियाः उत्तर कोरियाको शक्तिशाली नेता किम जोङ उन यहाँको वर्कर्स पार्टीको सर्वोच्च पद अध्यक्ष भएको सोमबार बताइएको छ । वर्कर्स पार्टीको एक युगमा
हाम्रा पशुहरु भोकले कराइरहेकाछन्। हाम्रा गाई गोरूका बथान यता उता छरपष्ट भए। तिनीहरुले घाँस खान पाउँदैनन्। भेडाहरु पनि मरिरहेका छन्।
बंगालको खाडीको प्रयास यस क्षेत्रमा मनसुनी वर्षा गराउने हो । काठमाडौं शिखर सम्मेलनले भने अर्को एउटा संकेत पनि सही गरेको छ सदस्य राष्ट्रहरूबीच विद्युत् प्रसारण लाइन पुर् याउने । हामी आफैं विद्युत् आपूर्ति गर्छौं ।
कम्पनीको प्रस्ताव अध्ययन गर्न बोर्डले प्राविधिक समिति गठन गर्नेछ । समितिले लाइसेन्सका लागि सिफारिस गर्नेछ ।
मा भुटानसँग पनि नेपालले व्यापार घाटा बेहोरेको छ । राजस्व विभागको तथ्यांक अनुसार विगतका वर्षहरूका तुलनामा विद्युतीय सामान र स्टीलमा निर्यात घटेपछि घाटा बढेको हो ।
पाल वितरण भइरहेको छ। जस्तापाता पनि पुर् याउनुपर्छ। खान नपाएकालाई खाना पुर् याउनु पर् यो। तर मनसुन अगाडि अर्को आश्रयस्थल बनाउन सम्भव छैन।
हामीले स्वेच्छिक मतदानद्वारा छनोट गरी पठाएका जनप्रतिनिधिप्रति गर्व गर्नुपर्नेमा निर्वाचित अवधिभर उनीहरूप्रति गुनासो मात्रै गर्ने अवस्थाको सिर्जना भयो भने हाम्रो छनोट निर्णय नै सही नभएको तथा मतदाता स्वयंले गल्ती गरेको स्पष्ट हुन्छ ।
कतिपय स्थानमा त प्रसारण लाइनको अभावमा उत्पादित विद्युत् खेर गइरहेको छ भने कतिपय स्थानमा समयमा काम सम्पन्न नहुँदा नेपाल विद्युत् प्राधिकरणले हर्जना नै तिर्नुपर्ने अवस्थाको सिर्जना भएको छ ।
यातनालाई अन्तरिम संविधानले कानूनद्वारा दण्डनीय हुने कार्यको संज्ञा दिएको र सर्वोच्च अदालतले समेत यसलाई अपराधीकरण गर्नका लागि कानून बनाउन सरकारलाई सालमै परमादेश जारी गरिसकेको भए पनि त्यसको कार्यान्वयन गर्ने इच्छाशक्ति देखाइएको छैन। बलपूर्वक बेपत्ता पार्ने कार्यलाई पनि नेपालको फौजदारी कानूनअन्तर्गत अपराधीकरण गर्ने व्यवस्था गरिएको छैन। तसर्थ यातना र व्यक्ति बेपत्ता पार्ने कार्य सम्बन्धमा कारबाही गर्न कानूनी पूर्वाधार नै तयार नगरी ल्याइएको अध्यादेश घोडाको अगाडि गाडी राखिने कहावतलाई चरितार्थ गर्न खोजेजस्तै छ। किनभने यी अपराधका दोषीलाई आयोगले चाहेर पनि दफात्मक कारबाही गर्न सक्दैन।
इलाम मंसिर संघीय प्रेस फोरम इलामको प्रथम जिल्ला सम्मेलनले ज्ञानु केदेम लिम्बुको अध्यक्षतामा नयाँ समिति निर्वाचित गरेको छ । प्रेस फोरम इलाम जिल्ला सम्मेलन आयोजक समितिको संयोजक राम योङहाङको अध्यक्षतामा गत शनिबार सम्पन्न
काठमाडाैं । चर्चित भारतीय माेडल पुनम पाण्डे नेपाल अाउने भएकी छिन । दरबारमार्गमा रहेकाे क्लव डिजाबुमा विश्वकप फुटवलकाे फाइनल खेल हेर्न अाफू अाउन लागेकाे एक भिडियाे सन्देशमा उनले उल्लेख गरेकी छिन ।
जबकि नापसंद उच्च चलाउन तपाईं व्यापार गर्न सक्नुहुन्छ आखिर महिलाहरुको सफल लीन जो ती हुन् राज्य टाई को एक जोडी चोरेछ गर्ने यो रहस्य मा देश खुवाउन छैन र समृद्ध व्यापार नम्बर र धोखा बढ्दै राज्य रूपमा धनी राज्य र कर प्रणालीको लागि मात्र कमजोर इरादों मूर्ख लागि अवस्थित मूर्ख गर्दा र आगोमा बाल्न वा अन्धकारमा कांप सिस्टम जीवन र व्यापार धनी प्राप्त
संचार क्षेत्रमा भएको क्रान्तिलाई आत्मसाथ गर्दै नयाँ प्राविधिक आधुनिकीकरणको माध्यमबाट वर्तमानमा संचालन गर्दै सम्मुनत भविष्य निर्माण गर्ने उद्देश्यले यस क्षेत्रका जनताको सहयोगमा सामन्ती निंरकुस सामाजिक विभेद विकृति विसङ्गतिका विरुद्ध दिगो शान्ति समृद्धि र विकासका लागि आफुलाई क्रियाशिल बनाउदै सत्य तथ्य र ताजा समाचार स्पष्ट विचार कला साहित्य र मनोरञ्जन र संगै राष्ट्रिय स्वाधिनताका पक्षमा पूर्ण प्रतिवद्धता आत्मनिर्भर अर्थतन्त्रको अनुरुप जनताको नयाँ नेपाल निर्माण गर्ने आकांक्षा पूरा गर्न संचार क्षेत्रबाट खेल्न सकिने भूमिका निर्वाह गर्न प्रतिवद्ध छौं । राष्ट्रिय स्वाधिन अर्थतन्त्रको निर्माण कृषि बाट सुचनामुलक कार्यक्रम सँगै जाति वर्ग क्षेत्र लिङ्गका समस्यालाई वहसको रुपमा उठाउने माध्यमको साथै सुचनाको पहुच हरेक व्याक्तीमा पु याउने उद्धेश्यले संचालित रेडियो रिपब्लिक सबैको प्यारो बन्न सक्ने छ ।
वृद्वि दरमा एक तिहाई हिस्सा ओगटने र दुई तिहाई जनसंख्याको मुख्य आयस्रोतको रुपमा रहेको कृषि क्षेत्रको उत्पादन बढन नसक्नुलाई सर्वेक्षणमा समस्याका रुपमा लिईएको छ। कृषिलाई भूमि व्यवस्थापन सिंचाई सुविधा वृद्वि रासायनिक मल कृषि औजार उन्नत बीउ बिजनको सहज उपलव्धता कृषि कर्जा विस्तार र बजारीकरणमा ध्यान दिनुपर्ने आवश्यकता पनि औंल्याईएको छ।
तल्लो तहसम्मको एकता प्रक्रिया पूरा नहुँदा नेकपाका पार्टी गतिविधि सुस्ताएका छन् । त्यसैले छिटो प्रक्रिया पूरा गर्नुपर्नेमा नेताहरूले जोड दिएका छन् । बुधबारको बैठकमा बिमस्टेक सम्मेलन चीनसँग पारवहन प्रोटोकलमा सहमति अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालको भारत भ्रमणलगायत विषयमा छलफल भएको थियो ।
स्मरणीय छ त्यतिखेर नै आफूलाई नेपालका पहाडी शासकले दोस्रो दर्जाको नागरिक बनाएको मधेस र मधेसीलाई उपनिवेशका रूपमा व्यवहार गर्ने गरेको गुनासो गर्न गएका दोस्रो संविधान सभा निर्वाचनमा पराजित मधेसकेन्द्री दलका नेतालाई भारतीय परराष्ट्र मन्त्री सुषमा स्वराजले राष्ट्रपति मधेसी उपराष्ट्रपति मधेसी प्रधानन्यायाधीश मधेसी भएको देशमा कसरी मधेसी उपनिवेशी वा दोस्रो दर्जाका हुन्छन् भनी प्रश्न गर्दा नाजवाफ भएर फर्केका नेतालाई एक वर्षमै कस्ले के कस्ता कोरामिन ख्वाएको हो प्लेनबाट ओर्लेर बेरोकटोक सीधा प्रधानमन्त्रीको शयनकक्षमा पुग्ने हैसियत बनाइसकेका सहसचिव स्तरका भारतका राजदूतका तुलनामा बढीमा परराष्ट्रका सहसचिवसम्म बल्लबल्ल आफ्नो कुरा राख्न अनुमति पाएका नेपालका राजदूतले भारतको कर्मचारी तन्त्रलाई छिचोलेर भारतीय राजनेतासँग आफ्नो पक्ष राख्न सक्ने वातावरणै छैन। न नेपालका वर्तमानका कुनै पनि नेताले भारतका नेतासँग सीधा हटलाइन मा कुराकानी गर्ने क्षमता जोगाएको देखिएको छ। त्यसो त प्रधानमन्त्री मोदीका आलोचक उनले जापान भ्रमणताका दिएको प्रख्यात अभिव्यक्तिको पनि यही प्रसङ्गमा चर्चा गर्ने गर्छन्। त्यहाँ उनले भनेका थिए म त पक्का अहमदावादी हुं एकतर्फको टिकट काटेर दुवै तर्फको यात्रा गर्नेमा विश्वास गर्छु।
अधिकांस स्थानमा उनीलाई सहयोग प्राप्त हुने र उनलाई यो निर्वाचनमा जिताउने प्रतिबद्दता दिएको बुझिएको छ ।
आफ्नो पेरिफेरीमा हुने गलत क्रियाकलापको निरीह साक्षीमात्र बन्ने छुट अब महिलालाई प्राप्त छैन । सयौं महिलाले गरेको राम्रो कामको प्रचार गर्न जति गाह्रो छ एक जनाबाट भएको गलत रवैयाको दुष्प्रचार त्यति नै सहज हुने गर्छ राम्रो काम गर्ने महिलाहरूको छविलाई पनि त्यही गलत प्रवृत्तिले धमिलो बनाइदिन्छ । पुरुषले गरेको भ्रष्टाचारमा समेत महिला कारकतत्त्वमा दरिने अवस्थाको अन्त्य भएको छैन । यसमाथि महिलाहरू आफै भ्रष्टाचारमा लिप्त हुनथाल्ने हो भने अहिले चुनिएका महिलाहरूप्रति जनताको क्षोभ थेगिनसक्ने गरी बढ्ने निश्चित छ । यस्तो गतिविधिले राज्य सञ्चालनका प्रक्रियामा महिलाको आगामी सहभागिताको बाटोमा समेत संकुचन आउन नसक्ला भन्न सकिन्न । त्यसैले महिलाहरूले आफूमा निहित इमानदारी कर्तव्यपरायण र निष्ठालाई डगमग हुन नदिई भूमिका निर्वाह गर्नसके भ्रष्टाचारले जर्जर बनेको मुलुकले नयाँ जीवन पाउनेछ । महिला सहभागिताको प्रभावकारिता पनि सोही उपलब्धिसँंगै चुलिनेछ ।
बागलुङ सेवा समाज युएईले अहिलेको हरितालीका तीज यही अगस्ट तारिख शुक्रबारका दिन युएईको चर्चित शहर बरदुबई स्थित अल फहिदी मेट्रो स्टेशन नजिकै रहेको रिगल होटेलमा भब्य रुपमा तीज बिशेष दर खाँदै खुवाउदै मनोरन्जनात्मक सान्स्कृतिक कार्यक्रम गरी मनाउने भएको छ ्र
स्थापना दिवसको अवसरमा महासंघका अध्यक्ष डा विष्टले सम्पूर्ण पत्रकार मिडिया व्यवस्थापन पत्रकारिता सम्वद्ध संघसंस्था र विचार तथा अभिव्यक्ति स्वतन्त्रताको क्षेत्रमा क्रियाशीलप्रति शुभकामना दिँदै अनेक आरोह अवरोह झेल्दै महासंघ आजको अवस्थामा आइपुगेको र भावी दिनमा पेसागत मुद्दामा कन्द्रित भई अझ सशक्त ढंगले अगाडि बढ्ने बताउनु भयो । उहाँले लोकतन्त्र स्थापना भैसकेको समयमा समेत नेपाली प्रेसले विभिन्न समस्याहरु झेल्नु परेको बताउँदै सरकारले सुशासन ऐन अन्तर्गत अनलाइन निर्देशिका जारी गरेर प्रेस स्वतन्त्रतामाथि अंकुश लगाउन खोजेको पनि बताउनु भयो ।
काठमाडाैं । अमेरिकी डलरकाे भाउ बढेर एक वर्षयताकै उच्च विन्दूमा पुगेकाे छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले आइतबारका लागि एक अमेरिकी डलरको विनिमयदर रुपैयाँ तोकेको छ। केन्द्रीय बैंकले एक डलर पूरा पढ्नुहोस्
ज्ञवाली भन्छन् र सालमा जिल्ला शिक्षा कार्यालय रूपन्देहीले दरबन्दी मिलान त गर् यो तर विद्यार्थी कम हुनुका साथै मर्चवार क्षेत्रबाट कसैले पहल नगर्दा त्यहाँ दरबन्दी मिलानै भएन ।
त्यस्तै गरी केन्द्र सरकारबाट कर्मचारी नियुक्ति वा समायोजन गर्ने स्पष्ट नीति निर्माणाधिन अवस्थामा रहेको हुँदा छिटैकर्मचारी उपलव्ध भै सेवाग्राहीलाई छिटो छरितो र गुणस्तरिय सेवा दिन सक्ने अवस्था रहने व्यहोरा समेत जानकारी गराउन चाहन्छु।
विन्सटन रेडले औं मिनेटमा गरेको गोल मदतले वेस्ट ह्यामले मंगलबार राति म्यानचेस्टर युनाइटेडलाई ले पराजित गर् यो । वेस्ट ह्यामले आफ्नो घरेलु मैदान बोलयेन
एप्पलले एकसाथ तीनवटा नयाँ मोडलका स्मार्टफोन सार्वजनिक गरेको छ । आइफोन सेरिजको अपग्रेडका रुपमा आइफोन र एस सार्वजनिक भएका छन् । आइफोनको सुरुवात भएको बर्ष पुगेको अबसरमा एप्पलले आइफोन एक्स अर्थात् आइफोन पनि सार्वजनिक गरेको छ जसमा आइफोनका अघिल्ला सेरिजमा भन्दा धेरै नयाँ फिचरहरु समावेश गरिएका छन् । एप्पल प्रमुख कार्यकारी
तर ऐन अझै विशिष्टिकृत हुन नसकेको एक उच्च सरकारी अधिकारीले नाम उल्लेख गर्न नचाहँदै बताए । उनले अझै पनि परम्परागत ढाँचामै घुमाउरो पारामा स्थानीय तहका काम कर्तव्य र अधिकार तोकिएमा असन्तुष्टि जनाउँदै ती अधिकार विशिष्ट हुनुपर्ने बताए ।
मुगुलगायत कणालीका जिल्लाहरुमा महिना खेती गरीन्छ भने महिना खेत गडा बाँझै हुन्छन । काउनी चिनो छीटो पाक्ने र भोकमरीलाई हटाउने बिश्वासका साथ लगाइन्थ्यो तर थोरै पैसा जम्मा हुने वित्तिकै खाद्य संस्थानमा होस् वा व्यापारीको पसलबाट चामल किनेरै भात खाने गरेकाले पुरानो खेति लोप हुदै गएको स्थानीय रामबहादुर रावल बताउनुहुन्छ ।
नेपालमा सालदेखि असङ्गठित रूपमा मजदुर दिवस मनाउने गरे पनि मा बहुदलीय प्रजातन्त्र आएपछि मात्रै सङ्गठित रूपमा यो दिवस मनाउन थालिएको हो । नेपालमा एक करोड लाख श्रमजीवी छन् जसमा प्रतिशतभन्दा बढी अनौपचारिक क्षेत्रमा क्रियाशील छन् भने औपचारिक क्षेत्रमा प्रतिशतभन्दा कम छन् र श्रमिकको अवस्था अहिले पनि राम्रो छैन ।
यात्रुहरुले खचाखच भरिएको सो बस भौनबाट रामनगरतर्फ जाँदै गर्दा दुर्घटनामा परेको हो । दुर्घटनामा परी अन्य जना घाइते भएका छन् ।
कुमारी बैङ्कको शेयरमूल्य बुलिश प्रवृत्तिमा रहेको छ । दिनको कारोबार अवधिको अन्तिम दुई दिनमा बैङ्कको शेयर कारोबार उच्च रहेको छ । दिनको कारोबार अवधिमा सबैभन्दा बढी शेयरमूल्य सेप्टेम्बरमा रू सय पुगेको हो । सोही अवधिमा दिने औसत मूल्यरेखालाई दिने औसत मूल्यरेखाले तलबाट काटेर माथि गएको छ । यस्तो अवस्थामा शेयरमूल्य बढ्न सक्छ । किन्न चाहनेका लागि अहिले किन्ने बेला छ । बेच्नेले केही दिन प्रतीक्षा गर्दा राम्रो हुन्छ । हालको मूल्य यी दुई रेखाभन्दा माथि रहेको छ । दिनको कारोबार अवधिको अन्तिम दिन सेतो टुप्पी र पुच्छर भएको सेतो मैनबत्ती बनेको छ । यस्तो मैनबत्तीले बैङ्कको शेयरमूल्य आगामी दिन बढ्ने सङ्केत देखाउँछ ।
समिर प्रकाश पाण्डे फाल्गुन सम्झना डिजिटलको प्रस्तुतिमा प्रवेश छन्त्याल तारा को लोक गीत पलपलमा जप्छु तिम्रै नाम को म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भएको छ । लोक दोहोरी क्षेत्रकी चर्चित गायिका
म वर्षीय विवाहित पुरुष हुँ । मेरी श्रीमतीको उमेर वर्ष छ । मलाई यौनसम्पर्कमा खासै रुचि हुँदैन । यौनसम्पर्क गर्न खोज्दा लिंग उत्तेजित हुँदैन । सुरुमै यौनसम्पर्क गर्न सक्दिनँ भन्ने लाग्छ । तर निदाएका बेला मेरो लिंग उत्तेजित भइरहेको निद्राबाट बिउँझिँदा थाहा लाग्छ । यौनसम्पर्कमा रुचि नै नभएका कारण
यसअघि पनि नयाँ शक्तिले बुढीगण्डकी आयोजनाको सम्झौता गैरकानूनी र राष्ट्रिय हीत विपरित भएको साथै यसले दीर्घकालीन रुपमा आर्थिक तथा सामाजिक समस्या सिर्जना गर्ने भन्दै सम्झौता खारेज गरी आफ्नै स्रोतबाट आयोजना निर्माण गर्न दबाबस्वरुप नयाँ शक्ति पार्टीका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवालाई ज्ञापनपत्र बुझाउनुभएको थियो ।
मुलुकमा दलालीकरण भ्रष्टाचार र कालोबजारी छ यसको भण्डाफोर गर्नुपर्छ लामाले भनिन् भ्रष्टाचारीलाई ठेगान लगाउन विद्यार्थी आन्दोलन औचित्यपूर्ण छ।
श्रेष्ठले बताए । ब्याजदर धेरै उच्च भयो यसकारण सवारी बिक्रीमा समस्या भएको छ उनले भने यसअघि फाइनान्सिङमा सवारी खरिद गरेका ग्राहकको पनि ईएमआई बढेको छ । सवारी साधनको कर्जा प्रवाह गर्दा ऋण दिने सकिने सीमा राष्ट्र बैंकले घटाएकाले पनि समस्या भएको उनको भनाइ छ ।
सचिव पर्याप्त नहुँदा सेवाग्राहीलाई भन्ने बेलामा सेवा दिन नसकेको वडा नं का वडा अध्यक्ष रमेशकुमार लुङ्गेलीले बताउनुभयो । वडा सचिव पर्याप्त नभएका कारण सिफारिस लेख्नेदेखि सबै काम आफूले नै गर्नुपर्दा समस्या खेप्नु परिरहेको छ उहाँले भन्नुभयो सेवाग्राहीलाई भन्ने बेलामा सेवा नै दिन गाह्रो भइरहेको छ ।
संविधानको धारा को उपधारा मा व्यवस्थापिका संसदका सम्पूर्ण सदस्य संख्याको कम्तीमा एक चौथाई सदस्यले प्रधानमन्त्री उपर संसदको विश्वास छैन भनी लिखित रुपमा अविस्वासकोको प्रस्ताव पेस गर्न सक्नेछन् भन्ने उल्लेख छ । तर त्यो पारित हुन भने कायम संसदका सदस्यको बहुमत आबश्यक हुन्छ ।
नेकपाका नेता सुवासचन्द्र नेम्वाङ तथा डा केसीको तर्फबाट वार्ता टोलीमा रहेका सदस्यहरू अहिले प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा पुगेका छन् । वार्तामा सकेसम्म आजै कुरा मिलाएर डा केसीको अनशन तोडाउने तयारी भएको स्रोतले जनाएको छ । डा केसीको अनशनको औं दिनमा पहिलोपटक सरकार र केसी पक्षबीच मंगलबार वार्ता भएको थियो । संसदमा विचाराधीन चिकित्सा शिक्षा अध्यादेश फिर्ता हुनुपर्ने पूर्वशर्त छाडेपछि शुरु संवाद सकारात्मक रहेको बताइए पनि ठोस निष्कर्षमा पुग्न सकेको छैन ।
कुनै पनि वन्यजन्तुको अवस्था सधैभरी एकनासको रहन सक्दैन भन्ने संरक्षण क्षेत्रको एउटा सामान्य मान्यता नै हो । अझ चोरी शिकारी र तस्करी बढिरहेको पछिल्लो समयमा यस मान्यताले झनै महत्व राख्छ । त्यसका लागि विभिन्न समयमा गणना गरिनु र सोहि अनुसारको नीति तथा कार्यक्रम अध्यावधिक हुनुपर्छ । तर हाम्रो कमजोरीको पाटो पनि यहीँनेर छ । ढोरपाटनमा यसपटक त्यसै भयो । स्थापना कालदेखि शिकारको अनुमति दिएर राखिएको बन्यजन्तु नाउरको सन् मा एक हजारभन्दा कम सङ्ख्यामा पाइँदा पनि अझै त्यो मानिसले शिकार गर्न पाउने दर्जाको बन्यजन्तुमै छ । न त त्यसको सङ्ख्या बृद्धि गर्न विशेष संरक्षण कार्यक्रम र नीति नै ल्याइएको छ । गरिनुपर्ने नयाँ गणना समेत पूरा हुन सकेन । वटा ब्लकमा गणना हुँदा हुँदै अन्यको लागि पैसा तथा स्रोतको अभाव भन्दै गणनाको कामलाई रोकियो । र ति दुई वटा ब्लकमा भएको गणना समेत पछिल्ला वैज्ञानिक प्रकृयाबाट नभई दूरबिनबाट हेरेर सामान्य रुपमा गरियो ।
गोमाकी हजुरआमा राणादरबारमा भान्से थिइन् । त्यसैले गोमालाई काठमाडौंमा टिक्न सोचेजस्तो कठिनाइ पनि थिएन । यिनकी हजुरआमाका हृदयमा दिव्यचक्षु थिए । त्यसैले गोमाको पठनपाठनका लागि वातावरण तयार हुन थाल्यो । बिस्तारै गोमा प्रेमराज शर्माका घरमा पुगिन् । शर्माकी पत्नी गुणकुमारीसँग गोमाको मित्रता पनि बढ्न थाल्यो । त्यसपछि यी दुवै जना सँगसँगै पढ्न थाले । त्यहाँ गएर यिनीहरूलाई सिद्धिचरण श्रेष्ठले पनि पढाए ।
अहिले काठमाडौंको भृकुटीभण्डपबाट बिहान प्रभातफेरि भएको र त्यसपछि प्रज्ञाभवन कमलादीमा विशेष कार्यक्रममा परिणत हुने भएको छ । कार्यक्रममा प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड पनि उपस्थित हुनुहुने भएको छ ।
नेपालमा भएजति कालीगड पनि पहिले दुनियाका निमित्त छोडिए। भत्किई बिग्रिई खण्डहर सरह शून्य उदासलाग्दो भइरहेका सहर गाउँहरूमा ठाउँठाउँ थुप्रिरहेको र सडकको र दुनियाका नासिएका घरको माटोसमेत भर्ती कुल्ली राखी फ्याँक्न लगाइयो।
अर्थतन्त्रको नीति अनुसार सामाजिक आवश्यकता पूर्तिका निम्ति हरेक मानिस कुनै न कुनै किसिमको पेसा वा उद्यममा लाग्नुपर्ने हुन्छ । तर छालाको काम गर्ने समूहलाई सार्की र चमारमात्रै होइन अछूत भनी वर्गीकृत गरिएको दस्तावेज पाइन्छ । जुत्ता छुन पनि नखोज्ने ब्राह्मणवादी मानसिकताले ग्रस्त मानिस यो पेसा र पेसाकर्मीलाई हीन ठान्छन् । छालाका वस्तु उत्पादन थालिएदेखि नै यो पेसालाई सार्की समुदायले धानेको देखिन्छ । यस अर्थमा नेपाली अर्थतन्त्रमा उनीहरूको उल्लेखनीय योगदान छ ।
पर्यटकको रोजाईका साथै फापरको पिठो स्थानीयले पवित्र कार्यमा समेत उपयोग गर्दै आएको स्थानीय होटल व्यावसायी एमव् कृषक छिरिङ धोर्जे लामाले बताउनुभयो ।
आहा क्या मज्जा यो टुरिस्ट बसमा निसुल्क सबैठाउ घुम्न पाइने। सबै ठाउ घुमाउदै त्यो ठाउ सम्बन्धि जानकारि पनि दिने रैछ। यहाँ प्राकृतिक चिज हेर्ने भनेको समुन्द्र मात्रै रैछ। त्यो हेर्न पनि टुरिस्टको घुइचो लाग्ने रैछ । हाम्रो नेपालमा जस्तो अनगिन्ती प्राकृतिक स्रोतको धनी भएको भए त झन यहाँ के हुन्थ्यो होला
मुल सम्योजक उषा खत्री सम्योजक राधिका महत पुर्व अध्यक्ष ज्ञानधरा पन्त सुरेन्द्र साक्य बाबुराम बन्जाडे संचारकर्मि उषा किरण पन्त लगायतले कार्यक्रममा बोलेका थिए ।
करिब दशक अघिसम्म पनि हाम्रो मुलुकभन्दा कमजोर अवस्था भएका धेरै मुलुक विकासको अग्रपक्तिंमा आफूलाई पुर् याइसकेका छन् । हामी भने हरेक आन्दोलन सम्झैतामा टुंगिएका कारण जहिले नेपाली राजनीति अस्थिरताको दुश्चक्रमा फसिरह्यौं । विशेषगरी सालदेखि को जनआन्दोलनसम्ममा नेपाली राजनीतिले धेरै उतारचढाव सामना गर् यो ।
समाचारमा नाम नखुलेका स्रोतको उपयोग गर्नै हुँदैन भन्ने छैन । नेपाल प्रेस काउन्सिलले जारी गरेको पत्रकार आचारसंहिता को बुँदा नं मा भनिएको छ समाचारको विश्वसनीयताका लागि स्रोत उल्लेख गर्नुपर्दछ । तर त्यसरी उल्लेख गर्दा स्रोतलाई गम्भीर क्षति हुने देखिएमा स्रोतको नाम वा पहिचान गोप्य राखी संरक्षण गर्नुपर्दछ ।
अधुरा काम सम्पादन गर्न सकिनेछ मित्रजनको सद्भाव कायम रहे पनि अप्ठ्यारा परिस्थिति सामना गर्नुपर्ला वाध्यताका काम व्यवहारहरू गर्नु पर्नेछ अनावश्यक खर्च होला आजको शुभ अंक रहेको छ।
हाम्रो प्राविधिक सहयोगले उनीहरुलाई होटेल सन्चालनमा अझ सशक्त भई उच्च गुणस्तरीय ग्राहक अनुभव प्रदान गर्न मद्दत पुगेको छ । यस कार्यमा सहयोग दिनका लागि हामीले अनलाइन र अफलाइन माध्यमबाट कर्मचारी प्रशिक्षण बजारीकरण र उच्चस्तरीय सेवा प्रदान गर्न सहयोग गर्ने गरेकाछौं । यो लन्च नेपालमा हाम्रो सफलताको एउटा प्रमाण हो । आगामी महिनाहरुमा हामी पोखरा र काठमाडौँमा आफ्नो पद्चिन्ह गहीरो बनाउने तयारी गरिरहेका छौँ ।
काठमाडौं । नाडेप लघुवित्त वित्तीय संस्थाको प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सीईओ मा उपेन्द्रबहादुर कार्की नियुक्त भएका छन् । आइतबार बसेको संस्थाको सञ्चालक समितिको बैठकले सीईओ पदमा कार्कीलाई नियुक्त गरेको हो । बैठकले मंसिर गतेदेखि लागू
बाटोमा भेटिने यी कुरा देखी सधै तर्किएर हिड्नुहोस झुकिएर टिप्नु भएमा ज्यान पनि जान सक्छ
सुदूरपश्चिमको महेन्द्रनगरस्थित कभर्डहलमा भएको सेमिफाईनलमा औं नम्बरमा रहेका सुदूरपश्चिमका उदियमान खेलाडी प्रिन्स दाहालले पहिलो सेटमा नम्बर एक खेलाडी सेनाका रत्नजित लाई अंकमा रोक्दै जित निकाले । दोश्रो सेटमा पनि अग्रता कायम गर्दै सनसनीपूर्ण खेल प्रस्तुत गरेका जुनियर खेलाडी प्रिनसले को अग्रता कायम गरेको अवस्थामा कोर्टमा लड्न गई घाईते भए । सो सेट रत्नजितले अंकले जिते । अन्तिम तथा निर्णायक खेलमा रत्नको र प्रिन्सको अंक रहेको अवस्थामा खेल खेःल्न नसक्ने भएपछि प्रिन्सले खेल छोडे र रत्नजितले फाईनलमा स्थान पक्का गरे ।
बाबुछोरा अस्पताल पुगे । उनीहरु पहिलेकै ठाउँमा गएर बसे । अव त यो अस्पताल परिचित जस्तो आफ्नै जस्तो र जीवनको वास्तविकता जस्तो लाग्न थाल्यो । दिउसोको तीन बजेको छ चिया खाजा खानेहरुको सानो घुइंचो छ । शान्त र विनम्र हल्ला पनि छ हलमा । फेरि बाबुछोरावीच दोहोरो बोलचाल बन्द छ फेरि मौन वात्सल्यको पालो आएको छ तर आज नबोले पनि दुईजना एक आपसमा आँखामा आँखा राखेर हेर्दैछन् । मौन आँखाले आपसमा कुरा गर्दैछन् चेतनका आँखामा भरोसा हिम्मत र आसन्न जुनसुकै परिणामलाई सामना गर्ने अठोट देखिन्छ तर बाबुका आँखा अलि भयभीत छन् । अलि परतिर कुनामा एकजना करिव असी वर्षको बृद्ध र अर्को अधबैंसे मानिस अँगालो हालेर रुँदै छन् । उनीहरु बिलौना पनि गर्दै छन् तर नबुझिने भाषामा । यत्तिकैमा हेलो साब भन्दै वृन्दावन अईपुग्छ । चन्द्रमोहनले थप तीन दिनको डेरा भाडा पेश्की बुझाउँछन । वृन्दावन हसिलो रसिलो र सहयोगी छ । अस्पतालभित्र र बाहिरका सवै गतिविधिप्रति चासो राख्छ र पत्ता लगाएरै छाड्छ । भन्दैछ ये जो रो रहे हैं ना साब अफगानिस्तान से आए हैं बाप बेटे हैं ये । बडी दर्दभरी कहानी है बेचारोंकी कुदरतका मारा आदमी क्या कर सकता है सहन करने के अलावा कोइ चारा नहीं
घाइतेमध्ये तीन रहेको जिल्ला प्रहरी कार्यलय दैलेखले जनाएको छ ।घाइतेलाई थप उपचारका लागि सुर्खेत पठाइएको प्रहरी निरीक्षक मोहनजङ्ग बुडथापाले बताउनुभयो ।
सुरक्षाकर्मीले आफ्नो अस्पताल निर्माण गर्नाको प्रमुख उद्देश्य उनीहरूको स्वास्थ्यसेवामा पहुँच जुटोस् भन्ने हो । सुरक्षाकर्मीको संलग्नता भौतिक पूर्वाधार निर्माणमा मात्र नभएर मेडिकल कलेजतर्फ बढ्दैछ । सरकार सुरक्षा निकायलाई व्यापारिक कार्यहरू जस्तै पेट्रोल ट्यांक सञ्चालन अथवा जीर्ण उद्योग सञ्चालन कार्यतर्फ अग्रसर तुल्याउन प्रयासरत छ । मुनाफा कमाउने कार्यमा सुरक्षाकर्मीलाई डोर् याउने नीतिले ती निकायमा भ्रष्टाचार मौलाउने
आज र किरात मा सहभागी हुँदा मैले केही नयाँ अनुभव गरे। त्यहा मैले राइ लिम्बु खोजिन मैले तमाङ नेवार वा गुरुङ खोजिन न त बाहुन वा छेत्री। त्यो आवस्यक्ता मलाई महशुश भएन किनकी ति सबै नेपाली थिए।तमाङ सेलोमा नाचियो चन्डी नाचमा कम्मर मरकाइयो।मलाई त्यो राइको वा तमाङको मात्र लागेन किनकी मैले जन्मे देखिनै सुन्दै र नाच्दै आएको गीत र नाच थियो जसलाई सदैब नेपाली गरौब भनेर बुझियो।यो नै हो बषौ देखी नेपाली समाजमा रहेको आपसी सद्भभाव। हामी अर्थिक रुपमा गरीब थियौ तर सामाजिक सद्भभाव र भाईचाराका लागि संसारकै धनी। के अब यो सद्भभाव एही रुपमा रहला के हामीले नेपाली समाजको सबै भन्दा ठुलो धन गुमाउदै त छैनौ नेपालमा अहिले जुन खालका कृया र प्रतिकृया हरु भईराखेका छन त्यसले पक्कै पनि बिदेसमा बस्ने सपूर्ण नेपालीहरुलाई चिन्तित बनाएको हुनु पर्छ। हामी आशा गरौ एस्तो नहोस् र को गीत जस्तो जसो गर जे भन जहाँ सुकै लैजाउ मलाई यो मन त मेरो नेपाली हो भनी रहन पाइयोस।
यस्तै यसपटक विभिन्न खेल सामाग्री रहेको स्टल होटल सूचना केन्द्रलगायतका गरी वटा स्टल समेत प्रतियोगितास्थलमा राखिने अध्यक्ष महतोले जानकारी दिए ।
काठमाडौँ । आज बुधबार नेपाली बजारमा सुनको मुल्य तोलामा सय रुपैयाले बढेको छ । मंगलबार प्रतितोला हजार सय रुपैयामा कायम रहेको छापावाला सुनको मुल्य आज प्रतितोला हजार सय रुपैयामा कायम रहेको नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघले जनाएको छ। त्यसैगरी आज तेजावी सुनको मूल्यको हजार सय रुपैयाँमा कारोबार भइरहेको छ ।
पार्टीमै सहभागी भएका अर्का व्यक्ति सुरेन्द्र सिंह रोयल क्यासिनोको सञ्चालक हुन् । उनको गिल्ड इन्भेस्टमेन्ट प्रालिका तर्फबाट मनोज सुवेदीले दायर गरेको रिट निवेदनमा तत्कालीन न्यायाधीश दीपकराज जोशीकै एकल इजलासले असोज मा अन्तरिम आदेश दिएको थियो । सुविधा र सन्तुलनका आधारमा दिइएको अन्तरिम आदेशमा भनिएको छ संस्कृति मन्त्रालयको निर्णयमा कार्यगत त्रुटि देखिँदा रोजगारीको हकमा आघात पुग्ने र सम्पत्तिको हकमा अपूरणीय क्षति हुने हुँदा रिटको टुंगो नलागेसम्म अन्तरिम आदेश जारी गरिएको छ ।
केन्द्रीय समितिको अनुपात मिलानउने विषयमा कुरा मिल्न नसकेको बताइएको छ ।प्रधानमन्त्रीका प्रेस सल्लाहकार कुन्दन अर्यालका अनुसार निचोड नआएसम्म केही भन्ने अवस्था छैन । उनले भने सहमतिकै लागि नियमित वार्ता भएरहेका छ तर निचोड नआइ केही भन्ने अवस्था छैन।
आजभोलि धेरैजसोमा रक्तचाप बढिराखेको हामीलाई थाहा नै छ । त्यो रक्तचाप बढ्नुमा अरू धेरै कारण भइकन पनि मेरो कारण पनि अति महत्त्वपूर्ण छ । मेरो मात्रा जब शरीरमा बढ्छ रक्तचाप पनि बढ्न मद्दत पुग्छ । तपाई जति स्वादमा मलाई मनपराउँदै थप्दै जानुहुन्छ त्यत्ति नै रक्तचाप पनि बढाउँदै लानुहुन्छ । भोजभतेरमा थुप्रै परिकार सेवन गर्नुहुन्छ मेरो मात्रा र साथी चिल्लो पनि बढ्दै जान्छ । मेरो उपस्थितिले रक्तचाप बढाइहाल्छ र साथी चिल्लोले अलिक समय लिएर तपाईको धमनी नै साँघुरो बनाइदिन्छ । साँघुरो धमनी अनि चाप पनि धेरै भएपछि त्यो रक्तनली धमनी फुट्न के बेर त्यसैले मेरो उपस्थिति स्वादिलो लागे पनि सधैं स्वस्थकरचाहिंँ हुँदैन है । मेरो अधिक प्रयोगले तपाईको शरीरलाई हनिकारक नै हुनसक्छ ।
रसियामा जारी विश्वकपका सेमिफाइनल खेलहरु भोलि शुरु हुँदैछ। फुटबलमा नाम कमाएका देशहरु र मेसी रोनाल्डो नेमार सुवारेज जस्ता फुटबल स्टारहरु विश्वकपबाट बाहिरिसकेका छन्। आफ्नो टोली विश्वकपबाट बाहिरिएसँगै कतिपय खेलाडीहरुले सन्न्यास लिएका छन्। हालसम्म देशका जना खेलाडीले अन्तर्राष्ट्रिय फुटबलबाट सन्न्यास लिइसकेका छन्।
सुरुमा दाताहरुको असन्तुष्टिका कारण स्थानीय विकास मन्त्रालयले भूकम्प पीडितको पुनर्पुष्टि गर्न केही सामय लागेको थियो । तर यसबीचमा मन्त्रालयगत रुपमा उचित समन्वय भएको भए भूकम्प पीडितले केही समयअघि नै रकम पाउन सक्ने थिए । दुई लाखले घर बनाउन नसक्नेहरुलाई सामूहिक जमानीमा थप तीन लाख रुपैँया सहयोग गर्ने तयारी पनि सरकारले गरिरहेको छ ।
जङ्गलमा भएको यस दोहोरो गोली हानाहानमा परी दुई आतङ्ककारी र एक सैनिकको मृत्यु भएको कर्नेल राजेस कालियाले सिन्ह्वा समाचार समितिलाई जानकारी दिनु भएको छ ।
संविधानसभाले संविधान घोषणा गर्ने कुरा आखिरी चरणमा छ। ठूलो बलिदान र संघर्षपछि यो संविधानसभा प्राप्त भएको हो। यस
छठ पर्वको मुख्य विधिअन्तर्गत पहिलो दिन चतुर्थ को विधिमा अरबा अरबाइन गरिन्छ जसलाई नहाय खाय पनि भन्ने गरिएको छ । दोस्रो दिन खरना तेस्रो दिन अस्ताउँदो र चौथो दिन उदाउँदो सूर्यलाई अर्घ दिने विधि गरिन्छ । यस पर्वमा सूर्यको उपासनाले सन्तान निरोगिता सुख समृद्धि र चर्म रोग निको हुने जनविश्वास छ । सत्य र अहिंसाप्रति मानवको रूचि बढाउने
अभिक ज्योति अध्यक्ष नेपाल जेनरल मार्केटिङ प्रालि हिरोको प्रवेशपछि दुईपाङ्ग्रे सवारीको नेपाली बजार अझ बढी तातेको छ अहिले हिरो मोटोकर्पले आफ्नो अनसन्धान कार्य तीव्र बनाएको छ । नयाँ मोडलका लाग बिस्तृतमा
गत आर्थिक वर्षसम्म जम्मा उद्यमीको संख्या हजार संख्या रहेकोमा त्यसमध्ये महिला उद्यमी हजार सय छन् । घरेलु तथा साना उद्योग विभागले उपलब्ध गराएको यो तथ्यांक हेर्दा पछिल्लो वर्ष अवधिमा महिला उद्यमीको हिस्सा प्रतिशतले वृद्धि भएको छ ।
हुम्ला। सुन्दा पत्याउन कठिन हुन्छ तर यहाँ बोको र भाले चढाउने सर्तमा सडक र ढल निर्माण हुँदैछ । आजको गोरखापत्रको पृष्ठ मा यो समाचार छापिएको छ ।सिमकोट गाउँपालिका को लादेबाडादेखि कालीचोकसम्मको ढल तथा चार मिटर चौडा सडक निर्माणको मुखैमा देउताको पूजा गर्ने थान परेपछि कर्मचारीदेखि कामदारहरुले काम गर्नै मानेका थिएनन् । सहमतिपछि अहिले निर्माण कार्य अन्तिम अवस्थामा पुगेको छ ।
अहिलेको न नयाँ न पुरानोको अवस्थाको अन्त्य गर्दै पुरानो सोच र चिन्तन त्यागेर नयाँ बनाउनुपर्ने आवश्यकतामा जोड दिंदै उहाँले भन्नुभयो यो देशमा अझ धेरै काम गर्न छ नयाँ शक्तिले मात्रै नेपालको आर्थिक विकास र समृद्धि हासिल गर्न सक्छ ।
काठमाडौंको बुद्धनगरस्थित सानो गल्लीभित्रको एक घर सार्वजनिक विदाको दिन आईतबार बिहान बजे तिर पुग्दा रामप्रसाद सुवेदी र गायत्री पौडेलको तयारी भान्छामा ढिँडो पकाउने हुँदै थियो ।
खासमा प्रबिन कसैले फेसबुकमा पढाइदिएको कुकुरको तस्बिर जसमा कुकुरको खुट्टा थिएन हेर्दै त्यही कुकुर खोज्न गएका रहेछन्। लखतरान परेर फर्किएका प्रबिनमा थकाई भन्दा त्यो दुःख पाएको कुकुर नभेटिएको पीडाको प्रचुरता स्पष्टै बुझ्न सकिन्थ्यो।
भारत सरकारले दिने भनेको अनुदान रकममध्ये पहिलो किस्ता नेरु अर्ब करोड लाख साउनमा हस्तान्तरण गरेको छ । भारत चीन एसियाली विकास बैंक विश्व बैंक सबैभन्दा धेरै आर्थिक सहयोग दिने बाचा गर्ने विकास साझेदार हुन् ।
तर मोदीले गुजरातमा प्रयोग गरेको आर्थिक विकास र समृद्धि को मोडेललाई भारतमा धेरैले सकारात्मक र आशावादी नजरले हेरेका थिए । यद्यपि मोदी मोडेलको आर्थिक विकास र समृद्धि अहिले भारतमा आलोचनाको विषय बनिरहेको छ । किनकि भाषणमा बाहेक त्यसको व्यावहारिक कार्यान्वयन खासै भएको छैन । तर सर्वाधिक आशा गरिएको कुरा के थियो भने मोदीको कार्यकालमा साना छिमेकी राष्ट्रहरूप्रति भारतको सम्बन्धमा निकै हदसम्म सकारात्मक परिवर्तन आउनेछ । हिन्दुत्वको नाता जोडिएका मोदीको उदयले पशुपतिनाथको राष्ट्र यसै पनि बढी उत्साहित थियो।
साउन रेडियो नयाँ कर्णाली काभ्रेको बिर्ता देउरालीमा सोमबार भएको बस दुर्घटनामा जनाको मृत्यु भएको छ । दुर्घटनामा जना भन्दा बढी घाइते भएका छन् । काठमाडौंबाट दोलालघाटको मादनकुदारी जाँदै गरेको बा ख नम्बरको बस दुर्घटनामा परेको हो । अरुण
टुरिष्ट इन्भफरमेशन म्यानेजमेन्ट सिस्टम टिम्स मा देखिएको विवाद समाधान गर्नको लागि नेपाल पर्यटन बोर्डले पाँच सदसिय कमिटी गठन गरेको छ । बोर्डले बोर्ड सदस्य कृष्णकुमार अर्यालको संयोजकत्वमा पाँच सदस्यीय समिति गठन गरेको हो । समितिमा अर्का बोर्ड सदस्य पूर्ण कुँवर टानका अध्यक्ष चन्द्रप्रसाद रिजाल बोर्डका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत दिपकराज जोशी तथा बोर्डका एक प्रतिनिधी रहने गरि समिति गठन गरेको हो ।
काठमाडौँ फागुन । जिम्बावेमा जारी आइसिसी विश्वकप छनोट क्रिकेट प्रतियोगिताअन्तर्गत नेपालले दोस्रो खेल बिहीबार स्कटल्याण्डसँग खेल्नेछ ।
त्यसैको शृंखलामा संविधान लेख्ने क्रममा राजनीतिक अस्थिरता मात्र हैन सामाजिक उत्तेजना पनि बढ्यो र अन्तरजातीय सद्भाव बिथोलियो। यसरी हेर्दा यो अवधिमा नेपालको राजनीतिक नेतृत्वसँग असन्तुष्ट हुनुपर्ने मनग्ये कारण देखिन्छन्।
रिजर्भ बैंक अफ इन्डिया आरबीआई ले गत वर्षसम्म बैंकिङ च्यानलमा आएको प्रतिबन्धित नोट गन्न बाँकी रहेको बताउँदै आएको थियो।
महानगरपालिकामा जनप्रतिनिधि आएको एक वर्ष हुन लाग्दा पनि विश्वसम्पदा सूचीकृत काष्ठमण्डप पुनर्निर्माण अघि बढ्न सकेको छैन। स्थानीयवासीको पहलमा सुरू भएको पुननिर्माणमा भाँजो हालेका जनप्रतिनिधि स्वयम् ले समेत काष्ठमण्डप पुनर्निर्माणलाई वेवास्ता गरिरहेका छन्। यो खबर आजको नागरिक दैनिकमा प्रकाशित छ ।
मदिरा सेवनका कारण विभिन्न खालका नसर्ने रोग लाग्छन्। यसरी मदिरा सेवनका कारण मृत्यु हुने तथा रोग लागेर अशक्त हुनेहरूको संख्या नेपालमा सन् मा लाख हजार रहेको अध्ययनले देखाएको छ। यो संख्या सन् मा हजार थियो। वर्षको अन्तरमा मदिरा सेवनका कारण अशक्त हुनेहरूको संख्या प्रतिशतले बढेको देखिन्छ।
त्यस्तै विकास निर्माणले पाएको तीव्र गति सूचना प्रविधिको उच्च विकासले मात्र होइन प्राकृतिक विपत्तिहरुका कारण पनि इञ्जिनियरको माग उच्च छ । अझ नेपालमा त इञ्जिनियर हुनु भनेको वेग्लै मान र शान बढ्नु हो । किनभने यो नेपालको सम्मानित पेशामा पर्दछ ।
ब्रिक्स सम्मेलनमा सहभागी हुन दिल्ली जाने क्रममा चिनियाँ राष्ट्रपतिले दक्षिण एसियाका भारत नेपाल र बंगलादेश भ्रमण गर्ने तयारी गरिरहेको स्रोतले उल्लेख गरेका छन् । दुई वर्षअघि चिनियाँ राष्ट्रपतिले माल्दिभ्स श्रीलंका र भारत भ्रमण गरेका थिए भने गत वर्ष पाकिस्तान गएका थिए । दक्षिण एसियाका नेपाल र बंगलादेशमा राष्ट्रपति सीको यो पहिलो भ्रमण हुनेछ ।
यस फाइनान्सले असार देखि साउन गतेसम्म लाख हजार कित्ता सेयर बिक्री खुला गरेको हो । हाल यस कम्पनीको चुक्ता पुँजी करोड लाख हजार रुपैयाँ छ । हकप्रद र बाँकी रहेको सेयर लिलामीमा बिक्री भएपछि चुक्ता पुँजी करोड लाख हजार रुपैयाँ पुग्नेछ ।
नेपालमा भने दैनिक औसत देखि जनाको सडक दुर्घटनामा मृत्यु हुने गरेको छ । ट्राफिक प्रहरीको अनुसार नेपालमा सडक दुर्घटना हुनुको मुख्य कारणमा चालकको लापरबाही रहेको छ । दुघटनाका कारण मध्ये चालकको लापरबाही प्रतिशत यात्रुको गल्ती प्रतिशत ओभरटेक प्रतिशत तीव्र गति प्रतिशत यान्त्रिक गडबडी प्रतिशत र अन्य प्रतिशत छ ।
पंक्तिकारको अनुरोधमा गैह्रआबासिय नेपाली संघ बेल्जियमका अध्यक्ष लोक दाहालले आफ्नो प्रारम्भिक कार्यकालमा धेरै सकारात्मक अनुभब रहेको बताउदै गैह्र आबासिय नेपाली संघलाई आजको अवस्थामा ल्याई पुर्याउन अग्रजहरुले निर्वाह गर्नु भएको उच्च भूमिकाको सम्मान गरेका छन् । कुराकानीको क्रममा उनले संघको गरीमा र छवीलाई थप सुदृढ गर्ने प्रतिवद्धताका साथ काम गर्ने वर्तमान कार्यकारिणी समितिको दिन पूरा भएको अवसरमा टिमलाई धन्यबाद समेत दिए ।
सानो उमेरदेखि नै सफलताको खुट्किलो चढ्दै गरेकी अमात्य काठमाडौँ सेन्ट मेरिज पढाइपछि नर्बेमा युनाईटेड वर्ल्ड कलेजमा नेपालको तर्फबाट प्रतिनिधित्व गर्दै सम्म छात्रवृतिमा अध्ययन गर्ने मौका पाएकी हुन् । जसको माध्यमबाट उनले विश्वका सबै महादेश नेपालको प्रतिनिधित्व गर्ने अवसर पाइन् ।
नगरपालिकाको चैत दोस्रो साता सम्पन्न दोस्रो नगरसभाले मिनेटभन्दा कम पैदल दूरी रहेका सामुदायिक विद्यालयलाई समायोजन मर्ज गर्ने नीति ल्याएको थियो । उक्त नीतिका आधारमा नगर शिक्षा ऐन जारी भएको थियो । ऐनको दफा मा विद्यालय समायोजन गर्दा कक्षा सम्म सम्म सम्म र कक्षा सम्म जनाभन्दा कम भए नगर शिक्षा समितिले नजिकको पायक र पूर्वाधारयुक्त विद्यालयमा हरेक शैक्षिक सत्रको सुरुमा समायोजन गरिने प्रावधान छ । समायोजन गर्दा शिक्षक कर्मचारीलाई गाभिएको विद्यालयमा विद्यार्थी संख्याको आधारमा मिल्ने भए ज्येष्ठताको आधारमा व्यवस्थापन गर्ने र विद्यार्थी संख्या न्यून भए अन्य विद्यालयमा व्यवस्थापन गर्ने उल्लेख छ ।
फास्ट ट्रयाक नेपालले बनाउनै सक्दैन भनेर नेपाललाई सँधै विदेशी दासत्वमा बाँच्नु पर्छ भन्ने सन्देश दिनेहरु र त्यो आँफै बनाएर देखाउनु पर्छ भन्नेहरुले दिने सन्देशमा आकाश पातालको अन्तर छ । केपीले पानी जहाज चलाउने कुरा गर्नुभन्दा देशभित्रको यातायातमा रहेको खराबिलाई सपार्नु पर्छ भन्ने कुरा कुनै कोणबाट नाजायज छैन तर नेपाल सँधै भारतीय बन्दगाहमा निर्भर नरहेर आफ्नै ताकतमा जहाज चलाएर देखाउनु पर्छ भन्ने सपना देख्नु नाजायज छैन ।
मृत्यु भएकामध्ये एक जना बर्षीय एक वृद्ध हुनुहुन्छ । पानी खाँदा निपा भाईरसको संक्रमण सरेको बताइएको छ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ आरुवोटे गाविस निवासी वर्षीय मोहनप्रसाद ढकाललाई कार्तिक गते सेनाले सराङडाँडाको फुङसिङ जङ्गलवाट माओवादी भनि पक्रेर ल्याई ओलने गाविस मा गोली हानी हत्या गरे।
संयुक्त राष्ट्रसंघीय कानुनअनुसार भूपरिवेष्ठित देश नेपालले तेस्रो मुलुकबाट आउने सामग्री निर्वाध रुपमा ढुवानीका लागि पारवहन सुविधा पाउँछ।
पहिलो चरणमा नेपाल औषधि लिमिटेड जो सरकारको पूर्ण स्वामित्वमा थियो त्यसलाई सरकारले नै लगानी गर्नुपर्छ भनेर मैले प्रक्रिया अघि बढाइसकेको छु र अब सञ्चालनको अन्तिम तयारीमा छ । सबै पक्ष विज्ञ काम गर्ने मजदुरहरूसँग छलफल गरेर चलाउने प्रयत्न गरेका हौं । जीएमपी स्टान्डर्ड नभएर रोकिएको उद्योग हो । त्यतिबेला करोड रुपैयाँ लगानी गरेको भए अहिले यो अवस्था आउने थिएन तर प्रतिमहिना नेपाल सरकारले काम नगरी करोड तलब भत्तामा खर्च गरेको छ । अर्को उद्योग दोलखामा रहेको ओरेन्टल म्याग्नेसाइटलाई पनि पीपीपी मोडलमा चलाउने तयारीमा छौं । त्यसको महत्वपूर्ण पक्ष भनेको यो निर्यातमूलक उद्योग हो त्यसबाट उत्पादन हुने वस्तुको बजार प्रतिशत नेपालमा छ भने प्रतिशत भारतमा छ । यस्तै वीरगन्ज चिनी कारखाना निजी क्षेत्रलाई चलाउन दिने भनेका छौं । नेपाल मेटल बुटवल धागो र जनकपुर चुरोट कारखानालाई पनि हामी बिस्तारै चलाउँछौं । अब अनिर्णीत भएर कर्मचारीको बोझ बोकेर संस्थानहरू राख्नु हुँदैन भन्नेमा सरकार छ ।
स्किन हस्पिटलकी डा अनुपमाको अनुभवमा मल्टिपल पार्टनर सँग संसर्ग गर्नेहरू धेरै आउँछन् । यौनजीवनमा धेरै कुराले प्रभाव पार्छ उनी भन्छिन् अरू कुनै पिरले हो कि सम्बन्ध ठीक छैन कि गे पो हो कि । या त सेक्सगर्ने माहोल नै छैन कि
कोष संचालक समितिको बैठकले अर्याललाई उक्त जिम्मेवारी दिएको कोषले जनाएको छ । नेपाल ब्यवस्थापन संघ म्यान को महासचिव भएर लामो समय काम गरिसकेका अर्याल यो भन्दा अघि कोषको मुख्य ब्यवस्थापक पदमा कार्यरत थिए ।
विवाहमा उपहार दाईजो दिने नि मलाइ त आज भोली वाइहात लाग्छ। यस्ले गर्दा झन् घरमा कलह र काहि काहि त दाइजोले गर्दा आइमाइको ज्याननै पनि गएको सुनिन्छ। सोफा टि भी ओछ्यान दराज खाट लिने लाज पचाएका केटाहरु हुन्। आफ्नो औकातले म आँफै जोड्छु भन्न नसकेर ससुरालीको दाईजो सोफामा बस्न कस्तो लाज पनि नलाग्ने होला जस्तो सुकै धनी केटी पक्ष किन नहोस् दाईजो दिदा मानसिक तथा अर्थिक भार पर्छ। ल दिनै मन लागे आफ्नो बुवा आमाले पछी आफ्नो छोरीलाई सुटुक्क उपहार दिन सक्छन।
बाढी पहिरोले ग्रसित उक्त बस्तीमा विभिन्न पशुचौपाय अन्य भौतिक क्षती भएपनि मानबीय क्षती भने नभएको प्रहरीले जनाएको छ ।
साथी दीपक लोहनीको दिदी कलकत्तामा हुनुहुन्थ्यो । उहाँको बंगलाीसँग बिहे भएको थियो । त्यो दिदीलाई भेट्दा कलकत्ताको लागि निमन्त्रणा दिनुभएको थियो । म प्लेनबाट कलकत्ता गएँ ।
जे होस् कुमार घैटेलाई प्रहरीले अत्यन्तै अमानवीय ढंगले हत्या गरी दोहोरो भिडन्तमा ज्यान गएको भनी प्राचारबाजी गरिरहेको छ। मानवअधिकार आयोगमा उजुरी दिई ज्यानको सुरक्षा माग गरेका व्यक्तिलाई घटनाको छानबिन हुँदै गर्दा प्रहरीले गोली हानेर हत्या गर्नुले नेपालमा कानुनी राज्य र विधिको शासनको खिल्लि उडिरहेको छ। आयोगले पनि यो घटनलाई गम्भीर रुपमा लिएन वा लिन चाहेन यसतर्फ पनि अहिले औंला उठिरहेको छ। त्यसैले सो घटनाको सत्यतथ्य छानबिन गरी वास्तविकता बाहिर ल्याउँदा नै घैंटेको आत्माप्रति सञ्चा श्रद्धाञ्जलि हुनेमा दुई मत छैन।
बुध असार मा प्रकाशित सुनौलो नेपाल अनलाइनद्वारा संचालित सुनौलो नेपाल टी भीसंग प्रत्यक्ष जोडिन यहाँ क्लिक गर्नुहोस
खासगरी तमू गुरुङ् जातिहरुको ऐतिहासिक एवं मौलिक परम्परा भाषा संस्कृति भेषभूषा र रीतिरीवाजलाई जगेर्ना गर्ने तथा जातिय पहिचानलाई संरक्षण गर्ने जस्ता ल्होसार पर्वका बिशेषताहरु भएपनि प्रबासमा कृयाशिल अन्य नेपाली समाजसँगको आपसी भाईचारालाई हातेमालो गर्दै जाने उद्देश्यले तमू समाज कुवेतले ल्होसार पर्व एक समावेशी ढंगबाट मनाउने भएको छ।
यी दुई खेलाडीमा अधिकांश फुटबलप्रेमीको नजर अडिएको हुन्छ। आगामी बिहिबारबाट फुटबलको कुम्भमेला फिफा विश्वकप रसियामा सुरू हुँदैछ। यसमा सबैको ध्यान रोनाल्डो र मेसीमाथि हुनेछ।
नेपाल विश्व सहयोग संघ एनएजीसीका अन्तर्राष्ट्रिय अध्यक्ष मणी नेपाली पनेरुले कार्यक्रम सफल बनाउन सहयोग गर्ने सम्पूर्ण संघ सस्था र महानुभावहरूलाई हार्दिक धन्यवाद दिंदै लेजेन्डरी अभिनेता भुवन केसीलाई एनएजीसी सुपर स्टार अवार्ड को ट्रफी प्रदान गरे। सम्मान कार्यक्रमपछि केसीको नयाँ पारिवारिक चलचित्र साथी म तिम्रो प्रदर्शन भएको थियो।
यदि त्यो सीमा भन्दा बढी पानी उमालेर पिउन थालियो भने स्वास्थ्यका लागि हानीकारक हुनसक्छ । जब पानी धेरै उमालिन्छ वा बारम्बार उमालिन्छ तब यसमा आर्सेनिक नाइट्राइट र फ्लुराइडको मात्रै धेरै बढ्छ । यीनीहरुको अधिक मात्रा स्वास्थ्यका लागि हानिकारक छ ।
हाल यस अस्पतालले विशेषज्ञ सेवा निकै कम शुल्कमा उपलब्ध गराएको छ । हाल खासगरी वहिरङ्ग सेवा उपलब्ध गराइरहेको यस अस्पतालले आगामी दिनमा अन्तरङ्ग सेवा समेत सञ्चालनमा ल्याउने योजना बनाएको छ । खासगरी पाइल्स लगायतका समस्यामा क्षारसूत्र विधिबाट उपचार गर्ने क्रममा विरामीको उपचार पश्चात् उपयुक्त परामर्श सहित आफन्तको रोहवरमा सोही दिन नै घरमा पठाउने काम अस्पतालले गर्दै आएको छ ।
भदौ गते सम्पत्ति विवरण बुझाएका बन मन्त्री महेश आचार्यको काठमाडौं र मोरङमा वटा घर छन् । मोरङको झोराहटमा उनको जग्गा छ । एभरेष्ट बैंक सनराइज बैंक बाणिज्य बैंक कृषि विकास बैकमा गरी लाख रुपैयाँ बचत छ । अरुण भ्याली हाइड्रो मेगा बैंक तथा पोखरीया सहकारीमा उनको शेयर लगानी छ ।
सुर्खेतको गुर्भाकोट नगरपालिकामा स्यालको टोकाईबाट जना घाइते भएका छन् । गुर्भाकोट नगरपालिका को मिलनचोक आँपखोली र बाघखोरमा घरमै बसिरहेको अवस्थामा स्थानीय बासिन्दालाई स्यालले टोकेको हो ।
करीब एक दर्जन कलेक्सन अल्बममा गाएकी तामाङ भाषी चलचित्रकी नायिका गायिका चन्दा घिसिङको एकल अल्बम मंगोलियन गर्ल श्रोतामाझ् आएको छ। एक्सन इन्टरटेनमेन्ट प्रालिको पहिलो प्रस्तुति यो अल्बममा झ्ुम्का गिर् यो रे आउने भए आउ माया चोरी भो चोरी भो लगायत आठ गीत छन्। रचनाकारमा डा भोला रिजाल भुपेन्द्र खड्का कृष्ण अविरल सुसन लामा सतिज श्रेष्ठ लक्ष्मीप्रसाद घिमिरे सुरजसिंह ठकुरी र अशोकप्यासी राई छन् भने शम्भुजित बास्कोटा आरबी घिसिङ विजु बज्र सुसन लामा सतिज श्रेष्ठ मीन बिष्ट रोशन शाही र शान्तिराम राई अल्बमको संगीतकार छन्।
जेठ काठमाडौं ।केपी ओली नेतृत्वको सरकारले नहुने मामा भन्दा कानो मामा नै जाति भने जस्तै गरी औसत प्रकारको बजेट प्रस्तुत गरेपछि काँग्रेस भित्र घर झगडा चुलिएको छ । सालपछि एकाध समय बाहेक प्राय सबै
उनीहरूले नै हाम्रा लागि होटल व्यवस्था गरेका रहेछन् । क्युबामा विभिन्न खालका होटल हुँदा रहेछन् । सरकारले विदेशीसँग मिलेर खोलेका ठूला होटल पनि रहेछन् । सरकारको आफ्नै पनि ठूलो होटल रहेछ । तर संसारभरिका सरकारका पाहुनाहरूलाई ठाउँ ठाउँ राख्ने बेग्लै खालको होटलहरू बनाइएको रहेछ । सार्वजनिक यातायात सबै सरकारी रहेछ । हामीलाई लगेर ठीकठाक होटलमा राखियो जहाँ बेडरुमबाहेक मान्छेहरू भेट्ने कोठाहरूसमेतको व्यवस्था थियो ।
श्री गौरीशंकर मा बि निजगढ केन्द्रमा आज मंगलबार अनिवार्य विज्ञान विषयको परीक्षामा शय जना विद्यार्थीहरुको उपस्थिति रहेको जानकारी सहायक केन्द्राध्यक्ष रुद्र धितालले जानकारी दिनु भएको छ भने श्री श्री गौरीशंकर मा वि निजगढ सडकटोल केन्द्रमा हिजो मंगलबार अनिवार्य विज्ञान विषयको परीक्षामा शय जना विद्यार्थीहरुको उपस्थिति रहेको जानकारी केन्द्राध्यक्ष यादवकुमार तिमल्सिनाले जानकारी गराउनु भयो । र भोली अनिवार्य सामाजिक अध्ययन विषयको परीक्षा हुदैछ ।
अग्नी नियन्त्रकलाई सेनाले समेत सघाइरहेको अधिकारीहरुले जनाएका छन् । मृत्यु हुनेको संख्या पुगे पनि यो संख्या बढ्न सक्ने आशंका गरिएको छ ।
मुलुकलाई आर्थिक रुपमा समृद्व बनाउन दोहोरो अंकको वृद्विदर आवश्यक रहेको र यसका लागि आधार बनाउनुपर्ने विषयलाई सर्वेक्षणमा चुनौतीका रुपमा राखिएको छ।
राजधानीका क्यासिनोहरूले बर्बाद पारेका यी प्रतिनिधि पात्र हुन् जो हिमाल सँग कुरा गर्न तयार भए। कानूनी रूपमा नेपालीलाई प्रवेश निषेध क्यासिनोहरूमा जुवा खेलेर हरेक दिन कम्तीमा पाँच नेपाली कंगाल बनिरहेको यस क्षेत्रका भुक्तभोगीको अनुमान छ। ती सबै क्यासिनोका खालमा नगद लगानी गर्ने दादा हरूको मिटर ब्याज को फन्दामा परेका छन्।
राष्ट्रपतिको चुनावको लगत्तै उपराष्ट्रपतिको चुनाव हुनेभएको छ भने उता उपसभामुखको चुनाव पनि त्यही क्रममा हुने भएको छ। त्यसैले पनि देशको लागि यो साता ज्यादै महत्वको सावित भएको छ।संविधानलाई पूर्ण कार्यान्वयन गर्ने क्रममा यी चुनावहरू अत्यावश्यक मानिन्छन्।
शान्ति सुरक्षाका लागि कुनै पनि अवरणमा हुने गैरकानुनी गतिविधि नियन्त्रण र दोषिलाई कार्वाही गर्नु राज्यको दायित्व हो । तर चन्द समूहलाइ राजनीतिक व्यवहार गर्ने हो कि कानुनी कारवाही सरकार पहिला यसमा स्पष्ट हुनु जरूरी छ ।
सबैभन्दा पुरानो र ठूलो विश्वविद्यालय त्रिभुवन विश्वविद्यालय यसका पदाधिकारीहरूका क्रियाकलाप र गैरप्राज्ञिक कामकारबाहीले आफ्नो हैसियत र दायित्व भुल्न थालेको छ। दुर्भाग्य हो सांस्कृतिक विचलनको सुरुवात विश्वविद्यालयबाट नै भइरहेको छ जुन भावी प्राज्ञिक पुस्ताका लागि गम्भीर चिन्ताको विषयसमेत हो।
उच्च रक्तचापका कारण जिल्ला अस्पताल कालिकोटमा एक महिलाको निधन मध्यपश्चिममै हेलिकोप्टर नहुनु राज्यको ठुलो कम्जोरी ।।
एक शताब्दीअघि नेपालमा फोटोग्राफी भनेको राणा दरबारसँग सम्बन्धित सम्भ्रान्तहरूको हबी थियो । विस्तारै नेगेटिभ फिल्म तथा क्यामेराको विकासक्रममा फोटोग्राफी दुनियाँदारको पहुँचमा पर्दै गयो ।
उनले रासससँग कुरा गर्दै भने पार्टीको साङ्गठनिक जीवनलाई व्यवस्थित बनाएर एकताको सन्देश देशव्यापी लैजानु अहिलेको आवश्यकता हो । पार्टीको संरचना क्रियाशील नहुँदा पनि साङ्गठनिक स्थितिमा अस्तव्यस्ता देखिएको छ यो चाँडै सँग्लिएर जान्छ ।
हिरोलाई आफ्नो मुठ्ठीमा ल्याउन भिलेनले प्रयोग गर्ने अन्तिम उपाय हो अपहरण। हिरोइन वा हिरोका परिवारलाई अपहरण गरी आफ्नो अखडामा बाँधिदिएपछि हिरो जसरी पनि आइपुग्छ भन्ने विश्वास भिलेनको हुन्छ। नभन्दै हिरो निरीह बन्दै आइपुग्छ। समाजमा भन्दा बढी अपहरण हुन्छ नेपाली फिल्ममा।
काठमाडौं घोषित स्थानीय तह निर्वाचनमा सहभागी हुनका लागि दलीय चुनाव चिन्हको माग गर्दै दलले संयुक्त संघर्ष जारी राख्ने भएका छन् । नयाँ शक्ति पार्टीलगायत दलीय चुनाव चिन्हबाट बञ्चित राजनीतिक दलहरुले स्थानीय तह निर्वाचन ऐन को दलीय चुनाव चिन्हबाट बञ्चित बनाउने अलोकतान्त्रिक र विभेदकारी दफा खारेज गर्न सरकारसँग माग गरेका छन् ।
यातायात क्षेत्रका संघ सस्था खारेज गर्दै सरकारले सिण्डिकेट हटाएपछी आन्दोलनमा उत्रिएका संघ सस्थाहरुले शुक्रबार देशै भरका टिकट काउन्टर बन्द गरेका छन् ।
आज देशभरि नै बद्ली रही मध्य र पश्चिमका अधिकांश स्थानमा र पूर्वका केही स्थानमा मध्यम खालको वर्षाको सम्भावना छ भने साँझ र राति पनि देशभरि नै बद्ली रही अधिकांश स्थानमा हल्कादेखि मध्यम खालको वर्षाको सम्भावना रहेको महाशाखाले जनाएको छ । आज राति देशको मध्य र पश्चिमी भूभागका केही स्थानमा र पूर्वका एक दुई स्थानमा भारी वर्षाको पनि सम्भावना छ ।
एजेन्सी । बिहिबार राति भएको कोपा डेल रे कप फुटबलको सेमिफाइनल खेल अन्तर्गत पहिलो लिग चरणको खेलमा बार्सिलोनाले निकै कठिन जित हात परेको छ। उसले भ्यालेनसियालाई गोल अन्तरले पराजित गरेको हो ।
अन्तिममा मतदाताले रातो रंगको मतपत्र पाउनेछन् । यो मतपत्र प्रतिनिधि सभा तथा प्रदेश सभा समानुपातिक प्रणाली निर्वाचित हुनेहरुका लागि हो । यसमा राजनीतिक दलको एउटा मात्र चुनाब चिन्हमा स्वस्तिक चिन्ह लगाउनु पर्नेछ ।
बहुदल आएपछि पुरानालाई निकाल्छन् भन्ने हल्ला चलिरहन्थ्यो । तर उनीहरूले नयाँसँग मिलेरै काम गरे । कम्युनिस्टहरूसँग काम गर्न सकिँदैन भन्थे । कामप्रतिको हाम्रो लगाव र मेहनतका कारण उहाँहरूकै प्रिय भयौं हामी उनी भन्छन् माओवादी युद्धका बेला पनि काम ग यौं । केही अप्ठ्यारो भएन । काम नगर्नेहरुलाई मात्रै हो डर काम गरेर खानेलाई जोसुकै आए पनि जुन व्यवस्था आए पनि केही फरक पर्दैन ।
यहाँ स्पष्त रुपमा देखिन्छ कि पूरै भौतिक अस्तित्व भनेको अन्धकारको उपज हो । भौतिक अस्तित्व यस मानेमा अन्धकार हो कि यहाँ पानीको माछा जमिनमा आएर छटपटाउँदा जुन अन्धकारको महसुस गर्छ त्यस्तै अँध्यारो आध्यात्मिक जगतबाट भौतिक जगतमा गिरेका जीवले गर्दछन् । जसरी माछाका लागि ज्याती भनेको पानी हो त्यसै गरेर समस्त जीवनका लागि आध्यात्मा । पानीबाट जमिनमा आएको माछा जसरी दुःखले छटपटाउँछ त्यसैगरी आज यस संसारमा हरेक व्यक्ति छट्पटाइरहेका छन् ।
खाडीदेखि मलेसियासम्म नेपाली आप्रवासी श्रमिकको स्थिति त नाजुक छ तर तपाईंहरुले खाडीलाई फोकस गर्नुको कारण
बीबीसीका अनुसार नेमु इज माइ वाइफ ट्वीटर ह्यान्डल रहेको ती युवकले लामखुट्टे मारेर ट्वीटरमा पोस्ट गरेपछि उनको पोष्टलाई हजारभन्दा बढी ट्वीटर प्रयोगकर्ताहरुले रिट्वीट् र हजारभन्दा बढीले लाइक गरेका थिए । त्यसपछि ट्वीटरले उनको एकाउन्ट नै बन्द गरिदिएको छ ।
ऐतिहासिक मानिएको यो सम्मेलनको अर्को अर्थपूर्ण पक्ष त के थियो भने एनसीसीयूकेको यूवा समितिले एक दिने यूवा सम्मेलन आयोजना मात्र गरेन तर सम्मेलनस्थलमा सहभागी हुन आउने सहभागीको दर्तादेखि आराधनामा अगुवाइ व्यवस्थापन वचनको भाग सूचनाको भाग लगायत एनसीसीयूकेको केन्द्रीय कार्य समितिले सम्पूर्ण भागको जिम्मेवारी यूवा समितिलाई दिएको थियो ।
जारी विश्वकपमा आठ जना खेलाडीले क्रोयसियाका लागि गोल गरेका छन् । इंग्ल्याण्डका लागि ह्यारी केन डि अली रहिम स्टर्लिङ मार्कस र्यासफोर्ड हेण्डरसन काइलियन वाल्कर जस्ता खेलाडीहरु उच्च फर्ममा रहेका छन् । ह्यारी जारी विश्वकपका सर्वाधिक गोलकर्ता हुन् ।
हाल्देन भन्ने ठाउँमा रहेको यो जेललाई सन् मा सबभन्दा दयालु जेल भनी घोषणा गरिएको थियो । यो जेल बनाउनेहरूले यसमा हरियालीको व्यवस्था गरेका छन् ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ रोल्पा जिल्ला सेरम गाविस ग्यामखोलाकी वर्षिया साउनी थकालीलाइ माओवादीको आरोपमा चैत गते आफ्नो घरमा बसेको समयमा घरबाट नेपाली सेनाले गिरफ्तार गरेर सोही गाउँको गल्यामखोलामा लगेर यातना पछि गोली हानी हत्या गरेका थिए।
वास्तवमा आज विश्वशान्ति र हतियार कटौतीका ठूलाठूला कुरा गरे पनि विश्वमै हतियार व्यापार झन् फस्टाएको छ । विनासकारी घातक हतियारको उत्पादन भण्डारण र बिक्रीवितरण मानव सभ्यताका लागि सबैभन्दा ठूलो चुनौती बने पनि यसलाई रोक्नेतर्फ ठूला मुलुकले सकारात्मक सोच बनाउन सकेका छैनन् । परमाणु शक्तिलाई मानवहितका लागि विकास निर्माणमा प्रयोग गर्नुको सट्टा हतियार बनाउन प्रयोग गरिएकाले आज विश्ववासी इतिहासकै सबैभन्दा त्रासदीपूर्ण अवस्थामा बाँच्नु परिरहेको छ । यस्तो अवस्था आउनुमा विश्वका प्रमुख परमाणु हतियार सम्पन्न संयुक्त राष्ट्रसङ्घका पाँच स्थायी सदस्य राष्ट्र अमेरिका रुस चीन बेलायत र फ्रान्स प्रमुख जिम्मेवार छन् । यी महाशक्ति राष्ट्रसँग विश्वमा रहेका कुल परमाणु हतियारको प्रतिशतभन्दा बढी हतियार रहेको छ ।
मकवानपुर बाहिरका केही साहित्यक कार्यक्रमहरुमा आफू कार्यरत रेडियोको तर्फवाट सहभागि भएको छु जहाँ कार्यक्रमको प्रमुख अतिथि र विशिष्ट अतिथि मात्रै जिल्ला बाहिरका हुन्छन् यदि आफ्नो जिल्लाकाले त्यो हैसियत राख्दैनन् भने । अतिथिहरुको आशनग्रहणमा उनीहरु प्रष्ट छन् पहिला आफ्नो जिल्लाबाट कस्लाई देखाउन खोजिएको हो उहाँहरुको आशनग्रहण गराइन्छ अनि मात्रै अन्यजिल्लाबाट आमन्त्रितहरुको आशनग्रहण गराइन्छ। जुन आफ्नो माटो स्थान सर्जक जिल्लाप्रतिको सम्मान हो। तर हाम्रो मकवानपुरमा यस्तो भएको भेटिँदैन। हामीकहाँ त बाहिर जिल्लाका ऐरे गैरे खैरे निमन्त्रितको पछिलागेर आउने सिकारु सम्मकालाई अतिथिको आशनग्रहण गराए पछि मात्रै मकवानपुरे सर्जकको पालो आउँछ चाहे हाम्रा ती सर्जक राष्ट्रियस्तरका नै किन नहुन्। यसमामलामा रेडियो थाहा सञ्चार एउटा यस्तो संस्था हो जस्ले हरेक वर्ष लक्ष्मीजयन्तीको दिन गर्ने प्रतक्ष्य प्रशारणको साहित्यिक कार्यक्रममा प्रमुख अतिथि मकवानपुरकै सर्जक हुनु पर्ने निर्णयका साथ कार्यान्ययन गर्दै आएको छ।
संसारकै सबभन्दा पुरानो र प्रतिष्ठितमध्येमा गणना हुने यो दिने महोत्सवमा शुक्रबार रोशनविक्रम ठकुरीको फिल्म सिल्भर ब्यांगल्स देखाइयो । दक्षिण र पूर्व एसियाका देशका प्रतिभा र विषयहरूमाथि केन्द्रित रहेको फेस्टिभलकै एक भाग ओपन डोर्स स्क्रिनिङअन्तर्गत लोकार्नोको तियात्रो कुरुसालमा सिल्भर ब्यांग्ल्स देखाइएको हो ।
कम्पनी रजिस्ट्रार कार्यालयको तथ्यांकअनुसार दर्ता भएका सय सिमेन्ट कम्पनीहरूले अर्ब करोडबराबरको लगानी प्रतिबद्धता जनाएका छन् । यो प्रतिबद्धता सिमेन्ट मात्रै उत्पादन गर्ने कम्पनीको हो । सिमेन्टका लागि चाहिने कच्चा पदार्थ कंक्रिट पाइप रड क्रसर उद्योगहरूको दर्तामा पनि उत्साहजनक वृद्धि भएको छ । तर यो वृद्धिको अनुपातमा मागमा आइरहेको कमीले भने उद्यमीहरूलाई चिन्तित बनाएको छ ।
नेपालीहरुले मनाउने महान पर्वहरु शुभ दिपावली नेपाल सम्वत् तथा छठ पर्वको पावन अवरसमा सम्पूर्ण महानगरबासीहरुमा सुख शान्ति सम्बृदीको मंगलमय शुभकामना व्यक्त गर्दछौँ । रेनु दाहाल प्रमुख भरतपुर महानगरपालिका परिवार
उपदफा मा लामो अनुभवबाट इलाज सम्बन्धमा जानकारी राख्ने व्यक्तिले उचित होसियारी अपनाई सानोतिनो रोग लागेको बिरामीको अंगलाई कुनै खास प्रतिकूल असर नपर्ने मामुली प्रकृतिको औषधि खुवाउन वा सानोतिनो घाउ खटिरा चिरफार गरी उपचार गर्नमा बाधा पुग्ने छैन भनिएको थियो।
अनि प्रेस स्वतन्त्रताको पक्षमा हिजो सँगै हिँडेका हामी सबै पत्रकारहरूले पनि अब प्रेस स्वतन्त्रता नभएपनि चल्छ भन्ने निष्कर्ष पक्कै निकालेका छैनौं। आफू बसेको ठाउँबाट हेर्दा दृष्टिकोणमा केही पृथक होला तर प्रेस स्वतन्त्रताको पक्षमा हामी सबै पत्रकारहरू एकै ठाउँमा छौं।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । निजगढ निजगढ नगरपालिका सिगौंलस्थित बनदेबी सामुदायक उपभोक्ता समितिले उपभोक्तालाइ काठ वितरण सुरु गरेको छ । वन आवद्ध सय उपभोक्तालाई काठ वितरण सुरु गरिएको हो । उपभोक्ताको लागि क्युफिट सुखल खडा र ढला पडा क्युफिट सालको गोलाई वितरण गरिने भएको छ ।
मानिसको मनोवैज्ञानिक सोच बुझिनसक्नुको हुन्छ ।ग्लुमी सन डे अर्थात उदासिँदो आइतबार बोलको गीतले मात्र केही युरोपियन मुलुकका स्रोताहरु उदास निराश र भावविह्ल भएर आत्महत्याको श्रृङखला नै चलेको थियो र पछि त्यो गीत बजाउन निषेध गर्नु परेको थियो।
विद्यार्थीले विद्यालयले तोकेको पोशाक लगाउनुपर्छ। बजे आउनुपर्छ भने बजे जानुपर्छ। जब यी सबै काममा एउटा विद्यार्थी सरिक हुन्छ भने उसको पढाइ पनि त पूरा हुनुपर्छ। पढेका कुराहरूमध्ये परीक्षामा जति सोधिन्छन् त्यसको प्रतिशत जाने उत्तीर्ण भइन्छ। अर्थात् हाम्रो शैक्षिक पद्धतिले उत्तीर्णाङ्क तोकेको छ। यत्तिका प्रबन्ध गर्दा पनि विद्यार्थीलाई अंक ल्याउन सक्ने नबनाउनु कसको कमजोरी हो या त यो विद्यार्थीलाई हामी पढाउन सक्दैनौं भन्नुपर्यो होइन भने दिन हाजिर पनि गराउने दैनिक देखि बजेसम्म विद्यालयमा पनि राख्ने तोकेको पोशाकमा आउन पनि भन्ने। स्कुलले भनेका सबै कुरा मान्नुपर्ने तर पढाइमा कमजोर कसरी भयो ऊ कक्षोन्नति नभएबापत क्षतिपूर्ति दिनुपर्ने कि नपर्ने क्षतिपूर्तिको पूर्वाभ्यासका रूपमा महानगरको उक्त व्यवस्थालाई लिन सकिन्छ र यसको अनुकरण क्रमशः अन्य पालिकाले पनि गर्दै जान जरुरी देखिन्छ।
मोर्चाले बुटवल उपमहानगरपालिकाको निर्वाचनमा साझा उम्मेदवार उठाउने निर्णय गरेको छ । निर्वाचनका लागि सदस्यीय संयुक्त सचिवालय गठन गरिएको मोर्चाले जनाएको छ । जसमा वामदेव क्षेत्री संयोजक बुद्धिमान थापा सचिव र सदस्यहरुमा कमल पोखरेल पार्वती खड्का भरत पराजुली पुरन के सी बाबुराम पोखरेल निर्दोष अली गुप्तबहादुर के सी अशोक वर्मा कृष्णबहादुर गुरुङ चित्रबहादुर थापा योगराज भण्डारी पुनम लिगल श्यामकली आचार्य राजेन्द्रकुमार अग्रहरी शेरबहादुर गौतम ज्ञानेन्द्र थापा पंकज राई कमल खनाल लेखबहादुर कार्की अनिता अधिकारी गंगाबहादुर लगायत रहेका छन् ।
भारतबाट बाट लख हजार रुपियाँमा किनेर ल्याएको गाईबाट सुरु गरेको व्यवसाय झण्डै बर्षमा कयौ गुणाले बढेको छ । श्रेष्ठको गाई फाममा अहिले मध्ये गाई दुहुना छन् । ती गाईपाल हरेक दिन सय लिटर दुध उत्पादन भइरहेको छ । झापाको धुलाबजाबाट करिब किलोमिटर भित्र रहेको फार्ममा उत्पादन भएको दुध बेच्न श्रेष्ठलाई कुनै समस्या छैन ।
शैक्षिक योग्यता प्रविणता प्रमाण पत्र तह उत्तीर्ण वा सो सरह लेखा व्यवस्थापन सम्बन्धि कार्यमा कम्तीमा बर्षको अनुभव भएको कम्पुटरमा एक्सल वर्ड लगायत ट्यालीमा राम्रो दखल भएको नेपाली तथा अंग्रेजीमा प्रतिवेदन लेख्न सक्ने तथा स्थानीय भाषा बोल्न सक्ने ।
अर्जुन दृष्टिले विम्ब्ले स्टेडियम ताकेर बसेको संगीतकारले जब त्यही स्टेडियम पाउँछ उ दर्शकलाई गाली गर्न थाल्छ। मनले एउटी केटी मन पराउँदा उ पेटीले हिर्काएर आफैलाई सजायँ दिन्छ। तर आफ्नो सबभन्दा मिल्ने साथीलाई समाप्त पार्नजस्तो अपराध गर्न पनि तयार हुन्छ।
नेपालमा मौसमी कामहरू बढी हुन्छन् त्यसलाई मध्यनजर गरेर हामीले एक वर्षको समय सर्वेमै लगाउने छौं सुवाल भन्छन् समयमै काम सम्पन्न गर्न सकेमा को सुरुवातसँगै श्रमशक्ति सर्वेको नतिजा आउनेछ ।
केही राजनीतिक पहुँच देखाएर फर्केको राजभण्डारीले आरोप लगाए। अस्पतालमा आएका डाक्टरलाई बाहिरको अवसर पनि दिन्छौं तर राजनीतिक नेतृत्वले आउने वातावरण तयार गर्नुपर्छ उनले भने व्यवस्थापकीय काम गर्नुपर्नेमा आफैं तीनजना डाक्टरको काम गर्न बाध्य छु।
मृत्यु हुनेहरुमा रामसिंह उनकी श्रीमती रामकला छोरी गंगा र प्रमिला तथा छोरा रुपलालको मृत्यु भएको हो । एकजना बालिकाको भने जिवितै उद्धार गरिएको छ ।
कार्तिक सोमबारको राशिफल कार्तिक सोमबार पञ्चमी नोभेम्बर तपाईको आज मेष स्वास्थ्यमा
यानायेभको उक्त दुस्साहसलाई स्वागत गर्दै त्यो बेलाको प्रतिनिधिसभामा तत्कालीन एमालेका सांसदहरूले देखाएको उन्मादजनक विजयी रवैया हामीले देखेकै हौं । आज फेरि सोही मानसिकता बौरिएको त होइन नवगठित प्रदेश सरकार र स्थानीय सरकारहरूलाई सशक्तीकरण र शक्ति विकेन्द्रित गर्नुको सट्टा जनवादी केन्द्रीयता को नाममा राज्य शक्ति आफ्नै मातहतमा थुपार्ने र हुकुमी शैली चलाउने प्रधानमन्त्रीको गेन्नाडी यानायेभ कार्यशैली ले लोकतन्त्रलाई खुला चुनौतीको आभास भएको छ । साविकमा एमालेले गौरवसाथ लिने गरेको जनताको बहुदलीय जनवाद जबज पनि यही समयमा बिलाएर जनताको जनवाद बन्न पुगेको छ । संवैधानिक संस्था वा अंगहरूलाई कुण्ठित नियन्त्रित र निरुत्साहित गरेर लोकतन्त्रका आउटपोस्टका रूपमा रहेको पहिचान ध्वस्त बनाउने दुस्साहस बढ्दै गएको छ ।
भरतराज विष्ट रेडियो नयाँ कर्णाली कालीकोट श्रावण कालिकोटको खाडाचक्र नगरपालिका स्थित कर्णाली राजमार्गमा पर्ने तिला नदीको वेलिब्रिज पुल जिर्ण वन्दै गएको छ । तिला नदी पारका लागि निर्माण भएको पुल जिर्ण वन्दै गएपछि यहाँका नागरिकहरु चिन्तामा परेका
विनायक अधिकारी क्यानबेरा । ओभरसीज नेपाली फोरम द्वारा आयोजित नेपाल स्वास्थ्य वाक् सम्पन्न भएको छ
तपाईंको हकमा सबैभन्दा संवेदनशील कुरा तपाईं आफूले नै प्रश्नमा भन्नुभएको छ बुढ्यौली लागे पनि मेरो मनले बूढेसकाल लाग्यो भन्ने कुरा मानेको छैन । उमेरसँगै मन बूढो हुँदैन ।
पुस्तक लेखक अरुणकुमार सुवेदीले किताब राष्ट्रका लागि सुम्पेको बताए। किताबबाट मैले जिज्ञाशा जगाइदिने हो अबको नयाँ पीढीले पुस्तकमै आधार रहेर नयाँ खोज गर्न सक्ने छ सुवेदीले भने।
काठमाडौँ जेठ। सवोर्च्च अदालतले कर्तव्य ज्यान मुद्दामा जेलसजाय भोगेका पूर्वसांसद बालकृष्ण ढुङ्गेललाई सरकारले गणतन्त्र दिवसका अवसरमा सजाय मिनाहा दिने निर्णाविरुद्ध अन्तरिम आदेश जारी गर्न अस्वीकार गरेको छ। न्यायाधीश मीरा खड्का र टंकबहादुर मोक्तानको संयुक्त इजलासमा मंगलबार ढुङ्गेलको असल चालचलनको कारण सजायमा प्रतिशत छुट दिने गरी सिफारिस भएर मन्त्रिपरिषद्को सिफारिसमा राष्ट्रपतिबाट माफी भएर आज बिहान कारागारबाट मुक्त भइसकेको हुँदा पुरा पढौ
यसले आफ्ना प्रयोगकर्ताका लागि आवश्यक सामग्री कन्टेन्ट अनुकूलन गर्न कृत्रिम बृद्धि आर्टिफिसियल इन्टेलिजेन्स अर्थात एआई को प्रयोग गर्छ । यसले पनि कम्पनीको लोकप्रियता बढेको हो । त्यस्तै कम्पनीको अर्को प्रडक्टमा टिक टोक या डाउयिन चिनियाँ भाषामा ले साना भिडियो क्लिप्सहरू बनाउन प्रयोगकर्तालाई अनुमति दिन्छ ।
अनुगमन समितिले कालिमाटीमा तरकारी ल्याइने मुख्य जिल्लाका किसानको खेतमै पुगेर अनुगमन गरेको थियो । धादिङ मकवानपुर ललितपुरलगायत जिल्लाका किसानले खेतबाट बेच्ने तरकारीको मूल्य र कालिमाटी बजारमा उही तरकारीको मूल्यमा व्यापक अन्तर भेटिएको छ ।
कमल रावल मसिर अछाम अछाममा महीला पत्रकारहरुको संखयात्मक र गुणात्मक बृद्धि गर्ने उद्देश्यले क्रियाशिल पत्रकार महीलाहरुको जिल्ला शाखा गठन गरिएको छ । क्रियाशिल महीला पत्रकार उन्नत
कार्तिक नेपालगञ्ज ।मधेशी जनअधिकार फोरम लोकतान्त्रिकका अध्यक्ष विजयकुमार गच्छदारले नागरिकताको बिषयमा विवाद गर्नुको कुनै अर्थ नरहेको वताउनुभएको छ । लोकतान्त्रिक फोरम बाँकेले आज नेपालगन्जमा आयोजना ग
सवै वडामा भएका विद्यालयहरुमा विद्यालय स्वास्थ्य शिक्षा कार्यक्रम संचालन विद्यालय स्वास्थ्य तथा पोषण महिनावारी सरसफाई सेनिटरी प्याड वितरण पोषण परिवार नियोजन सरुवा रोग खोप आदि गरि स्वास्थ्य सम्वन्धि सचेतना प्रदान गरिनेछ ।
चलचित्र क्लासिकमा आर्यन संग नायीका नम्रता श्रेष्ठ को अभिनय रहेको छ । दिनेश राउतको निर्देशन रहेको यो चलचित्र लाइ सुबास गिरिले निर्माण गरेका हुन् ।
मेलम्ची नगरपालिकाका वटा वडामै फोहर उठाउन न नगरपालिका पुगेको छ न कुनै सामाजिक संस्थाले नै चासो दिएका छन् । घर तथा होटल सञ्चालनबाट संकलित भएको फोहरको व्यस्थापन नभएकै कारण धेरै समस्या भोग्नु परेको स्थानीयले गुनासो गर्न थालेका छन् ।
सानिमा बैंकले सिइओलाई करोड लाख रुपैयाँ तलब सुविधा दिएको छ । बैंकको सिइओमा भुवन दाहाल कार्यरत छन् ।
ओ हेनरीको खास नाम थियो विलियम सिड्नी पोर्टर । उनी एउटा बैंकमा काम गर्थे । पैसा हिनामिना गरेको आरोपमा पाँच वर्ष जेल परे । यही जेल उनलाई वरदान साबित भयो । उनले कथा लेखे र छाप्न पठाए । वास्तविक नाममा पठाएका भए सायदै एउटा कैदीका कथा छापिन्थे । जेलबाट निस्कँदा उनी विख्यात कथाकार भइसकेका थिए । उनले जम्माजम्मी दुई सय कथा लेखे । जति लेखे मानवीय संवेदनाले भरिपूर्ण अनुपम र अत्यन्त प्रेरणादायी कथा लेखे । द लास्ट लिफ मा एक रोगी युवतीलाई जीवनप्रति आशा जगाइराख्न भूमिका खेल्ने एक कलाकारको बलिदानको महान् कथा छ । द गिफ्ट अफ मेजाई मा एक मायालु दम्पतीले एक अर्काप्रति प्रेम दर्शाउन गरेको त्याग त अविस्मरणीय नै छ ।
ठूला ठूला क्रेनले साइरनसहित काम गरिरहेका मात्रै छैनन् काम गरिरहेका चिनियाँलाई त्यहाँ बोल्ने फुर्सदसम्म छैन्। पावरहाउसमा इलेक्ट्रोमेकानिकलमा सबैभन्दा महत्वपूर्ण र कठिन काममध्येको एक टर्वाइन धमाधम जोड्ने काम भैरहेको छ। एउटा टर्वाइन जडान अन्तिम चरणमा पुगेको छ भने अर्को जडान गर्नका लागि फिटिङको काम भैरहेको छ।
देशको सवैभन्दा कान्छो प्रदेशको रुपमा आइतबार मन्त्रीपरिषद विस्तार गरेको प्रदेश नम्बर ले देशकै गरीवको परिचय फेरेर देशकै धनी प्रदेश बनाउने संकल्प गरेको छ । माओवादी केन्द्रका नेता तथा पुर्व जनमुक्ति सेनाका कमाण्डर महेन्द्र बहादुर शाहीको नेतृत्वमा गठन भएको मन्त्रीपरिषदले पहिले विस्तार सँगै बसेको पहिलो बैठकले वटा निर्णय गरेको छ ।
जिल्लाका अधिकांश ठाउँमा पशुचौपाय बाँध्नका लागि छुट्टै गोठ निर्माण नगरी एउटै घरको तल पशु चौपाया र माथि मानिस बास्दा निकै समस्या आएको महिला स्वयम्सेविका बताउँछन् ।
विमानस्थल सबै हिसाबले उपयुक्त छ वरपर पहाड नभएको टाढा दूरीमा पनि राम्रोसँग देख्न सकिने अर्थात शून्य भिजिबिलिटी मा विमान उडान तथा अवतरण गर्न सकिने राजधानी नजीक राजमार्गसँगै जोडिएको गन्तव्य धावनमार्गका लागि कम खर्चिलोलगायत तर्कले यो सबैभन्दा उपयुक्तस्थल भएको दुवै मन्त्रालयको बुझाइ छ ।
खेलको अतिरिक्त समयमा राज पौडेलले गरेको गोलले पाथीभरा गोल्डकपमा चर्च व्याइज सेमिफाइनल पुगेको छ । पाथीभरा गोल्डकपको पाँचौ दिनको खेल सकिँदा चर्च व्याइजले
डी जे मेवाहाङ संखुवासभा कला र संस्कृतिको जगेर्ना गरी सृष्टा सम्मान कार्यक्रम दोश्रो सुनाखरी अवार्ड आयोजना गरिने भएको छ । हिलटप नेपाल प्रा
उनीहरूको तरकारी फर्ममा अहिले लटरम्म टमाटर सिमी भान्टा करेला काँक्रा फलेका छन् । बारीमा फलेको तरकारी उनीहरू आफ्नै मण्डीबाट बिक्री गर्छन् । एक सिजनमा करिब लाख रुपैयाँ मुनाफा भएको गोदारले बताए । हामीले उत्पादन गरेको तरकारी सुर्खेतदेखि जुम्लासम्म पुग्ने गरेको छ उनले भने बेमौसममा समेत हाम्रो तरकारीले नेपालगन्जमा तरकारीको अभाव पूर्ति गर्छ ।
यो रंगशाला पश्चिममा पोल्यान्ड र पूर्वमा लिथुआनियाको भू भागले घेरिएको छ । यो क्षेत्रको पूर्वतिर मुख्य शहर अवस्थित छ । पुनर्निर्माणपछि हजारबाट हजार सय सिट क्षमता बढाइएको यो रंगशालामा चार खेल हुनेछन् ।
यो कम्पनीसँग रहेको र हाल उडानमा रहेको सिट क्षमताको अर्को जहाज पनि बिक्री गर्ने करिब अन्तिम तयारीमा निगम पुगेको छ । यो निगमले एयरवस ल्याएपछि जहाज पुरानो जहाज बिक्री गर्ने उडान सुरक्षा तथा स्याण्डर्ड प्राविधिक कर्मचारीलाई दिनुपर्ने सेवा सुविधा तथा अन्तर्राष्ट्रिय नागरिक उड्डयन संगठन आइकाओ को मान्यता अनुसार एकै प्रकारको मात्रै जहाज सञ्चालन गर्ने भएको छ ।
देशमा उत्पादनको वातावण नभए अर्थतन्त्र आयातमुखी बन्छ । सन् को दशकमा भएको इरिट्रियासँगको युद्ध र सन् को दशकमा भएको मजदूर आन्दोलनका कारण इथियोपियाको उत्पादन क्षेत्र नराम्रोसँग थिलथिलो भएको थियो । पछिल्लो समय यो पुनर्जीवित हुँदैछ ।
नवनियुक्त सीईओ अर्यालले आज सोमबार आफ्नो पद बहाली गरेका छन् । नवनियुक्त प्रमुख कार्यकारी अधिकृत अर्याललाई नेप्से सञ्चालक समितिका अध्यक्ष लक्ष्मण न्यौपानेले पद तथा गोपनियताको शपथ गराएका थिए।
आइटि क्षेत्रबाट देशलाई विकास गर्ने उदेश्यले कार्यक्रम आयोजना गरेको नेपाली समाजका एद्ध्नि प्यानलले जानकारी गराए । नयाँ नयाँ प्रविधिहरुको विकास भैरहेको औ शताब्दिमा समाज कम्प्युटर विज्ञानको उदीयमानस्कोप डाटाको अध्ययन तीर निर्देशित भैरहेको छ ।
काठमाडौँ एमाले माअाेवादी एकतामा देखिएकाे अन्याैल बारे एमाले उपमहासचिव बिष्णु पाैडेलस ंगकाे कुराकानी
लागुपदार्थको सेवन र ओसारपसारले हरेक देशको टाउको दुखाइको विषय बनेको छ । यसको नियन्त्रण गर्नको लागि हरेक देशमा कडा कानुन समेत बनाइएको छ ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली समृद्धिको सपना देखाएर धेरै पर पुगिसकेका छन्। तर समृद्धिको आशामा बसेका जनता धेरै पछि परेका छन्। सरकारको महत्वपूर्ण महिना बितेको छ। तर समृद्धिको शिलान्न्यास कतै भएको देखिएको छैन। जनता दुर्इतिहाई बहुमत प्राप्त सरकारले पनि केही गर्न नसक्ने हो कि भनी निराश हुन थालेका छन्।
सूचना सूचना सूचना नगरसभा कार्यक्रम मिति गते लुम्बिनी विश्वविद्यालय हल मा हुने भएको व्यहाेरा सम्पूर्ण नगरवासीहरूमा जानकारीका लागि याे सूचना प्रकाशित गरिएकाे छ ।
अर्को कमेन्ट छ नेपाली भाषा व्याकरणको केही खण्डलाई सजिलै सिकाउने अत्यन्त उदाहरणीय र प्रेरणादायी सृजना । यो गीत कालजयी हुनेछ । साथै यसले तीजको मौलिक गायन शैलीलाई समेत समाजको तल्लो तहमा पुर् याउनेछ ।
भोजपुर कात्तिक रासस आम्दानीको मूख्य स्रोतको रुपमा रहेको अलैँचीमा रोग लागेपछि कृषक निराश बनेका छन् । गाना कुहिने पात डढ्ने र फल नलाग्दा अलैंँची खेती सखाप भएको छ । विगतमा पर्याप्त आम्दानी भएपछि खेतबारी मासेर समेत कृषकले अलैँंची खेती गरेका हुन् । केही वर्षयता रोगले अलैँची उत्पादनमा ह्रास आएको छ । अलैँचीमा रोग लागेपछि कतिपय कृषकले खेती गर्न छाडेका छन् । अर्लैँचीमा देखिएको रोग निदान गर्न सरकारले सहयोग गर्नुपर्ने कृषकको माग छ । कृषक चन्द्रबहादुर पाण्डे भन्नुहुन्छ मुख्य बालीका रुपमा अलैँचीको खेती गर्दै आएका छौँ विभिन्न रोगले खलैँची खेती सङ्कटमा पर्दै गएको छ । उत्पादन भएको अलैँचीले उचित मूल्य नपाउँदा कृषक झन निराश बनेको भोजपुर नगरपालिका सिद्धेश्वरका महेन्द्रबहादुर राईले बताउनुभयो । उहाँले आठ रोपनीमा अलैँची खेती गर्नुभएको छ । यस वर्ष अलैँचीमा फल नै लागेन । गाना कुहिएर सखाप भयो । उहाँले भन्नुभयो । अलैँची खेतीबाट अधिकांश कृषकले जीवनस्तर उकास्दै आएका थिए ।
काठमान्डाैं ।आइटिपी नेपाल प्रालिले जेड लाइट नुविया स्मार्टफोनको बिक्री सुरू गरेको छ। यो स्मार्टफोनमा जिबी र्याम जिबी रोम
होइन ठूला डेरीमा अनुगमन हुने गरेको थियो तर साना डेरी पसलहरुलाई अनुगमन गर्ने नगरिएको हो । तर अव निर्देशिकाले साना डेरीलाई पनि अनुगमन गर्ने उसले कस्तो चीज बेच्ने कस्तो नबेच्ने भन्ने कुरा पनि उल्लेख गरिएको छ ।
यसअघि गोर्खा नगरपालिकाको वडा नं लक्ष्मी बजारमा चुनाव प्रचारकै क्रममा नयाँ शक्ति पार्टीका कार्यकर्ताहरुलाई माओवादी केन्द्रका कार्यकर्ताहरुले बीच बाटोमा गाडी रोकेर तोडफोड र आक्रमण गरेको समाचार सार्वजनिक भएको थियो ।
मन्दिरका सचिव याम रसाइलीले खड्काले गर्नुभएको मूर्ति दानले आफूलाई थप काम गर्न हौसला मिलेको बताउनुभयो । इलामको रेडियो चियाबारीका अध्यक्ष समेत रहनुभएका खड्काले जिल्लामा रहेका विभिन्न मठ मन्दिर चर्च गुम्बाका साथै असाहय असत्तलाई समेत सहयोग गर्दै आउनुभएको छ । रासस
सभामुख ओनसरी घर्ती मगरले आफु विदेश भ्रमणमा जान हतारो भएपछि मंगलबार व्यवस्थापिका संसदमा संसदीय परम्परा र नियम समेत मिचेर एकै दिन सातवटा विधेयक पारित गरेकि छिन् ।
सविना मानन्धरको बाख्रा फार्म छ भनिएको सुस्पाक्षमावती गाविस मा घरको अवशेष मात्र छ। भूकम्पले घर भत्काउँदा बाख्रा मरे कि भनेर सोध्दा फार्म का व्यावसायिक साझेदार शेराफ शेर्पाले त्यतिवेला वटा बाख्रा जस्ताको टहरामा रहेको बताए। मानन्धर र शेर्पाले उन्नत जातका बाख्रा पाल्न अनुदान लिएका थिए। भुईंचालोपछि बाख्राको बिजोग देख्न नसकेर गरीब गाउँलेलाई सित्तैंमा बाँडिदिएँ मानन्धरले भनिन्।
कांग्रेस नेता चन्द्र भण्डारीले विश्वमा सबैभन्दा शक्तिशाली बनेको साधन मिडियामाथि अंकुश लगाउन नहुने बताए । नेतृत्व पावर पैसा र सम्पत्तिका वरिपरी लाग्दा सर्वसाधरणका समस्या ओझेलमा परेको बताउँदै उनले यस्तो प्रवृत्ति रोक्न आग्रह समेत गरे । अर्का केन्द्रिय सदस्य भरतकुमार शाहले करको भार थोपरेर सर्वसाधरणलाई भयभीत नबनाउन आग्रह गरे ।
काठमाडौं । राजधानीको सुनधारामा केही दिन पहिले सञ्चालनमा आएको सिटीसी मोबाइल हबमा मोबाइल किन्नेको भिड लागेको छ । मोबाइल हबको सुरुवातका साथै दशैं लक्षित धमाका अफरमा मोबाइल किन्नेहरुको भिड लागेको हो । मोबाइल पारखीहरुका
हालसम्म यस उद्धारकार्यको क्रममा तीन व्यक्तिको मृत्यु भएको अन्य जनालाई उद्धार गरिएको जानकारी दिइएको छ । विना टिकट नै यात्रा गरेकोले डुङ्गा गैरकानूनी भएको बताइएको छ ।
प्रदुषणका कारण दिल्ली लगातार सातौँ दिन प्रभावित बन्न पुगेको हो। दिल्लीका अत्याधिक स्थानीयवासी अहिले आँखा पोल्ने र नाकबाट पानी बग्ने समस्याबाट ग्रस्त छन्। जसका कारण स्थानीयवासी दम र स्वासप्रस्वासको समस्याबाट गुज्रिरहेका छन्।
काठमाडौं । नेकपा एमालेको स्थायी समिति बैठकले प्रधानमन्त्रीको आसन्न चीन भ्रमणलाई उपलब्धिमूलक बनाउन सुझाव दिएको छ ।
डोटी माघ डोटीका सभासद गौरी वलीले अहिलेको स्थीतिमा सबिधान जारी गर्ने र नगर्ने बिचको सघर्ष चलिरहेको बताउनु भएको छ ।सामुदायिक रेडियो त्रिबेणी एफएमको सबिधान बिषेश कार्यक्रममा बोल्दै
सिनियर ब्वाइजमा रेडिअन्ट एचएचसीए र बाबाले सफलता पाए । रेडिअन्टले काठमाडौं जेभियरलाई ले पन्छायो । विजेताका सुजन थपलियाले स्कोर गरे । तेन्जिङ राईको अंक सहयोगमा एचएचसीएले हिमालयलाई ले निराश पा यो । एआईए विरुद्धको खेलमा बाबा ले विजयी भयो । बाबाका गोकुल मोक्तानले अंक जोडे ।
सालेवा दोभाने भोजपुर । चैत गते सोमबार किरात प्रदेश भोजपुरको दोभानेमा सङघीय समाजवादी फोरम नेपालको प्रथम गाउँ अधिवेशन चैत गते सालेवामा सम्पन्न भयो । ससफो नेपालका केन्द्रीय सदस्य गोपाल राईद्वारा उदघाटित
पश्चिम बाट बुट्वल तर्फ तिब्र गतिमा आउदै गरेको लु च नम्बर को छोटा हात्ती मालबाहक भ्यान ले बुट्वल बाट पश्चिम तर्फ जादै गरेको लु छ नम्बर को पल्सर स्कुटी लाई बेलुका को करिब बजे बेलबास को झोलुङे चोक मा ठक्कर दिदा बुटवल का बर्षिय स्कुटर चालक युबराज बन्जाडे गम्भिर घाइते भएका छन ।
गाउँकार्यपालिकाको लागि आवश्यक थप ऐन नियम निर्माण गर्नको लागि विषय विज्ञ समेतको परार्मश चाहिने हुँदा यसको लागि आवश्यक वजेटको व्यवस्था गरिएकोछ ।
महिलाले रुँदै भन्नुभयो नस्वीकारेसम्म माइजनको अगाडि नै जथाभावी कुटपिट गर्ने र लछारपछार गर्दै माइजन पञ्चले हातखुट्टा मुक्काले शरीरको विभिन्न अङ्गमा निर्घात कुटपिट गरे । त्यसपछि म विवश भई स्वीकार गरेँ । अनि पञ्चले रु हजार र रु हजारको भोजभतेरका लागि भन्दै रकम लिई जरिवाना लिने निर्णय गरे । जरिवाना नतिर्ने बताएपछि थप कुटपिट गरेर मलाई बेहोस बनाए ।
सन् मा विश्वमा सय वा सोभन्दा बढी उमेरका मानिसको सङ्ख्या करीब लाख हजार रहेको संयुक्त राष्ट्रसङ्घ यूएन को तथ्याङ्कले देखाएको थियो । यो सङ्ख्या आउँदो दशकमा आठ गुणाले बढेर लाख हजारमा पुग्ने यूएनको प्रक्षेपणले देखाएको छ । जापान दक्षिण कोरिया चीन अमेरिका र बेलायतमा त यो उमेरसमूहका मानिसको सङ्ख्या तीव्र गतिमा बढिरहेको छ । बेलायतमा पछिल्लो दशकमा सय वर्षभन्दा माथिको उमेरसमूहको जनसङ्ख्या प्रतिशतले बढेको छ । पहिलो विश्व युद्धताका जन्मिसकेका लाख हजारभन्दा बढी मानिस अझै त्यहाँ जीवित छन् । धनी देशमा अहिले जन्मिएका अधिकांश बालबालिका सय वर्षसम्म बाँच्ने अपेक्षा गरिएको छ ।
तपाईलाई थाहा नै होला म्यागी चाउचाउलाई लिएर निकै विवाद भएको थियो । जसको कारण म्यागीमा विज्ञापन गरेकी माधुरीलाई सुचना दिइएको थियो । उत्तर खण्डको एफडीए ले असुरक्षित चाउचाउको पुष्टि गर्नको लागि उनलाई आग्रह गरेको थियो ।
विजयी समाजवादी औद्योगिक मजदुर संघले मत प्राप्त गरेको छ भने प्रमुख प्रतिद्वन्द्वी एमाले निकट मजदुर संघले मत प्राप्त गरेको छ । त्यस्तै माओवादी केन्द्र निकट मजदुर संघले र राप्रपा निकट मजदुर संघले मत प्राप्त गरेका छन् ।
राजसंस्था र हिन्दु अधिराज्यको नाममा आफ्नो व्यक्तिगत एवं राजनीतिक स्वार्थ पुरा गर्ने हेतुले समेत केही संघ संगठन खोलिएको र एकताबद्ध पनि हुन नचाहने एक अर्काको अस्तित्व स्वीकार गर्न पनि नसक्ने ती संघ संगठनको गतिविधिका कारण वैचारिक रूपमा गलत सन्देश गएको समेत हामीले महसुस गरेका छौं ।
किराँतबाट किताँतेश्वर महादेव भएका छन् । किराँतेश्वर खोज्न अन्त जानु पर्दैन पशुपतिनाथ क्षेत्र नै छन् । अहिले किराँत खुम्चिएका छन् । साँघुरा मन लिएर अरुण पूर्व आफ्नो थातथलो भनेर अल्झिरहेका छन् । देवादिदेव साक्षत महादेव तथा पार्वतीका छोरा गणेशका सन्तान भनेका अहिलेका जनजाति भनिएका हुन् । मंगलवार जन्मिएका हुनाले गणेशलाई मंगले वा मंगलीय भनिएको छ । संस्कृतमा मंगलीयहरु मंगोलियन भएका छन् । मंगोलियन त्यही मंगलियनको विकृत रुप हो ।मंगोलियन भनिएका जातिहरु मंगोलियबाट बिस्तार भएका जाति होइनन् । यी अगुवा भतुवा र आसेगाँसे जाति पनि होइनन् । स्वयं गणेशजीका सन्तान मंगलियन नभएर कसरी मंगोलियन हुन्छन्
ताप्लेजुङ अस । ताप्लेजुङको मैवाखोला गाउँपालिका का रामकुमार चोङ्वाङले माछापालनबाट लाखौंको आम्दानी गरी जीविका चलाइरहेका छन् । परम्परागत कृषि पेशामै रमाउँदै आएका चोङ्वाङले गतवर्ष मात्रै माछा बेचेर लाख हजार रुपैयाँ आम्दानी गरेका थिए । यो वर्ष लाख रुपैयाँभन्दा बढी आम्दानी लिने लक्ष्यका साथ उनले माछा पालिरहेका छन् ।
मुरली मनोहर जोशीले घोषणापत्रलाई विस्तृतमा राख्ने क्रममा उत्तर पूर्वी राज्यका बारेमा आफ्ना प्रतिवद्धताहरु समेत बताएका थिए।
यसअघि प्रस्तावित नीतिअनुसार भातृसंगठनका पदाधिकारीहरु जिल्ला समिति सो सरहको मर्यादाक्रममा राखिएको थियो भने पार्टी कमिटिको कुनै पनि निकायमा रहन नसक्ने व्यवस्था गरिएको थियो ।
चितवन नेकपा एमालेका नेता माधवकुमार नेपालले दुई नेताको व्यवस्थापनले मात्रै पार्टी एकता सम्भव नरहेको बताएका छन् ।
सार्वजनिक ठेक्का व्यवस्थापन भन्नाले सार्वजनिक निकायले वस्तु वा सेवा लिन वा सार्वजनिक निर्माण गर्न व्यवसायीसंँग गर्ने सम्झौतालाई बुझाउँछ । व्यवसायीले काम इमानदारीपूर्वक कार्यान्वयन गरे गरेनन् तिनको अनुगमन
परमप्रभु ईर्षलु र बद्ला लिने परमेश्वर हुनुहुन्छ। परमप्रभुले दोषीहरुलाई दण्ड दिनुहुन्छ। परमप्रभुले उहाँको बिरोधिलाई दण्ड दिनुहुन्छ र एकदमै क्रोधित हुनुहुन्छ। परमप्रभुले उहाँका शत्रुहरुलाई दण्ड दिनुहुन्छ र उनीहरुसंग एकदमै क्रोधित हुनुहुन्छ।
यी र यस्तै कार्यबाट सरकार पछि नहटे विश्व सम्पदा सूचीबाट चितवन हट्ने निश्चितप्राय छ । योपटक यस्तो विषय राम्रैसँग सञ्चारमाध्यममा आए तापनि यसअघि पनि थुप्रै यस्ता अध्ययनबिनाका काम सरकारी पक्षबाट भएका थिए । केही महिनाअघि वन मन्त्रालयले चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जभित्र निजी हात्ती छिर्न दिने निर्णय पनि त्यस्तैमध्येको एक थियो । सम्बन्धित सरोकारवाला निकायहरूसँग छलफल र वातावरणीय प्रभाव मूल्यांकन इआइए नगरी उक्त निर्णय गरिएको कारण त्यसबेलासमेत नागरिक समाजदेखि संयुक्त राष्ट्रसंघीय निकाय युनेस्को बाट समेत कडा चासो व्यक्त गरेपछि निकुञ्जले उक्त कार्य रोक्नुपर् यो । त्यसको केही समयपछि सरकार फेरि अर्को वातावरणीय मुद्दाको विवादमा तानिएको छ भौतिक योजना मन्त्रालयले चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जभित्रबाट ठोरीदेखि त्रिवेणी जोड्ने सडकखण्ड बनाउने निर्णय गरेर । र यो विषयसमेत कति कमजोर गृहकार्यमा आधारित रहेर गरिएको रहेछ भन्ने पुष्टि सर्वोच्च अदालतले समेत यसरी निकुञ्ज मासेर सडक नबनाउन आदेश जारी गर्नुबाट बुझिन्छ । दुवै संवेदनशील रूपमा उठेका मुद्दाहरू यसरी विवादमा आउनुमा सतही कारण भने एउटै छ प्रभावकारी रुपमा इआइए नगरिनु ।
जिल्लामा मुक्तहलिया पुनःस्थापना कार्यक्रममा आर्थिक अनियमितता भएको भन्दै जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा उजुरी पर्नुका साथै विभिन्न सञ्चारमाध्यममा समाचार प्रकाशन तथा प्रसारण भएपछि मन्त्रालयले गठन गरेको तीन सदस्यीय छानबिन टोलीले छानबिन शुरु गरेको हो ।
पार्टी एकतापछि सांगठनिक संरचना पार्टीका विभाग तथा अन्य नीतिगत विषयलाई टुंगो लगाउन बाँकी रहेको छ। बैठकमा मुलुकको पछिल्लो राजनीतिक अवस्थालगायतका विषयमा समेत छलफल भएको थियो।
पर्यटनन्यूज दमौली । संस्थामा गएर पैसाको दुरुपयोग गर्यो र देश विदेश घुम्यो भनेर केही संस्थाका पदाधिकारीहरु माथि आरोप लागिरहेको अवस्थामा गाउँ पर्यटन प्रबद्र्धन मन्च नेपाल भिटोफ नेपाल का पदाधिकारी भने आफ्नै खर्चमा गाउँ प्रबद्र्धन गर्दै हिडेका छन् ।
जुन चीन विश्वको यस्तो देश भएको छ जोसँग सबैभन्दा बढी विदेशी मुद्रा सञ्चिति अर्थात् खर्ब डलर छ।
पौड्यालले चैत गते भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्रालयका सचिवलाई न्युनतम ट्राफिक वा आम्दानी सुनिश्चितता गरी निजी कम्पनीलाई आयोजना निर्माण तथा सञ्चालन गर्न दिनु राष्ट्रहितमा नहुने भन्दै ध्यानाकर्षण पत्र पठाएको सार्वजनिक भइसकेको छ । सरल भाषामा भन्नुपर्दा प्रस्तावित मोडल कुनै व्यक्तिसँंग घडेरी छ घर बनाउनका लागि चाहिने पैसा पनि छ अनि त्यो पैसा सस्तो व्याजमा अरूलाई दिएर आफ्नो जग्गामा घर बनाउन लगाउने त्यसपछि त्यही घरमा वर्षसम्म महँगो भाडा तिरेर डेरा बस्ने भनेर सम्झौता गर्ने जस्तै हो ।
संसारमा मृत्युदण्डसम्बन्धी कानून भएका देशहरु अमेरिका जापान भारत चीन लगायत छन् । युरोपेली राष्ट्रहरुले भने मृत्युदण्ड दिँदैनन् । यसमा विचार गर्नुपर्ने के छ भने मृत्युदण्ड दिँदा अपराध नभएको छ र अपराध नियन्त्रण गर्नका लागि मृत्युदण्ड नै एकमात्र उपाय हो र
टी गार्डेनमै पूर्वराजासँग लामो छलफल गरेका आचार्यले विराटनगर फर्केलगत्तैबाट धार्मिक दंगा भड्काउने योजना बनाएको स्रोतले बतायो ।
काठमाडौं । माछापुच्छ्रे बैंकले भक्तपुरकी बिन्दिना त्यातलाई स्मार्ट बचत खाताको बीमा अन्तर्गत हजार सय रुपैयाँ भुक्तानी गरको छ । त्यातले महिनाअघि माछापुच्छ्रे बैंकको भक्तपुर शाखामा स्मार्ट बचत खाता खोलेकी थिइन् ।
जे होस् छोटो समयमा र समयका लागि भए पनि यहाँका सडक कालोपत्रे भएका छन्। रंग पोतेर चिटिक् क पारिएको छ। सडकका दुबै किनारामा फूलहरू ढकमक्क फुलाइएको छ।
विश्वको महत्वपूर्ण आर्थिक शक्ति बन्ने दौडमा अघि बढिरहेको उदीयमान राष्ट्र चीनले उदारवादी नेता देङ स्याओपिङको शासनकाल सन देखि आर्थिक खुलापन नीति अपनाउन शुरु गरेयता आर्थिक विकास र गरिवी निवारणमा उल्लेख्य फड्को मारेको छ । गरिवी निवारण लक्ष्य हाँसिल गर्न चीनले शहरी विकास र ग्रामीण विकासमा उत्तिकै ध्यान केन्द्रित गरेको छ । तथापि उच्च आर्थिक विकास हासिल गरेपनि लक्ष्यको तुलनामा विकासले सबै जनताहरुमा समान सामाजिक न्याय प्रदान गर्न नसकेको भने उनीहरु आफैं स्वीकार्छन । तसर्थ आगामी दिनमा विकासका अन्य कार्यक्रमहरु संगसंगै ग्रामीण विकासका कार्यक्रमहरुलाई अझ बढी प्राथमिकता दिंदै सन सम्ममा ग्रामीण क्षेत्रमा चरम गरिवीमा रहेका मिलियन एडीबी जनताहरुलाई निम्न वर्गीय जीवनस्तरबाट मध्यम वर्गीय जीवनस्तरमा पुर् याउने लक्ष्यका साथ अघि बढिरहेको छ ।
एक ठाउँमा दर्ता भएको व्यापार चिन्हको प्रयोग विश्वका जुनसुकै ठाउँबाट प्रयोग गर्न सकिने व्यवस्था छ । विभागका अनुसार एक व्यक्ति वा सरोकारवाला निकायले प्रयोग गरेको व्यापार चिन्हको चोरी वा नक्कल कपी भएको अवस्थामा सम्बन्धित व्यक्ति वा सरोकारवाला निकायले आवेदन दिएको मितिले दिनसम्म दाबी विरोध गर्न पाउँछन् ।
व्यवसायीहरुले कडाइ हटाएर वा अन्य गाडी थपेर यात्रु ओसार्नुपर्ने बताएका छन् । सीधा रुपमा सीट क्षमताभन्दा बढी यात्रु राखेर लैजान अनुमति दिन नसकेपछि सरकारले निजी विद्यालयका बसहरु पनि सञ्चालन गर्ने विकल्प अघि सारेको हो ।
प्रमुख आम्दानीको स्रोतमा रहेको खुद ब्याज आम्दानी प्रतिशत कम भएको छ । कम्पनीले खुद ब्याज आम्दानीबापत करोड लाख कमाएको छ । अघिल्लो आवको यही अवधिमा कम्पनीले खुद ब्याज आम्दानीबापत करोड लाख कमाएको थियो ।
थाइल्याण्डबाट उनी श्रीलंका र भारतको मुम्बई जाने कार्यक्रम तय भएको छ । आजको नेपाल समाचारपत्रमा यो समाचार छापिएको छ ।
स्वागत मन्तव्य राख्दै उपाध्यक्ष डा बाबुराम अधिकारीले नेपालश्री महाकाव्य कात्तिक मा सार्वजनिक गरिएको बताउँदै महाकाव्यमा हजार सय श्लोक रहेको उल्लेख गरे । उनले महाकाव्यकार जनार्दनशरण त्रिपाठीका कृतिको बिक्रीबाट संकलित रकम पनि कोषमा जम्मा हुने जानकारी दिए।
तर मैले प्रवासबाट मनको आदेशमा रबीन्द्र मिश्र परिवर्तन सम्भावना र बैकल्पिक राजनैतिक धार अनि शक्तिका बारेमा पक्षपोषण गरेर लेखिरहँदा चौबिसै घण्टा परिवर्तनको चाहना राख्ने र वर्तमान भ्रष्ट ठुला नेता र संस्थापनको बिरोध गर्ने मेरै पुस्ताका र अझ अग्रजहरु चाँही नजानिदो किसिमले मनको डाहा ईर्ष्या अनि कुण्ठा लेखिरहेका बोलीरहेका छन ।
काठमाडौं मंसिर । दोस्रो चरण अन्तर्गत प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा सदस्य निर्वाचनको मतदान सुरु भएको छ । कडा सुरक्षाकाबीच शान्तिपूर्ण वातावरणमा अहिले बजेबाट जिल्लामा प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा सदस्य निर्वाचनका लागि मतदान सुरु भएको हो ।
गिरीका प्रतिस्पर्धी एवं पूर्वअर्थमन्त्री एमाले नेता पौडेल भने आफ्नो जितप्रति ढुक्क देखिन्छन् । रुपन्देहीलाई विकासको नमूना बनाउने योजना सुनाउँदै उनले भने बुटवलबासीले मेरो विकल्प खोज्लान् जस्तो मलाई लाग्दैन ।
भाई मसलामा बदाम पनि पर्दछ जसले रक्तकोष तथा हेमोग्लोबिनको विकासमा सहयोग पुर्याउँछ । साथै मधुमेह र मुटुको रोगको उपचारमा समेत मद्धत गर्छ । बदामको यस्तो पोषक तत्व पाइन्छ जसले स्मरण शक्ति बढाउन र मष्तिष्कको विकासको लागि फाइदाजनक हुन्छ ।
चन्द्र भण्डारी नेता नेपाली कांग्रेस संविधानसभाबाट जारी भएको संविधानप्रति मधेसवादी दलहरूले राख्दै आएको असन्तुष्टिलाई सम्बोधन गर्न सरकारले दोस्रो संविधान संशोधन प्रस्ताव व्यवस्थापिका संसदमा दर्ता गरेको छ। सीमांकनको विवाद मिलाउन सरकारले
जसको कुण्डलीमा शनिश्चर ग्रह प्रभावशाली हुन्छ त्यसलाई शनिश्चरले इमानदारी र परिश्रम गर्दै जीवनका गोरेटाहरू पहिल्याउने प्रेरणा प्रदान गर्दछन् भने राहु ग्रहले चतुर्याइँ धूर्तता र सजिला बाटाबाट धन कमाउन उक्साउने गर्दछ।