काठमाडौं भदौ । कुश्मा नगरपालिका वडा नं का वर्षीय गणेश भन्ने फडिन्द्रराज पौडेल दरखाने दिन मंगलबार आफ्नै कोठामा झुण्डिएको अवस्थामा फेला परे ।
कुवेतमा एक नेपाली महीलाको निधन भएको छ । बेलवारी मोरंगकि अन्जादी बर्षिया फूलमाया बिं कको मंगलवार बिहान जिलिवमा करेन्ट लागेर निधन भएको जनाइएको छ । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
पुरुषोत्तम लामिछाने ओसाका जहाँ जाँउला त्यही खाउला जिब्रो फट्कारी सबैलाई मनपर्ने दाल भात तरकारी कुनै समय नेपालमा यो गीत खुबै चर्चित भएको थियो। दाल भात तरकारी अचारमा बानि परेका हामी नेपालीले देश तथा बिदेश जहाँ गएपनि यसको खोजी अबश्य गर्ने गरेका छौ । तर स्वदेशमा जस्तै बिदेशमा भने बिविध कारणले सजिलै दाल भात तरकारी खान चाँही
यो नेपाली हल्ला नै हल्लाको देश हो । मन्त्रीको रजिनामले थुप्रै प्रश्नहरु उब्जाएको छ । केही दिनअघि मेडिकल व्यवसायी दुर्गा प्रसाईंले पनि बंगलादेशमा अध्ययनरत छात्रा यस्तै टिप्पणी गरेको भिडियो सार्वजनिक भएको थियो । यी दुवैको अभिव्यक्ति मेडिकल शिक्षा र स्वास्थ्यमा सुधारको माग राख्दै औं अनशन बसिरेका डा गोविन्द केसीको सत्याग्रहविरुद्ध लक्षित थिए ।
गायक तथा संगीतकार खड्का गीतकार पनि हुन् । तर आफूलाई गीतकारभन्दा लय संकलक भन्न गौरव ठान्छन् । गीत संगीतमा लागेर जीवन धान्ने कमै छन् । तर खडा्काले गीत संगीतबाटै जीवन निर्वाह गर्दै आएका छन् ।
फेरी मनमा उब्जने एउटै प्रश्न अबको बाटो के उनले एसियन ह्यान्डबल महासंघको प्रशिक्षक कोर्षका बारे खोजी गरिन् । कोर्ष आम नेपालीका लागि महंगो नै हो । उनले यो कोर्ष छाडीन् खेल जिवन पछि प्रशिक्षक बन्ने चाहना छाड्न सकेकी छैनन् । रञ्जनाका लागि औ सागको पदक र खेल जिवन पछि प्रशिक्षक बन्ने चाहना उत्तिकै महत्वपूर्ण छ । आशा गरौ धैर्यता र मिहेनतकी प्रतिक उनले यी दुवै बाटोमा सफलता पाउने छिन् । यो कस्मेटिक दुनियाले गएको आठ बर्षमा ह्यान्डबल खेलमा उनको ओजश्वी शानलाई चासो दिएन होला । परन्तु शालीन र अनुशाषित यी ब्यक्तित्वको आगामी सफलता यसकारण पनि आबस्यक छ की यसले पुष्टि गरोस लगातारको मिहेनतले सफलता नै हात लाग्छ । उनलाइृ चिन्ने खेलकर्मी बिश्वस्त छन् की उनी प्राबीधीक कर्मचारी भए र प्रशिक्षक कोर्षको अबसर पाए अबका दुवैे गन्तब्यमा उनी सहजै यात्रा गर्ने छिन् ।
काङ्ग्रेसले कम्युनिस्टलाई जन्मदेखि नै गाली गर्दै आयो तर कम्युनिस्टको आकारचाहिँ बढेको बढ्यै छ यस्तो अवस्थामा तपाईंहरूले यसो भन्नुको कुनै अर्थ छ र जनताले सुन्छन्
अध्यक्ष डा शाक्यले अहिले पनि सबै ठाउँका जनता क्यान्सरप्रति सचेत हुन नसकेको अवस्था रहेकाले देशव्यापीरुपमा देशका कुना कुनामा क्यान्सरसम्बन्धी जनचेतना जगाउन आवश्यक भएको बताउनुभयो ।
आज दुई आत्माको सम्झौताको लागि मन प्रशासनका सचिवहरु समेतको उपस्तिथिमा मायाको छुट्टै सम्बन्ध बढाउछु भन्ने सोच
अध्यक्ष दाहालले छिमेकी दुई देशको विकासको पूर्णताका लागि पनि नेपाल सबैभन्दा बढी लाभान्वित हुनुपर्ने बताउनुभयो । पछिल्लो समय दुबै देशसँगको सम्बन्ध थप सुमधुर बन्दै गएको उहाँले बताउनुभयो ।
सर्वोच्च अदालका मुख्य न्यायाधीश दीपक मिश्रा तथा न्यायाधीशहरु रोहिंटन नरीमन एएम खानविल्कर डी वाई चन्द्रचूड र इन्दु मल्होत्राको संवैधानिक इजलासले मुद्दाको सुनुवाई गर्दै फैसला सुनाएको हो ।
काङ्ग्रेस क्षेत्र नं कास्कीका सभापति विजयराज आचार्यको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा महाधिवेशन प्रतिनिधि डा रामचन्द्र पोखरेल उपसभापति ध्रुव रायमाझी सचिव दीपेन्द्र मसााीलगायतले बोलेका थिए।
समायोजन समितिले रेभरेण्ड सिमोन पाण्डे अध्यक्ष रहने गरि ईस्टर महोत्सव आयोजक समिति चयन गरेको छ । जसको सह अध्यक्षमा रेभरेण्ड पास्टर फिलेमोन क्षेत्री रेभरेण्ड पास्टर राजेन्द्र मल्ल रेभरेण्ड पास्टर ज्योतीकुमार सुनुवार रेभरेण्ड पास्टर शमूएल सोदेम्बा र रेभरेण्ड पास्टर रेन्जी लामा हुनुहुन्छ ।
सरकारी तहबाट वर्षपछि लगानी सम्मेलन हुन लागेको हो । यसअघि सन् मा लगानी सम्मेलन भएको थियो । सम्मेलनका लागि लगानी बोर्डले प्रोजेक्ट बैंक तयार पारिरहेको छ । लगानी सम्मेलन सफल बनाउन उद्योग मन्त्रालय र लगानी बोर्ड लागिरहेका छन् । सम्मेलनमा विस्तृत सम्भाव्यता अध्ययन भएका प्रारम्भिक अध्ययन भएका र कन्सेप्ट प्रोजेक्ट विदेशी लगानीकर्तामाझ प्रस्तुत गरिने बताइएको छ ।
कार्तिक बुटवल । हिन्दू धर्मावलम्बी नेपालीहरुको दोस्रो ठूलो चाड तिहार आजदेखि विधिवत रुपमा शुरु भएको छ । क
तुलसीपुर । सरकारले यस वर्ष यहाँका वादी र गन्धर्व समुदायको घर निर्माणका लागि रु लाख हजार विनियोजन गरेको छ । सहरी विकास तथा
गत आर्थिक वर्ष मा अर्ब करोड रुपैयाँ आम्दानी भएको छ । खर्ब अर्ब करोड रुपैयाँ अर्थात् प्रतिशत रकम विभिन्न क्षेत्रमा लगानी गरेको उनले जानकारी दिए । कोषको कूल लगानीमध्ये सञ्चयकर्ता सापटीमा प्रतिशत परियोजना कर्जामा वाणिज्य बैंकको मुद्दती निक्षेपमा र बाँकी प्रतिशत अन्य क्षेत्रमा प्रवाह भएको छ । कोषको स्रोतमा खर्ब अर्ब करोड रुपैयाँ जम्मा भएको आइतबार आयोजित औँ वार्षिकोत्सवका अवसरमा जानकारी दिइयो ।
खेलको पाँचौ मिनेटमा गोल गरेको इङ्ग्ल्यान्डले घण्टा भन्दा लामो समयसम्म अग्रता लिएको थियो।त्यसपछि खेललाई बराबरीमा पुर् याएको क्रोएशियाले निर्धारित मिनेटपछि थप गरिएको अतिरिक्त समयमा गोल गर्दै का विरुद्ध गोलले इङ्ग्ल्यान्डलाई हराएको हो।अब क्रोएशियाले आइतवार हुने फाइनलमा फ्रान्सको सामना गर्नेछ।
पोषण र खाद्य सुरक्षाको अवस्था सुधार गर्न जिल्ला कृषि विकास कार्यालय बझाङले पोषण तथा खाद्य सुरक्षा रणनीति बनाएर काम थाल्ने भएको छ । जिल्लाका सबै सरोकारवाला निकायस
काठमाडाैं । आइआइएम एस कलेजद्वारा प्रत्येक वर्ष आयोजना गर्दै आएको दशै कार्निभल यस वर्ष राष्ट्रिय स्तरमा दशै कार्निभल तथा नेपाल फुड फेस्टिभलको रुपमा यूनाईटिङ नेपाल थ्रु अ प्लेट को नाराका साथ सफलता पूर्वक सम्पन्न
मन र शरीरबीच यही समस्या छ । कहिलेकाहीँ मनले ठूलो काम गर्छु भने पनि शरीरले साथ दिँदैन । यही कारण तपाईंले आफ्नो शरीरसँगै मनलाई पनि आफ्नो उमेरसँग एकाकार गर्दै लैजानुपर्छ ।
जेठ बंगलादेश विरुद्धको टेष्ट क्रिकेटको पहिलो पारीमा भारतले राम्रो प्रदर्शन गरेको छ । टस जितेर पहिले ब्याटिङ गरेको भारतले पहिलो दिनको खेल सकिँदा कुनै विकेट नगुमाइ सय रन बना
संसारको अति बिकशित देश मध्येको एक देश जापानमा पनि नेपाली हरुको संख्या देखि अत्यन्तै तिब्र गतिमा बढेको आंकलन गरिएको छ। यकिन डाटा राजदुताबास संग नभए पनि हाल जापानमा नेपालीहरुको संख्या झन्डै काटिसकेको आंकलन गरिएको छ। जसमा अधिकतम रेस्टुरेन्ट ब्यबसायमा र त्यसपछि बिद्यार्थीको संख्या भएको अनुमान गरिन्छ। बग्रेल्ती बिद्यार्थी भिषामा आएका हरु मध्ये कतिपय आफ्नो अध्ययन अनुरुप रोजगारीमा लागेका छन् भने कतिपय ब्यापार तिर लागेका छन् जसमध्ये अधिकांश रेस्टुरेन्ट ब्यबसायमा आबद्ध भएको बुझिन्छ।
आगो नियन्त्रण गर्न वटा दमकललाई तीनघण्टा बढी लागेको थियो । प्रहरीले विद्युत सर्ट भएर आगलागी भएको अनुमान गरिएको छ । सटर बन्द गरेको पसलभित्रबाट कालो धुवाको मुस्लो देखिएपछि आगो नियन्त्रण गर्न धरान ईटहरी सुन्दरहरैंचा विराटनगरलगायतका दमकलले आगो नियन्त्रणमा लिएको थियो ।
क्रान्तियोद्धा केशवप्रसाद र नोना कोइरालाका सुपुत्रका रूपमा वि सं मा जन्मनुभएका नेपाली कांग्रेसका नेता डा शेखर कोइराला नेपालको राजनीतिमा काका गिरिजाप्रसाद कोइरालाका कारणले बढी चर्चामा आउनुभयो । तत्कालीन नेकपा माओवादीलाई शान्तिवार्तामा ल्याउन शान्तिनायक कोइरालाले जुन बेला सङ्कल्प गर्नुभयो त्यसबेला डा कोइरालाले पनि माओवादी नेताहरूसँग पुगेर वार्ताको सूत्रधारको रूपमा मह वपूर्ण भूमिका निर्वाह गर्नुभएको थियो ।
सालमा बनेको भुमरी सिनेमामा एउटा सानो भूमिका खेलेर श्रीकृष्ण श्रेष्ठले नेपाली सिनेनगरीमा पाइला हालेका थिए। त्यसपछि हिरोको साथीको भूमिकामा
काठमाडौँ। च्याम्पियन्स लिग अन्तर्गत रियल म्याड्रिडले भिक्टोरिया प्ल्जेनविरुद्ध शानदार जित हासिल गरेको छ। गएराती भएको खेलमा रियलले भिक्टोरियाविरुद्ध गोल अन्तरले पराजित गरेको छ। रियल म्याड्रिडको जितमा करिम बेन्जामाले गोल
आकाना यी गोराहरुले मेरो नाम भन्नै जान्दैनन् हामी भने यिनिहरुको भाषा सजिलै बोल्छौ यिनीहरुलाई जती सिकाए पनि नाम मात्र उच्चारन गर्न पनि कठिन छ हो भन्दै जेस भन्ने यही बनाएकी साथीले फोन गरी र के लगाएर जान्छस भनेर सोधी छि कस्तो नेपालका आइमाइ जस्ता कही कतै जान पर्यो कि लुगा लागाउनेको ध्याउन्न भएको होला भन्ठाने। अनी एक्छिन चुप लागेर केही ड्रेस कोड छ र भनेर सोधे उस्ले भनी उम्म छैन तर त छोटो स्कर्ट घुडा भन्दा माथि हाइ हिल भएको जुता अनी कपाल जगल्टाएको जस्तो बनाएर आइज सेक्सी देखिन्छ हामि पनि तेस्तै लगाउछौ भनी । मलाई त मुसुमुसु हासो उठि सकेको थियो अब यो अजिब हावा लाग्ने ठाउमा साप्रा देखाउदै स्कर्ट लगाउदा के हाल होला। त्यै पनि बादबिबाद नगरी ओके ओके भन्दै मैले हेरौला भने।
विभागले प्रत्येक महिना दर्ता भएका ट्रेडमार्कविरुद्ध दिनभित्र दाबी विरोधसहितको उजुरीका लागि सूचना सार्वजनिक गर्छ । विभागले सूचना जारी गरेपछि मात्र त्यस्ता उजुरी आउँछन् चिमोरियाले भने यस्ता उजुरीलाई आवश्यक परामर्शका आधारमा टुंगो लगाउँछौं ।
काठमाडौं बैशाख । उपत्यकामा आज दिउँसो फेरि भूकम्पको झड्का महसुस गरिएको छ। राष्ट्रिय भूकम्प मापन केन्द्रका अनुसार दिउँसो दुई बजेर मिनेटमा । रेक्टर स्केलको भूकम्प गएको हो । राष्ट्रिय भूकम्प
पर्यटनन्यूज समाचारदाता काठमाडौं । मनटारी एउटा टारी फाँटको नाम हो । जुन धादिङ जिल्लाको उत्तरी भेग फूलखर्कमा पर्छ । दुई दशकदेखि बाँझै रहेको र जंगलमा परिणत भएको टारीखेतले अहिले स्
अहिले महिला अधिकार र उनीहरूमाथि भइरहेको हिंसा विरुद्ध आवाज उठाउने पुरुषहरूको जमात उल्लेख्य बढेको छ । सामाजिक सञ्जालमा बलात्कार विरुद्ध आत्मग्लानि सहितका सन्देश बेला बेला देखिन्छ । आफूलाई पुरुष हुँ भन्न लाज लाग्छ भन्ने अभिव्यक्ति पनि निकै देखिन थालेका छन् । लैंगिक हिंसा विरुद्ध युवा पुरुषको अभिव्यक्ति सुन्दा र अभियानमा उनीहरूलाई पाउँदा लाग्छ अब आउँदो पुस्ताका महिलाले यस्ता निकृष्ट खालका हिंसाबाट गुज्रनु पर्दैन कि
काठमाडौं । भारतसँग अन्तरदेशीय जलमार्ग प्रयोग गर्न पाउने गरी व्यापार तथा पारवहन सन्धि संशोधनको मस्यौदा नेपालले अन्तिम चरणमा पुर्याएको छ ।
फेसबुकले यसअघि साइबर आक्रमणका कारण करोड प्रयोगकर्ताका एकाउन्टमा प्रभाव परेको जनाएको थियो । अहिले हामीले के थाहा पाएका छौं भने सोचिएभन्दा केही कम व्यक्तिलाई असर परेको छ फेसबुकका उपाध्यक्ष गाए रोसेनले बताउनुभयो ।
मेलम्चीमा इन्टरनेट वाइफाइभन्दा पनि पहिलो प्राथमिकता फोहर व्यवस्थापनलाई दिनुपर्ने मेलम्चीका स्थानीय कुमार दुलालले बताए ।
भूकम्पका कारण पश्चिम इरानमा कम्तीमा जनाको र इराकमा जनाको ज्यान गएको छ । भूकम्पबाट बिबिसीका अनुसार सयभन्दा धेरै मानिस घाइते छन् ।
यति गरेपछि हजुरले हजुरले इन्टरनेट चलाउन प्रयोग गर्ने को स्पिड केही बढेको पाउनुहुनेछ ।
त्यसैगरी वस्तु तथा सेवाको निर्यात कूल गार्हस्थ उत्पादनको प्रतिशत पु याएर आयातलाई प्रतिशतमा झार्दै वार्षिक तीन लाख रोजगारी सिर्जना गर्ने नयाँ शक्तिको योजना छ । अहिले वैदेशिक रोजगारीमा जानेको नेपालीहरुको संख्या प्रतिदिन हजार रहेकोमा त्यो संख्यालाई अबको वर्षमा सरदर प्रतिदिन मा झार्ने लक्ष्य पनि नयाँ शक्तिले राखेको छ ।
अर्थमन्त्री विदेश भ्रमणमा जाने भएकाले प्रि बजेटमाथिको छलफल तीन दिन पछि सारिएको सभामुख महराले बताए।संसद्को बजेट अधिवेशन वैशाख गते सुरु हुँदैछ।
करिब डेढ दशक शासन गरेका हुगो चाभेजको शासनकालमा खाद्यान्न र औषधिको मूल्य घटाइएको थियो । कतिपय सामानको बिक्री मूल्य उत्पादन लागतभन्दा सस्तो हुन्थ्यो ।
सबैभन्दा धैर गोजमुमो अनि जीटीएको कार्यप्रणालीमाथि नै असन्तुष्टि व्यक्त गर्दै छेत्रीले आफूले जुन मागहरू उठान गरिरहेको छ त्यही मागहरू मोर्चाले पनि माग्न शुरू गरेको बताए। उनले भने मोर्चा मेरो विद्यार्थी होला जस्तो लाग्दैछ। किनभने मोर्चाले मेरोबाट सिक्दैछ मैले उठाएको माग उठाउँदैछ। मैले जिल्लाको माग उठाए मोर्चाले अरू थुप्रै जिल्ला हुनुपर्छ भन्दैछ। सक्छ भने खरसाङलाई जिल्ला बनाएर देखावोस् सक्दैन भने सक्दिन भनेर मलाई मगावोस्। टिस्टाभेल्ली सरह धेरै ठाउँहरूमा मोर्चाका नेतृत्वहरूले जनहितमा काम गर्न नसकेकै कारण आफूलाई त्यस क्षेत्रमा नेतृत्वका निम्ति निम्त्याइने काम भइरहेको छेत्रीले बताए।
पोखराको प्रतिष्ठित खेलको रुपमा स्थापित पोखरा म्याराथनलाई सुजल डेरी उद्योगको उत्पादन सफल दुधले वर्षदेखि मुख्य प्रायोजन गर्दै आएको छ । पोखरा म्याराथनको विशेष सहयोगीमा पोखरा लेखनाथ महानगरपालिका रहेको छ भने सहप्रायोजक एड्भेन्चर स्पोर्ट्स नेपाल प्रालि गण्डकी विकास बैंक हो । उपप्रायोजकमा लुम्बिनी विकास बैंक र सहारा युके छन् ।
मालीको मध्यभागतिर ट्रकभरि स्थानीय नागरिकलाई बोकेर ट्रक गइरहेका बेला नदीमा खसेर दुर्घटना भएको स्थानीय सरकारी अधिकारीहरूले बिहीबार जानकारी दिएका छन् । ट्रकमा जनाभन्दा बढी स्थानीय रहेको दुर्घटनामा बाँच्न सफल एक यात्रुले बताए ।
मोतीराम भट्टले भानुभक्त आचार्य का विषयमा लेखेका प्रायः सबै बेहोरालाई नै नेपाली साहित्यको इतिहासले आधिकारिक रूपमा ग्रहण गरेको छ । उनले भानुभक्तलाई सपनामा पनि जप्ने गर्थे र विपनामा पनि जप्ने गर्थे । मानौ भानुभक्त आचार्य नै मोतीराम भट्टका मणि थिए । त्यस बेला मोतीरामले भानुभक्तलाई उचाल्न उनका विषयमा चलाएको कलमको सानो नमुना कवि भानुभक्त आचार्य को जीवन चरित्र को भूमिकामा भनिएको यस कथनले स्पष्ट पार्छ
पछिको राजनीति र बाह्रबुँदे शक्तिहरू खण्डित भएका छन् र मध्यस्ताकर्ता भारत अति अलोकप्रिय खासगरी नाकाबन्दीपछिको अवस्थामा। त्यसैले अहिलेको आन्दोलनकारी पक्ष र सरकारबीचको कुनै सहमतिलाई भोलि मुलुकले अनुमोदन गर्ला भन्ने सोच गलत हुनेछ।
बाढीले पानी फाल्ने पम्प वटा र निर्माण सामग्री डण्डी सिमेन्ट ढुंगा गिट्टी बालुवा जाली जेनेरेटर वटा गरी लाखको हाराहारीमा क्षति भएको अध्यक्ष श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो। नमोबुद्ध नगरपालिकामा खानेपानीको अत्यन्तै अभाव भएकाले सालदेखि खनालथोक खानेपानी योजना पनि सञ्चालनमा आएको छ। यो पानीले पुरै नगरलाई नधान्ने भएकाले यो दोस्रो योजना थालनी गरिएको श्रेष्ठ बताउनुहुन्छ।
इमामुराले टोकियोमा सत्ताधारी लिवरल डेमोक्रेटिक पार्टीले आयोजना गरेको एक कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्ने क्रममा इमामुराले भनेका थिए त्यो सुनामी तथा भूकम्पको प्रकोप तोहोकुमा भएर राम्रो भयो । यदि टोकियोमा भएको भए निकै ठूलो क्षतीकोे हुने थियो ।
जब तपाइँले तपाइँको व्यक्तिगत जानकारीको सुरक्षा को लागी राख्नको लागि एक स्थानलाई स्थान दिनुहुन्छ हामी विभिन्न प्रकारका सुरक्षा उपायहरू लागू गर्दछौं।
सर्वप्रथम त हस्तमैथुनले यौनइच्छाको दमनबाट हुने तनावबाट मुक्ति दिलाउँछ। तनावबाट मुक्त मानिस बढी सकारात्मक रुपमा सिर्जनशील हुन सक्छ। यसरी यौन चाहना शान्त पार्न मद्दत पुर् याउने भएकाले कतिपय यौन अपराधलाई कम गर्न सहयोग पुग्छ भन्नेहरू पनि थुप्रै छन्। यस्तै हस्तमैथुनले अनावश्यक गर्भधारण अन्य व्यक्तिसँगको यौनसम्बन्ध यस्ता क्रियाकलापमा खर्च हुने धन तथा समयको दुरुपयोगबाट पनि बचाउँछ। अर्को व्यक्तिसँग यौन सम्पर्क नै नहुने भएकाले अहिले चर्चामा रहेका एचआईभीरएड्स वा अन्य यौनरोगहरू लाग्नबाट पनि बचाउने नै भयो। विवाहपछि पनि श्रीमान् श्रीमती दुवैजना मिलेर कसरी यौन आनन्द बढी लिन सकिन्छ भन्ने कुरामा कुराकानी वा छलफल गरेर विभिन्न प्रयोगहरूद्वारा दुवै जनालाई आनन्ददायी हुने उपायको खोजी र अबलम्बन गर्न सक्नु हुन्छ
तपाईं हामीले दैनिक कैयन् वेबसाइट लगअन गर्छौं होला । कतिपय जानकारीमूलक त कतिपय मनोरञ्जनात्मक वेबसाइट धेरैपटक हेर्छौं । करोडौं वेबसाइट छन् इन्टरनेटको दुनियामा । त्यसैले धेरैको बारेमा हामीलाई थाहै हुँदैन । अझ कतिपय निकै उपयोगी तथा हेर्नैपर्ने वेबसाइटको बारेमा पनि हामीलाई थाहा भैरहेको हुँदैन । यस्तै वेबसाइट जसका बारेमा हामी कमैलाई थाहा होला तर
एमालेले सरकारको गतिविधि प्रति गम्भीर ध्यानाकर्षण भएको जनाएको छ । कामचलाउ भईसकेको सरकारले पछिल्ला केहीदिनयता कर्मचारीको सरुवा बढुवा रकमान्तर लगायतका ज्यादतीपुर्ण निर्णय गरेको भन्दै एमालेले यस्ता निर्णय तत्काल बन्द गर्न सरकारको ध्यानाकर्षण गराएको छ ।
आयोजकले पास्टर माया सुनुवारलाई आगामी दिनमा पनि इस्राएलमा धार्मिक सद्भाव र सहिष्णुता कायम गर्न सुभेच्छा प्रकट गरेको छ । संयुक्त नेपाली चर्च इस्राएलमा स्थापना भएको पहिलो नेपाली चर्च हो । पास्टर माया सुनुवार विगत एक देशकदेखि संयुक्त नेपाली चर्चकी पास्टरकोरुपमा हुनुहुन्छ ।
पोखरा माघ । सच्चाईको सत्संग लामाचौरले स्याङ्जाको दुर्इ विद्यालयलाई पोसाक र स्टेशनरी सामाग्री हस्तान्तरण गरेको गरेको छ।
मातृपितृभक्ति तथा सेवा गर्ने र आर्शिवाद लिनसकिनेछ धार्मिक सामाजिक तथा परोपकारजन्य क्रियाकलाप सम्पादन हुने समय छ आत्मबल बढ्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
अचल सम्पतितर्फ भने मन्त्री पण्डितसँग विघा कठ्ठा जमिन रहेको उल्लेख छ। सार्वजनिक विवरण अनुसार उनको जमिन पैतृक रुपमा आर्जन भएको भनी उल्लेख छ ।
बीरगञ्जस्थित श्री एेश्वर्य प्रसुती गृह । यो तस्विर डिसेम्बर मा लिइएकाे हो । तस्विर सुजित मैनाली
मङ्सिर महीनाभित्रमा सबै तहका पार्टी सङ्गठन एकता गरिसकिने उहाँले बताउनुभयो । उहाँले भन्नुभयो हामीले आगामी मङ्सिरको दोस्रो सातासम्ममा प्रदेशअन्तर्गतका पार्टी कमिटी घोषणा गरिसक्छौँ । पार्टीका नेता कार्यकर्तालाई उपयुक्त जिम्मेवारी दिएर एकता हुने उहाँको भनाइ थियो । पार्टीको केन्द्रीय योजनाअनुसार कामकार्वाही गर्न सबै नेता तथा कार्यकर्तालाई महासचिव पौडेलले निर्देशनसमेत दिनुभयो । उहाँले सरकारको कामको नराम्रो टिप्पणीको पछि नलाग्न आग्रह गर्दै सरकारले राम्रो काम गरेको र राम्रो नतिजा दिने ठोकुवा गर्नुभयो ।
बगैँचाको पर्खालको भित्तो हलो जाँतो कोदालो खुर्पा चाँदे कुटो कल नाङ्लो आदिले सजाइएको छ । रेष्टुराँको हलभित्र र हल वरपरको दलिनमा मकै र लालटिन झुण्ड्याइएको छ । रेष्टुराँका भित्तामा सबैतिर माटो रङ लगाइएको छ जसले गर्दा रातो माटोले लिपेको घरभित्र बसेर खानाको स्वादमा रमाइरहेको अनुभव गर्न सकिन्छ । यहाँ चकटीमा बसेर खानाको मज्जा लिन सकिन्छ । रेष्टुराँमा खुला भान्सा भएकाले ग्राहकले खाना कसरी तयार पारिँदै छ भनेर परीक्षणसमेत गर्न सक्छन् । रेष्टुराँले शुरुआती दिन भएकाले दुई महीनासम्म ह्यापी आवर को व्यवस्था गरेको छ । सोमवार र शुक्रवार यहाँ आउने ग्राहकले प्रतिशत छूटमा विभिन्न परिकारको स्वाद लिन सक्छन् । त्यस्तै हरेक दिन देखि बजेसम्मको ह्याप्पी आवरमा भने ग्राहकले प्रतिशत छूट पाउन सक्छन् । प्रशस्त पे पार्किङको सुविधा भएकाले रेष्टुराँमा सवारी राख्न कुनै समस्या पर्दैन ।
राजकपुरका प्रिय संगीतकार थिए शंकर जयकिशन। जिस देश मे गंगा बहती है फिल्ममा सो चौकडीले धमाल नै गरेको थियो। बेगानी शादी मे अबदुल्ला दीवाना भन्ने वाक्यांश तपाईंहरुले पनि सुनेको प्रयोग गरेको हुनुहुन्छ भने यो यसै फिल्मको लोकप्रिय गीत थियो।
पोषणविद्का अनुसार चामल कोदो गहुँ फापर आलु पिंडालु सखरखण्ड लगायतबाट बनेका खानेकुरामा कार्बोहाइडे ट बढी हुन्छ । बजारमा पाइने चाउचाउजस्ता तयारी खानेकुराहरूमा पनि कार्बाेहाइड्रेटकै मात्रा बढी हुन्छ ।यस्ता खानेकुरा दैनिक खानामा बढी समावेश गर्ने गरेकाले नै नेपाली गम्भीर रोगको जोखिममा छन् ।
क्षेत्र नम्बर को प्रदेश बाट पनि जनाले निर्वाचन खर्च विवरण बुझाएका छैनन् । यसरी खर्च विवरण नबुझाउनेहरुमा कृष्ण थापा दिना नाथ ज्ञवाली र रेसम राज न्यौपाने रहेको जिल्ला निर्वाचन कार्यलय गुल्मीका प्रमुख गणेश खत्रीले जानकारी दिए । त्यस्तै प्रतिनिधिसभा निर्वाचन क्षेत्र नम्बर बाट पनि चुरामणी भण्डारीले बुझाएका छैनन् । क्षेत्र नम्बर को प्रदेश बाट धनिश्वर गौतम र सन्तोष कुँवर तथा क्षेत्र नम्बर को प्रदश बाट विष्णु सुनार र तेज बहादुर बोहोराले पनि निर्वाचन खर्च नबुझाएको खत्रीले बताए । उचित कानुन नभएकोले खर्च विवरण नबुझाउनेलाई हुने कारवाहीको विषयमा पनि केहि जानकारी नभएको जिल्ला निर्वाचन कार्यलयले जनाएको छ । यद्यपी उनीहरुलाई केन्द्रको निर्वाचन आयोगले कारवाही गर्न सक्ने कार्यलय प्रमुख खत्रीले बताए ।
वामपन्थीहरूको बहुमतका कारण अहिले सिंहदरबारको साँचो नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीसँग छ । त्यसैले संक्रमणकालमा जस्तै अबका नियुक्तिमा दलहरूबीच भागबण्डा गर्नुपर्दैन । तर यसको अर्थ अब हुने नियुक्ति दलीय आस्थाका आधारमा हुने छैनन् भन्ने होइन ।
दुर्घटनामा परि म्याग्दी ज्यामरुकोट गाविस की वर्षीया राममाया दमाइको घटनास्थलमै र कास्की रिभान की वर्षीया डिलकुमारी बुढाथोकी र सोही ठाउँकी वर्षीया हरिमाया पुनको म्याग्दी जिल्ला अस्पतालमा उपचारका क्रममा मृत्यु भएको खनालले बताए।
प्र्रदेश सरकारको आज बसेको मन्त्रिपरिषद्को बैठकले प्रदेशस्तरीय पाँच र स्थानीय तहको लागि तीन दिन बिदा स्वीकृति दिन सरकारसमक्ष सिफारिश गर्ने निर्णय गरेको हो ।
अस्पतालमा पानी समस्या छ सफाइ नहुनुको कारण खुलाउँछन् अस्पताल प्रशासनका कर्मचारी। भौतिक संरचना कति कमजोर छ भन्ने त बेडको संख्याले नै बताउँछ। सरकारले दरबन्दी दिएकै छैन कहाँबाट हुनु मनोविश्लेषक। डाक्टर कार्की भन्छन् हामीले अस्पताल विकास समितिको खर्चमा दुई जना मनोविश्लेषक राखेका थियौं। तर अहिले हामीसँग एकजना मात्र हुनुहुन्छ।
प्रहरीले पूर्वडीआईजी गोविन्द निरौला एसपी विकासराज खनाल डीएसपीद्वय प्रजित केसी सञ्जय राउत सई बालकृष्ण सन्जेल र जवान विष्णुबहादुर खड्कालाई संगठित अपराध सम्वन्धी मुद्दा चलाउने तयारी गरेको छ । त्यसैगरी प्रहरी नियन्त्रणमा रहेका विमानस्थलका कर्मचारी लालबहादुर मगर हेमन्त गौचन वीरेन्द्रमान श्रेष्ठ सम्बिर तोलाङ्गे बालकृष्ण श्रेष्ठ दोरम खत्री कपिलराज पुरी गोपाल श्रेष्ठ पुण्य लामा राजन थापा राजु महर्जन अमर डंगोल तुलाराम थारू विरुद्ध पनि संगठित अपराधमा मुद्दा दर्ता गरिने तयारी भइरहेको छ । व्यापारीहरु महावीर गोल्यान राजेन्द्रमान शाक्य र राप्रपा नेता भुजुङ गुरुङलाई पनि संगठित अपराधमा मुद्दा दर्ता गरिने छ ।
निगमको अहिले मासिक करोड लाख नाफा र मूल्य स्थिरीकरण कोषमा अर्ब करोड रुपैयाँ जम्मा हुँदा पनि पेट्रोलमा धेरै नाफा राख्नु तर्कसंगत नभएको भन्दै मूल्य घटाउनुपर्ने माग उठेको छ। निगमको नाफा र पूर्वाधार विकासमा थप करिब अर्ब रुपैयाँ जम्मा भइसकेको छ।
सबैभन्दा बढी कटनका वस्तुको निर्यात भएको छ । कटनका वस्तु युरोप अमेरिकालगायतका मुलुकमा निर्यात हुन्छन् । कटनका वस्तुको निर्यात प्रतिशतले बढेको छ धाख्वाले भने ।
चिकित्सा शिक्षामै विद्यावारिधि गरेका अधिवक्ता रमेश पराजुली भने ऐनको उक्त व्यवस्थाबाट आम रूपमा चिकित्सकहरू आत्तिनु नपर्ने बताउँछन् ।
वाम गठबन्धनले यस पटक काँग्रेसलाई पराजित गर्छ उनले भने । देउवाले वर्षमा गर्न नसकेको विकास आफूले पाँच वर्षमा गर्ने भट्टको दाबी छ ।
विजय थापा एचकेनेपाल डट कम न्यू योर्क सुपरिचित साहित्यकार एवं नेपाल सरकारका वाणिज्यदूत कृसु क्षेत्रीको बहुप्रतिक्षित रचना कृति चराको गीत कविता संग्रह को अगस्ट तारिख न्यू योर्क शहरको जेविस सेन्टर ज्याक्सन हाईट्समा लोकार्पण सम्पन्न भएकोछ। चराको गीत को लोकार्पण राजदूत डा अर्जुनकुमार कार्कीले गरेका थिए। युएसनेपालअनलाईनको आयोजनमा
संघर्षको मैदानमा धेरै दु ख पीडा भए पनि पार्टीले मूल्यांकन गरेर पतिलाई ठूलो पदमा पुर् याएकोमा सावित्रीले विगतको पीडा भुलेको सुनाइन् । उनले भनिन् पहिले दु ख थियो अहिले खुसी छु । सावित्रीमात्र होइन गरिबको छोराले मेयर पाउँदा बस्ती नै खुसी छ । नसोचेको कुरा भयो गंगाका दांैतरी आशाराम पासवानले भने गरिबका दिन पनि फिर्दा रहेछन् ।
आपसी हितका आधारमा अन्तराष्ट्रिय सम्बन्ध विस्तार एवम् विकास गर्ने भन्दै पार्टी सचिव पुरीले अन्य राजनीतिक दलहरूलाई भारत परास्तको आरोप लगाए ।
कलैया उपमहानगरपालिको वडा नम्बर कि निवासि दिक्षाले बिहिवार कलैयामा पत्रकारहरुसंग कुरा गर्दै भविस्यमा एक सफल मोडेलको रुपमा स्थापित हुने आफ्नो सपना सुनाईन ।
समितिले कार्यक्रम स्वीकृतिका लागि यसै साता वन तथा वातावरण मन्त्रालयमा पेस गरेको छ। मन्त्रालयले स्वीकृत गरेपछि कार्यक्रमको बजेट सिधै स्थानीय तहमा परिचालन हुनेछ।
सन् को डिसेम्बरमा पेसावरको एक सैनिक विद्यालयमा भएको भीषण आक्रमणपछि पाकिस्तानमा सैनिक अदालतको स्थापना भएको थियो ।
दुर्घटनामा आफू बाँच्नुको कारण भने सडक छेउमा लगाइएको स्टिल बार भएको उनले बताए । बाइक चिप्लिएर बायाँतर्फको भीरतिर सोझियो दुर्घटनाको दिन सम्भँ दै उनी भन्छन् सडकछेउ लगाइएको स्टिल बारमा मोटरसाइकल ठोक्किँदा भीरमा खस्नबाट जोगिएँ नत्र मेरो पत्नी र छोरासहित मेरो ज्यान जाने थियो ।
प्रदेश नं को संघीय एकाइ प्रहरी कार्यालयको खेल मैदानमा भएको खेलमा धनगढीले टस जितेर ब्याटिङ गरी निर्धारित ओभरको खेलमा धनगढीले चार विकेट गुमाउँदै रन बनायो । एक सय रनको विजय लक्ष्य पछ्याएको काठमाडौँले ओभरमा सबै विकेट गुमाउँदै एक सय रनमा समेटियो ।
रोकिएका कामसमेत सहजै सम्पादन हुनेछन् कृषिकर्म र चौपायाबाट प्रशस्त लाभ हुनेछ खर्च गर्नुपरे पनि वैदेशिक यात्राबाट लाभ मिल्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
हाइड्रोजन बम परमाणुबमको एउटा कुन ्म हो। हाइड्रोजन बम वा एच बम अधिक शक्तिशाली परमाणु बम हुन्छ। यसमा हाइड्रोजनका समस्थानिक ड्यू टीरियम र ट्राइटिरियमको आवश्यकता पर्छ। परमाणुहरूका संलयन गर्न देखि बमको विस्फोट हुन्छ। यस संलयनका लागि ठूला ऊँचे ताप लगभग सेको आवश्यकता पर्छ। यो ताप सूर्यका ऊष्णतम भागका तापसित धेरै अग्लो हो। परमाणु बम द्वारा नैं यति अग्लो ताप प्राप्त गर्न सकिन्छ।
काठमाडाैँ असोज । रेखा थापा स्टार फिल्म मालिका को ट्रेलर रिलिज भएको छ। शुक्रबार राजधानीमा एक कार्यक्रमको आयोजना गर्दै फिल्मको ट्रेलर
तर दक्षिण कोरियाका राष्ट्रिय सुरक्षा सल्लाहाकार चुंग यी योंगद्वारा उत्तर कोरिया अमेरिकासँग वार्ता गर्न तयार रहेको सन्देश अमेरिका पठाउनासाथ निरन्तर अमेरिका र उत्तर कोरियाबीच प्रत्यक्ष संवाद चल्दै चल्दै गयो । यी दुई कट्टर देशबीच यस प्रकारको सामीप्यताले दुई देशबीच झनै हार्दिकता मात्र बढाएन नजिकिँदै गइराखेको शिखर वार्तासमेत निष्कर्षमा पुग्न सक्ने बलियो आधार बनेर गएको थियो ।
मङ्गला गाउँपालिका कुहूमा रहेको दीपशिखा माविले गाउँमा यही कात्तिक देखि गतेसम्म देउसीभौलो खेलेर सो रकम जुटाइएको र सो रकम निजीस्रोतका शिक्षक तथा कर्मचारीलाई तलब खुवाउन तथा विद्यालयको भौतिक संरचनालाई व्यवस्थित गर्न खर्च गरिने प्रधानाध्यापक केसीले बताउनुभयो ।
विद्यार्थी विद्यालय जाँदैमा पढेको हुँदैन न त शिक्षकले पढाएँ भन्दैमा पढाएको ठहर्छ। कम्तीमा पनि विद्यार्थीले पढ्नुपर्यो र उसले पढेको कुरा कक्षा उत्तीर्ण भएर देखिनुपर्यो। कक्षामा उत्तीर्ण नहुने गरी पढाउने सहुलियत शिक्षकलाई हँुदैन भन्ने कुरा यसले सिद्ध गर्दछ। पठनपाठन उपलब्धिमूलक हुन जरुरी छ। शिक्षकको शिक्षणीय क्षमता नतिजामा देखिनुपर्ने हुन्छ। शिक्षा नियमावली को नियम ले एक शैक्षिक सत्रमा विद्यालयको काम गर्ने दिन कम्तीमा दिन हुनुपर्ने व्यवस्था गरेको छ। विद्यालय बजेदेखि बजेसम्म खोल्नुपर्छ। शुक्रबार र अरू बार पिरियडसम्म पढाइ हुनुपर्ने नियम छ।
मलाई थाहा छ उनको यो विश्रामले गन्तव्य पहिलाउन कुनै दिन फेरि गतिशिलता लिनुपर्नेछ अनि त्यो मिठो निन्द्राबाट ब्युँझेर यथार्थको धरातल टेक्नुपर्नेछ । तर उनि त्यसरी निदाउँदा अति सुन्दर अनि स्निग्ध देखिन्छिन् ।
प्रधानमन्त्री हुनासाथ ओलीले सार्क शिखर सम्मेलन गराउनुपर्नेमा आफ्नो मत सार्वजनिक गरेपछि त्यसले खासगरी भारतीय सञ्चारमाध्यममा राम्रो स्थान पाएको थियो । चार वर्षअघि काठमाडौंमा आयोजित शिखर सम्मेलनपछि सार्क पूरै निद्रामा छ । पाकिस्तानमा सन् मा हुने तय भएको औं सार्क शिखर सम्मेलन भारतको अरुचिका कारण हुन सकेन ।
प्रतियोगिताको युवा तथा खेलकुद राज्यमन्त्री तेजुलाल चौधरीले एक कार्यक्रमबीच उद्घाटन गरे । दुईदिने प्रतियोगितामा विभिन्न जिल्ला र क्लबका पुरुष र महिलासहित सय खेलाडी सहभागी छन् । पुरुष महिलामा समान स्पर्धा समावेश छन् । प्रतियोगिताको अन्तिम दिन स्पर्धको फाइनल हुनेछ ।
यस बाहेक भारत चीनलगायत मुलुकबाट रु करोड लाख चार हजार मूल्य बराबरको काठका प्लाई तथा बोर्ड आयात भएको देखिन्छ । नेपालमा प्लाई काठ सबैभन्दा बढी भारत र चीनबाट आयात हुने गरेको छ । साथै झ्याल ढोकामा प्रयोग हुने फ्रेमदेखि दाँत कोट्याउने टुथपिकसम्मका काठका सामान पनि विदेशबाट आयात हुने गरेको छ ।
स्वामी महाराजबाट परम्परा विपरीत प्रतिलोम प्रेमविवाह गरी त्यसबाट जन्मने सन्तानलाई राजगद्दी दिने कबोल गर्ने त्यसको विरोध गर्नेको दोहोलो काढ्ने काका बहादुर शाहलाई बन्धनमा पारेर मार्ने डेढ वर्षका शिशुलाई राजा बनाउने तीन चार वर्षका बालकलाई मुख्य चौतरिया घोषित गर्ने वर्षको उमेरमा जोगी हुन राजकाज त्याग्ने फेरि राजकाजमा हस्तक्षेप गर्ने सात कुल उँभो सात कुल उँधो धर्म भकाएर राजभार सुम्पेका भाइभारदारसँग लड्न मोर्चा कस्ने आफ्नो राष्ट्रको सम्प्रभुतामा समेत आँच पुर् याउँदै पराइलाई उठाएर राजपाठ पुनः प्राप्त गर्ने आफ्ना अधीनका भारदारलाई नानाभाँती अप्टिक लगाई बध गराउने आफ्ना हातमुखले गद्दी सुम्पेको आफ्नै छोराका बफादार भाइभारदारमाथि राजद्रोहको बात लगाउने लगायतका कुकामहरू भए।
अन्तर्राष्ट्रिय समुदायको कडा रबैया र दबाबका कारण दुवै पक्ष सहमतिमा आए । कार्यान्वयन हुन्छ कि हुँदैन भन्ने आशंका कायमै राख्दै हस्ताक्षरित उक्त सम्झौतापछि पहिला अपदस्थ गरिएका रिक मचार नै उपराष्ट्रपतिमा बहाल हुने महिनाका लागि संक्रमणकालीन सरकार बनाउने दुवै सेनाका हतियार क्यान्टोनमेन्टमा राख्ने समायोजना नहुञ्जेल राष्ट्रपति र उपराष्ट्रपति दुवै आ आफ्नो सेनाको प्रमुख रहने यही सरकारले निर्वाचन गराउनेलगायका बुँदाहरू समेटिए ।
पक्राउ परेका नेता तथा कार्यकर्ताहरुलाई जिल्ला प्रहरी कार्यालयको नियन्त्रण राखी साँझ रिहाई गरिएको बुझिएको छ ।
वरिष्ठ उपाध्यक्षका दुवै प्रत्याशीले महासंघको जीवन्तताका लागि आपू हरूको उम्मेदवारी रहने बताएका छन् । प्रधानले आफ्नो उम्मेदवारी नेतृत्वको पुरानो तथा नयाँ पुस्ताबीच पुलको रुपमा काम गर्न सदस्यहरूलाई महासंघले प्रदान गर्ने सेवाहरू समानता सुनिश्चिता गर्न र संस्थागत सदस्य जिल्ला नगर बस्तुगत तथा एसोसियट संस्थाको विकासका लागि प्रभावकारी भूमिका निर्वाह गर्नका निमित्त भएको बताए ।
भक्तपुर जेठ नेकपा एमालेको स्थायी समितिको बैठकमा राष्ट्रिय सहमतिको सरकार गठनका बारेमा छलफल भएको छ । नेकपा एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीको निवास बालकोटमा शनिबार बसेको स्थायी क
मोबाइल फोन उत्पादक कम्पनी माइक्रोम्याक्स ले क्यानभास फाइभ इ स्मार्टफोन बजारमा ल्याएको छ। एन्ड्रोइड ललीपप ओएस भएको यो स्मार्टफोनमा गिगाहर्जको कोर प्रोसेसर एमपीको प्राइमरी र एमपीको फ्रन्ट क्यामरा रहेको छ। इन्चको एफएचडी आईपीएस स्त्रि्कन सुविधा भएको स्मार्टफोनको मूल्य रु हजार तोकिएको छ।
भर्खर मात्र औ बसन्तमा प्रवेश गरेकी बिपना श्रेष्ठ हेर्दा आकर्षित छिन हासी रहने शालीन स्वभाबकि मोडल यदि अन्य कुनै पनि ठाउ बाट म्युजिक भिडियो टेलिचलचित्र तथा फिल्ममा अफर आएमा आफ्नो क्षमता कला कौसल प्रदर्शन गरेर अभिनय गर्ने सोचमा छिन सानै उमेर देखि कलाकारिता मोडलिङमा रुचि राख्ने उनको नृत्यमा पनि त्यतिकै रुचि छ मोडल बिपना अभिनयमा पनि आफुलाइ अब्बल दर्जामा राख्न कोसिशरत छिन
विरोधका बीच संविधान जारी हुँदा पनि लामो समयसम्म टिकेका उदाहरण पनि छन्। अमेरिका र भारतमा संविधानसभाबाट जारी संविधानको लामो समयसम्म विरोध रह्यो। सविधानको कार्यान्वयन भनेको लामो प्रक्रिया पनि हो।
डेटिङ सल्लाह को एक मुक्त अनलाइन संसाधन प्रदान गर्दछ कि बहुमूल्य सामग्री र तुलना सेवा प्रयोगकर्ता यस राख्न संसाधन निःशुल्क हामी क्षतिपूर्ति प्राप्त देखि को धेरै प्रदान गर्दछ साइट मा सूचीबद्ध छ । साथ कुञ्जी समीक्षा कारक यो क्षतिपूर्ति प्रभाव पार्न सक्छ कसरी र कहाँ उत्पादनहरु देखा साइट मार्फत सहित उदाहरणका लागि क्रम मा जो तिनीहरूले देखा डेटिङ सल्लाह समावेश गर्दैन सम्पूर्ण ब्रह्माण्ड को उपलब्ध प्रदान गर्दछ सम्पादकीय राय व्यक्त साइट मा कडाई हाम्रो आफ्नै र प्रदान छैन पारित वा विज्ञापनदाताहरु द्वारा अनुमोदित छ । मानिसहरू लागि हुर्क्यो गर्ने पहिले यो इन्टरनेट वा यो समयमा गरेको प्रारम्भिक चरणमा तिनीहरूले शायद सम्झना कसरी कठिन थियो यो पूरा गर्न महिला । तपाईं एक मौका लिन थियो मा एक बार वा घटना आशा छैन बस भनेर महिला हुनेछ त्यहाँ छ तर त्यो एकल जस्तै दिमाग महिला हुनेछ त्यहाँ छ । वा तपाईं भर थियो व्यक्तिगत विज्ञापन वा तपाईंको परिवार मित्र र वा सहकर्मीहरू शुरू गर्न तपाईं कसैले यो समय थियो महंगा अदक्ष र थकित कम से कम भन्न तर अब हामी छ कि सबै प्रकारका प्रविधि हाम्रो औंलाहरु यो भन्दा बढी सुविधाजनक कहिल्यै पूरा गर्न महिला । तर अनलाइन डेटिङ छ यो आफ्नै जटिलताहरु मुख्यतः थाह जो साइटहरु जाने छ । किन कि हाम्रो विशेषज्ञहरु सँगै हाम्रो टाउको राखे पाउन तपाईं नौ सबै भन्दा राम्रो मुक्त ठाउँमा भेट्न महिला महिला माथि बनाउने को यो लाख सदस्यहरु खेलमा हात तल आफ्नो सबै भन्दा राम्रो विकल्प भेट्टाउने लागि एक मिति सम्बन्ध वा विवाह । साइट सिद्ध छ यो एल्गोरिथ्म भन्दा गत वर्ष जोडी सबैभन्दा संगत गरेर मान्छे लिङ्ग साथै यौन अभिमुखीकरण उमेर स्थान उपस्थिति शिक्षा सोख र जीवनशैली बानी छ । हाम्रो विशेषज्ञहरु भन्छन् खेलमा छ भन्दा मिति र सम्बन्ध को कुनै पनि डेटिङ साइट भएको छ र यो ठूलो दर्शक र उच्च सफलता दर बनाउन यो हाम्रो शीर्ष समीक्षा पूर्ण समीक्षा म्याच प्रदान एक मुक्त सदस्यता समावेश छ भनेर प्रोफाइल सिर्जना असीमित ब्राउजिङ र विभिन्न उपकरणहरू लागि बेमतलबको जिस्क्याइले जी रुचि एक मनपर्ने सूची र सीमित सन्देश यदि तपाईं जस्तै बौद्धिक महिला छ तपाईं दिन चाहनुहुन्छ छौँ कुलीन एक एकल प्रयास भन्दा बढी को यो प्रयोगकर्ता बहुमत कसको महिला कमाएका छन् एक कलेज वा विश्वविद्यालय डिग्री छ । प्लस मान्छे सामेल साइट हरेक महिना त्यसैले तपाईं सधैं नयाँ महिला पूरा गर्न । हाम्रो विशेषज्ञहरु भन्छन् कुलीन एकल एक अग्रणी डेटिङ साइट को लागि व्यस्त एक पेशेवर भन्दा बढी को सदस्य कमाएका छन् एक कलेज डिग्री र सबैभन्दा को लागि देख रहे एक गम्भीर प्रतिबद्धता छ । पूर्ण समीक्षा कुलीन एकल पनि छैन शुल्क लागि भर्नु र सम्पादन प्रोफाइल अपलोड फोटो वा प्राप्त गर्न एक व्यक्तित्व मूल्यांकन छ । लागि खोज र प्राप्त मेल खान्छ सिर्जना एक मनपर्ने सूची र पठाउने भर्चुअल अन्य कुराहरु या त भिडियो मा डेटिङ मा बाहिर हराइरहेको अचम्मको महिला छौं जबकि तपाईं काम मा लाइन मा मा मा एक रन कुकुर हिँडिरहेका वा केहि पनि गरिरहेको यो एक को शीर्ष मोबाइल डेटिङ साइटहरु र अनुप्रयोग वरिपरि छैन उल्लेख गर्न यो गरिन मात्र लिन तपाईं एक मिनेट र सुरू गर्न बस संग आफ्नो अवस्थित वा हाम्रो विशेषज्ञहरु भन्छन् भिडियो डेटिङ संग एकीकृत छ सामाजिक मिडिया साइटहरु जस्तै र गुगल त्यसैले यो संग धेरै लोकप्रिय एकल मा जाने । पूर्ण समीक्षा तपाईं प्राप्त गर्न सक्छन् भिडियो डेटिङ माध्यम अनुप्रयोग पसल वा गुगल प्ले जहाँ यो छ एक धेरै ठूलो साथीहरूको समीक्षा र सामेल को एक प्रयोगकर्ता आधार लाख एकल गर्ने पठाउन लाख भन्दा सन्देश दिन को लागि लेखांकन अमेरिकी विवाह एक जाओ गर्न संग ती लागि यो पनि एक डेटिङ साइट हामी सिफारिस मसीहीहरूको लागि यो थियो किनभने द्वारा सह स्थापित एक मसीही धर्मविद् र एक महत्वपूर्ण सदस्य संख्या पहिचान रूपमा मसीही छ । हाम्रो विशेषज्ञहरु भन्छन् को लागि लेखांकन को विवाह गरेको मिल्दोजुल्दो आधारित प्रणाली र प्रतिबद्धता झुकाउ प्रयोगकर्ता आधार लागि आदर्श हो चाहनेहरूलाई एक गम्भीर सम्बन्ध छ । पूर्ण समीक्षा सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कुरा थाह छ कि यो डेटिङ साइट छौँ के को भन्दा तपाईं को लागि काम एक पटक तपाईं लिन आयाम को अनुकूलता मानिसको विचार फिल्टर माध्यम प्रोफाइल तपाईं को लागि त्यसो हुनेछ र तपाईं एक सूचना पठाउन हरेक समय यो पाता कसैले तिनीहरूले छौँ लाग्छ जस्तै । परिपक्व पुरुष देख महिलाहरु को लागि आफ्नो उमेर सही ठाउँमा आउन संग हाम्रो समय तर यति जवान मानिसहरू देख पूरा गर्न वृद्ध महिला । जबकि साइट बनाइएको छ लागि एकल भन्दा कसैलाई को उमेर मा सामेल गर्न सक्छन् छ । हामी पक्का छौं तपाईं पाउन छौँ जो महिलाहरु को लागि देख रहे हो जो कसैले त्यहाँ भएको छ त्यो गरेको छ र हामी निश्चित हुनुहुन्छ तपाईं पाउन छौँ हाम्रो विशेषज्ञहरु भन्छन् हाम्रो समय मा चिरपरिचित छ भन्दा डेटिङ भीड विशेष किनभने यो छ को एक टन उपयोगी खोज सुविधाहरू र सजिलो लेआउट । पूर्ण समीक्षा साइट देख्नुहुन्छ भन्दा बढी छ । लाख पर्यटकलाई एक महिना र एक सरल लेआउट र विशेषताहरु ताकि तपाईं चाँडै गर्न सक्छन् माध्यम प्राप्त सबै औपचारिक सामान र अधिक महत्त्वपूर्ण सामान बैठक संभावित मिति र सहयोगी रूपमा चाँडै रूपमा सम्भव छ । बारे अमेरिका को पहिचान रूपमा मसीही अनुसार एक जनमत मा एबीसी समाचार जबकि र जस्तै देखिन्छ कि एक ठूलो संख्या त्यो पनि समावेश छ पुरुष र महिला छन् जो पहिले नै लिएको छ । तपाईंलाई मदत गर्न माध्यम जनता तपाईं विचार गर्नुपर्छ बदल गर्न मसीही हाम्रो विशेषज्ञहरु भन्छन् मसीही बीचमा छ सबै भन्दा ठूलो डेटिङ साइटहरु उद्योग मा मात्र गर्न एक मसीही पुरुष र महिला र यो साइट को कुनै पनि एक छ सबै भन्दा राम्रो खोज फिल्टर र सुरक्षा विशेषताहरु पूर्ण समीक्षा साइट को भाग हो स्पार्क नेटवर्क परिवार एक अग्रणी आला डेटिङ कम्पनी भनेर मालिक र संचालित भन्दा बढी गुण त्यसैले तपाईं यो थाहा सम्मानित गरेको छ । प्रेम छ रोगी छ । प्रेम दयालु हुन्छ । प्रेम यहाँ छ छ मसीही गरेको आदर्श वाक्य र टीम प्रतिज्ञा छ आफ्नो फिर्ता बाटो को हरेक कदम लिङ्ग र दौड अक्सर हुन सक्छ शीर्ष बीचमा डेटिङ त्यसैले एकल कालो मानिसहरूको चासो मा एक काले महिलाहरु हामी तपाईं ल्याउन कालो मान्छे पूरा भन्दा लाख कालो र एकल साइट प्रयोग हरेक महिना र हामी मात्र प्रत्याशा त्यो संख्या बढ्न । हाम्रो विशेषज्ञहरु भन्छन् कालो मान्छे पूरा एक छ सबै भन्दा ठूलो र सबै भन्दा लोकप्रिय डेटिङ साइटहरु लागि कालो र एकल र यो साइट द्वारा प्रयोग गरिन्छ भन्दा बढी मिलियन मान्छे एक महिना पूर्ण समीक्षा एक बहिनी साइट को खेलमा कालो मान्छे पूरा हजारौं खुसी कनेक्शन सहित एक जोडी मा म पाउन सक्षम थियो एक अद्भुत महिला को प्रयोग मार्फत आफ्नो साइट उहाँले भन्नुभयो । एक महिना पछि म साँच्चै महसुस रूपमा यद्यपि त्यो महिला मेरो सपना को अनि सही समय हो जब म सोध्न हुनेछ उनको विवाह गर्न मलाई । धन्यवाद बीपीएम भने म छैन आफ्नो अन्त लक्ष्य छ तपाईं एक्लै हुनुहुन्न भिडियो डेटिङ छ प्रीमियर साइट लाखौं मानिसहरू महसुस गर्ने नै छ । यहाँ तपाईं पूरा गर्न सक्छन् एकल महिला साथै विवाहित महिला लागि एक रात खडा तिकडी झूल मामिला र केहि आफ्नो मन विचार गर्न सक्छन् हाम्रो विशेषज्ञहरु भन्छन् भिडियो डेटिङ छ प्रीमियर अनुप्रयोग जहाँ तपाईं सहज महसुस गर्न सक्छन् व्यक्त प्लस यो सामेल गर्न स्वतन्त्र छ ब्राउज र इश्कबाज पूर्ण समीक्षा यस्तै सबैभन्दा आकस्मिक सेक्स साइटहरु भिडियो डेटिङ को एक धेरै छ मुक्त सुविधाहरू तर एक पक्षलाई बाहिर खडा बनाउँछ भन्ने छ यो प्रोफाइल प्रयोग प्रमाणिकरण र गुप्तिकरण भनेर प्रमाणित गर्न सबैलाई वास्तविक छ आफ्नो जानकारी रक्षा र राख्न बाहिर । हरेक मिति सम्बन्ध र विवाह सुरु संग कुराकानी र धेरै ती कुराकानी भइरहेको अनलाइन धन्यवाद यो कहिल्यै प्रविधि हामी हुनुहुन्छ गुप्त । साथै डेटिङ साइटहरु च्याट कोठा छन् शानदार ठाउँमा बैठक लागि महिला । तपाईं गर्न सक्छन् पठाउन निजी सन्देशहरू शेयर फोटो इमोजी र संभवतः र भाषण मार्फत अनलाइन फोन र भिडियो निःशुल्क चैट अब च्याट र भिडियो च्याट रैंक उच्चतम बीचमा च्याट कोठा मा सामान्य रूपमा राम्रो तरिकाले डेटिङ च्याट कोठा सेक्स च्याट च्याट पूरा गर्न महिला र जस्तै छ । त्यसैले तपाईं राम्रो हात मा सामेल द्वारा तिनीहरूलाई कुनै पनि वा सबै तीन । इन्टरनेट सुधार भएको छ हाम्रो जीवन मा यति धेरै तरिकामा हामी प्राप्त गर्न सक्छन् खाद्यान्नहरूको छुटकारा हाम्रो घर बिल तिर्न खत्म काम परियोजनाहरू र मौसम जाँच र हामी छौँ बाहिर चलान कहिल्यै बिरालो भिडियो हेर्न । तर सबै भन्दा महत्वपूर्ण कुरा इन्टरनेट ल्याउन एकल सँगै छिटो र अधिक कुशलतापूर्वक छ । आफ्नो विशेष महिला त्यहाँ बाहिर छ र हामी छु बस तपाईं देखाए गर्न नौ तरिकामा पाउन छ उनको । रूपमा सम्पादक मा मुख्य डेटिङ सल्लाह म निरीक्षण सामग्री रणनीति सामाजिक मिडिया संलग्नताको र मिडिया मौका छ । जब म छु छैन लेख्दै चीज वा मेरो वर्षको प्रेम कामकाज लियोनार्डो म छु सुनेर बीटल्स हेरिरहेका वा पिउने डेटिङ सल्लाह को एक संग्रह छ डेटिङ विशेषज्ञहरु गर्ने बाँड्ने बुद्धि मा सबै कुराहरू डेटिङ दैनिक ठूलो प्रयास भएका छन् कायम गर्न विश्वसनीय डाटा मा सबै प्रस्ताव प्रस्तुत गरिएको छ । तर यो डाटा प्रदान गरिएको छ प्रयोगकर्ता सधैं जाँच प्रस्ताव प्रदायक आधिकारिक वेबसाइट लागि हालको सर्तहरू र विवरण छ । हाम्रो साइट देखि क्षतिपूर्ति प्राप्त को धेरै प्रदान गर्दछ साइट मा सूचीबद्ध छ । साथ कुञ्जी समीक्षा कारक यो क्षतिपूर्ति प्रभाव पार्न सक्छ कसरी र कहाँ उत्पादनहरु देखा साइट मार्फत सहित उदाहरणका लागि क्रम मा जो तिनीहरूले देखा हाम्रो साइट समावेश गर्दैन सम्पूर्ण ब्रह्माण्ड को उपलब्ध प्रदान गर्दछ सम्पादकीय राय व्यक्त साइट मा कडाई हाम्रो आफ्नै र प्रदान छैन पारित वा विज्ञापनदाताहरु द्वारा अनुमोदित छ ।
प्रधानमन्त्री एवं एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओली र केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड बीच बुधबार बिहान भएको निर्णायक वार्ताले एकतालाई अन्तिम रुप दिने सहमति गरेको थियो ।
लूनकरणदास गंगादेवी चौधरी साहित्यकला मन्दिरले कला साहित्य अनुसन्धान र विज्ञान क्षेत्रमा योगदान पुर् याउने सात जनालाई सम्मान गरेको छ । राजधानीमा सोमबार आयोजित कार्यक्रममा राष्ट्रकवि
जाजरकोट बारेकोट गाउँपालिका नायकबाडाकी वर्षीय तारासिंह अधिकारीको नलगाड खोलाको मालुवातरामा शव भेटिएको छ ।
स्वास्थ्य सम्वन्धि अन्य सचेतना फैलाउन सडक नाटक प्रर्दशनी तालिम क्षमता विकासका गतिविधिहरु साथै आवश्यकता अनुसारको रेडियो कार्यक्रमहरु संचालन गरि स्वास्थ्य सम्वन्धि विविध विषयमा सामाजिक सचेतीकरण गरिनेछ ।
ताजा एउटा उदाहरण निकै हृदयविदारक छ । लामो अन्तर्राष्ट्रिय कार्यअनुभव भएका शिक्षासेवी प्राडा श्रीराम भगत माथेजस्ता व्यक्तित्व अति नै नमीठो अनुभव बोकेर पुन विदेश पलायन हुन अझै बाध्य हुँदै छन् । नेपालमा एउटा विश्वस्तरीय विश्वविद्यालय खोल्ने सपनालाई नेपालको राजनीतिक नेतृत्व र कर्मचारीतन्त्रले पूर्णत असहयोग गरेको तीतो र मुलुकका लागि अप्रिय अनुभव उनले साटेका छन् । हालै आफ्नो फेसबुक पेजमा उनले लेखेका छन् नेपालमा निजी क्षेत्रबाट एउटा प्रतिष्ठित विश्वस्तरीय सगरमाथा विश्वविद्यालय खोल्ने मेरो सपना म नेपालमै बिसाएर फर्कंदै छु । एउटा प्रश्न बारम्बार म आफैंलाई सोधिरहेछु कतै यो मेरो सपना सपनामै सीमित हुने त होइन यो सपना मेरो चितासँगै जल्ने त होइन वर्षभन्दा बढी विदेशमा बिताएर पनि नेपाल फर्केर यो सपनालाई मूर्तरूप दिन धेरै उपाय धेरै ठाउँमा मैल तीन वर्षसम्म खोजे । अब निराश भएर मेरो देश छाडेको दिन म यो पहिलो सन्देश लेखिरहेको छु । माथेको अंग्रेजी भाषाको पोस्ट बाट भावानुवाद ।
दोस्रो प्रश्न पर्याप्त पुँजी हँुदाहुँदै पनि ठूलो आयोजना सम्पन्न गर्ने प्राविधिक र व्यवस्थापकीय कार्यकुशलता हामीसंँग छ त यहाँनिर नेपाली आफैंले गर्ने हाम्रो आफ्नै संलग्नताको हद कति हुने भन्ने कुरा मूल प्रश्न हो । हामीसँग सबै आवश्यक क्षमता शतप्रतिशत हुँदा हाम्रा प्राविधिक ठेकेदारहरूकै संलग्नतामा हालका सडक पुल सिंचाइ आयोजनाहरू सम्पन्न भइनै रहेका छन् । जति ठूलो सडक आयोजना भए पनि मुख्य इन्जिनियरिङ काम भनेको माटो खन्ने पुर्ने चट्टान काट्ने रिटेनिङ वाल बनाउने कल्भर्ट पुलहरू निर्माण गर्ने जस्ता कार्य पर्छन् । जुन काम हाम्रै निर्माण व्यवसायीले वर्षौंदेखि गरिरहेका छन् । तर फास्ट ट्रयाकमा यीभन्दा अलिकति जटिल प्रकृतिका काम पनि पर्छन् । उदाहरणका लागि सुरुङ लामो पिलर भएका आकासे पुलहरू हुनसक्छन् जसको कारण शतप्रतिशत काम नेपालीबाट नै सम्भव नहुन सक्छ । तर फास्ट ट्रयाकमा हुने कामलाई विभाजन गर्ने हो भने धेरै काम नेपाली निर्माण व्यवसायी तथा कन्सल्टेन्टहरूबाट सम्भव छ । जटिल प्रकृतिका थोरै कामको लागि विदेशी व्यक्ति वा विशेषज्ञहरू आमन्त्रण गर्न सकिनेछ ।
शनिबार दिउँसो सार्वजानिक भएको मत परिणाममा नेपाली काँग्रेसका प्रभावशाली नेता समेत पराजित भएका छन् । यद्यपि काठमाडौमा भने नेता प्रकाशमान सिंह र गगन थापाले विजयी हात पारेर पार्टीकाई केही सान्त्वना दिलाएको छ ।
अहिले कुखुरापालन व्यवसाय स्वरोजगार र आयआर्जनको राम्रो माध्यम बनेको छ । तस्बिर सन्तोष गौतम म्याग्दी
यही आयोजनाले अगाडि बढाइरहेको किमिको यी दुई सडकको प्रगति न्युन भएको झन्डै वर्षदेखि सर्वसाधारणले धुँवा धूलो प्रदूषणसहितको सास्ती खेपिरहेको अवस्थालाई दृष्टिगत गरेर सरकारले यथास्थितिमै पीच गर्न निर्देशन दिएको हो । हामीलाई सरकारले दिएको निर्देशन दुई साताअगाडि नै जानकारी भएपनि औपचारिक पत्रको मात्रै पर्खाइमा छौं उनले भने । पत्र पाएपछि भटाभट ठेकेदार परिचालन गरेर काम अगाडि बढाउने जानकारी पनि उनले दिए ।
उनले भने नेताले नै हाकाहाकी रुपमा नै हामी जोगी हुन आएका होइनौ भन्छन् भने सबैले यसको अर्थ बुझ्नैपर्छ। जनजाति महासंघ कास्कीका पूर्व अध्यक्ष पानबहादुर र्घर्तीले नागरिक समाजका साथै सञ्चार क्षेत्र निडरका साथ लागे मात्र भ्रष्टाचार कम हुन सक्ने बताए।
नेपालपत्र असार । नेपाल कृषिप्रधान देश हो । वर्तमान अवस्थामा पनि करीव प्रतिशत जनता कृषिमा निर्भर रहेका छन् । तर प्रत्येक साल कृषिजन्य उत्पादनमा हाम्रो परनिर्भरता भने बढ्दै गएको छ । सरकारले वर्षेनी कृषिमा आत्मनिर्भरताको नारा अघि सार्छ तर त्यो नारामा मात्र सीमित छ । कृषिमा वास्तविक योजना बनाई त्यसलाई लागू गर्ने
मुस्ताङ । भारतीय राजदूत रणजित राय नेपाल र चीनको सीमा कोरला पुगेर त्यहाँको वस्तुस्थितिको जानकारी लिएका छन्। भारतले नेपालमाथि नाकाबन्दी लाएपछि तत्कालीन केपी शर्मा ओली सरकारले सो नाका खोल्न कसरत गरेको थियो।
काठमाडौँ विगत दुई दशक अघि देखि अमेरिकामा बस्दै आउनुभएकी गीतकार अम्विका गुरुङका शब्दहरु आजकल निकै गुञ्जन थालेका छन् । गुरुङद्धारा रचना गरिएका माया प्रेम देखि लिएर देशभक्ति समेत गरि करिव सय भन्दा बढि गीतहरु रेकर्ड भैसकेका छन् । जसलाई नेपालका चर्चित गायक गायिकाले स्वरवद्ध गरेका छन् भने श्रोताद्धारा अत्याधिक रुचाईएका छन् ।
महाथिर मोहम्मद मलेसियाका सबैभन्दा लामो समय शासन गर्ने प्रधानमन्त्री हुन् । सन् देखि सम्म मलेसियाको प्रधानमन्त्री रहेका महाथिर आधुनिक मलेसियाका जन्मदाता हुन् जसले मलेसियालाई विकाशको पथमा डोर् याए ।
सांसद पौडेलले वडा स्तरीय महिला समन्वय समिति पोखरा लाई अक्षय कोष स्थापनाका लागि एक लाख एक हजार प्रदान गर्ने घोषणा गरिन्।
शत्रुहरू किनारा लाग्नेछन् प्रतिस्पर्धामा पनि विजयी भइनेछ ईर्ष्या गर्नेहरूले काममा अवरोध पुर्याउन सक्छन् आजको शुभ अंक रहेको छ।
बागलुङ कात्तिक गते । आर्थिक अभावका कारण अलपत्र ताराखोला सामुदायिक जलविद्युत् आयोजनालाई पूर्णता दिन सेयर सङ्कलन अभियान सुरु गरिएको छ । गल्कोट क्षेत्रका हिल तारा र अर्गल गाविसका दुई हजार घरधुरीलाई लक्षित गरी सुरु गरिएको आयोजना आर्थिक अभावका कारण केही महिनायता अवरुद्ध बनेको थियो । आयोजनालाई पूर्णता दिन तीन गाविसबाट रु नौ करोडको सेयर सङ्कलन गर्ने लक्ष्य रहेको आयोजनाले जनाएको छ । विसं वैशाखदेखि निर्माण सुरु गरिएको किलोवाट क्षमताको ताराखोला सामुदायिक साना जलविद्युत् आयोजनाको करिब प्रतिशत कार्य सम्पन्न गरिएपछि अलपत्र परेको थियो ।
वैदेशिक अनुदान कार्यक्रममार्फत रु करोड लाख हजार र सडक बोर्डमार्फत रु दुई करोड खर्च हुने अनुमान गरिएको छ ।
त्यस्तै रामारोसन गाउँपालिकाको प्रमुखमा टीकारामा खनाल र तुर्माखाँद गाउँपालिकाको प्रमुखमा दीपेन्द्र चलाउनले उम्मेदवारी दिनुहुने भएको छ ।
पार्टिले छानिदिएको व्यक्तिलाई नै जबरजस्ती आफ्नो प्रतिनिधिको रूपमा स्वीकार्नुपर्ने बाध्यता जनतामा आइपरेको छ । यसले दलको वैचारिक नीतिका दायरामा बाधिएकालाई अब दलीय सङ्कुचनभित्र बसी रहनु नपर्ने गरी बाटो खुला गरिदिएको छ र विगतदेखि रहिआएको वैचारिक पक्ष अब समाप्त भएको सन्देश दिएको छ । जसरी पनि र जे गरेर भय पनि पद प्रतिष्ठा प्राप्त गर्नु नै पार्टिको वैचारिक पक्ष भएको छ । यसका लागि अब पर्याप्त पुँजी खर्च गर्न सक्ने कार्यकर्ता जम्मा गरी पार्टि बनाउने र जे गरेर र जसरी पनि पद प्रतिष्ठा प्राप्त गर्न सक्नु नै अबका पार्टिको विचार दर्शन कार्यनीति भएको छ । अहिलेको निष्ठाको राजनीति नै यही हो भन्ने देखाइएको छ । गठबन्धन आफ्नो दलको विचार मान्यता स्थापित गराउनका लागि चाहिँ भएको देखिएन । ती गठबन्धनले आफ्ना राजनीतिक विचार मान्यता स्थापित गराउन सकेको भए पनि त्यसले स्वस्थ राजनीतिक प्रतिस्पर्धाको अभ्यासलाई नै टेवा पु याउने थियो तर दुर्भाग्यवश त्यस्तो देखिएन । राजनीतिक मान्यताको हत्या गरी व्यक्ति जिताउने र हराउने राजनीतिक संस्कार विपरीतको खेल खेलियो । यसका पछाडि समाजका हरेक व्यक्तिमा कुनै पदविना समाजमा आफ्नो अस्थित्व कायम राख्न सकिँदैन भन्ने सोच र चिन्तनले काम गरेको देखिएको छ । उनीहरू वैचारिक सैद्धान्तिक आदर्शअनुरूप जीवन पद्धति बनाउनेभन्दा तत्काल पुँजी र शक्ति आर्जन गर्नमा नै गौरव ठानिरहेका बुझ्न सकिन्छ ।
विधेयक मस्यौदाका बेला बाट यस्तो प्रावधान लागू गर्ने प्रस्ताव गरिएपनि कानुन पारित गर्न ढिलाईका कारण संसदको विधान समितिले इच्छापत्रसम्बन्धी प्रावधान अझपछि मात्रै लागू गर्ने विकल्पमा छलफल गरिरहेको छ ।
दार्चुलाबाट महेन्द्रनगरका लागि हिँडेको ना ख नम्बरको यात्रुबाहक बस बिहीबार बिहान बजे दुर्घटना भएको हाे । जिल्ला प्रहरी कार्यालय डोटीका प्रहरी नायब उपरीक्षक लालबहादुर धामीका अनुसार बसमा कति यात्रु थिए भन्ने नखुले पनि यात्रु घाइते भएका छन् । तीमध्ये को अवस्था गम्भीर छ ।
अमेरिका । मधेशी एसोसिएसन इन अमेरिका मा ले नोर्थन क्यालिफोर्निया च्याप्टर गठन गरेका छन् । सरिता साहको नेतृत्वमा मधेशी एसोसिएसन इन अमेरिका मा नोर्थन क्यालिफोर्निया च्याप्टर गठन गरिएको एक प्रेस
अस्पतालमा वर्षदेखि रेडियोलोजिस्ट छैनन्। सहायकस्तरका खड्गबहादुर थापा निरन्तर एक्लै एक्स रेको काम गर्छन्। वर्षौंदेखि बसेका कर्मचारीले कामै नगर्दा धेरै बिरामीको मनसमेत दुखेको छ राजभण्डारीले भने।
गीतमा अंग प्रदर्शन गर्दै विभिन्न स्टाटस लेख्दै दर्शकलाई हेर्न बाध्य पार्ने प्रयास भइ रहे । यो वर्ष आएका म्युजिक भिडियोमा ज्योती मगर पार्वती राई बिमल अधिकारी शंकर विसी दुर्गेष कार्की करिष्मा ढकाल आशा खड्का लगायतका मोडल चर्चामा रहे । ज्योती मगर वर्षभरिनै आफ्ना विभिन्न हर्कतले मिडियामा छाहिरहिन् । उनले लोकदोहोरी गीतमा विकृति भित्र्याएको भन्ने आरोप गरिएपनि म्युजिक भिडियो तथा विभिन्न कार्यक्रममा उनको व्यस्ततालाई झनै बढायो । नवोदित कलाकारको अलावा केही पुराना कलाकारले समेत यो वर्ष एल्बम निकालेर निरन्तरता दिने प्रयास भने गरे । यो वर्ष खुमन थापा र सुस्मिता घर्तीको सारंगीको धुन राजेन्द्र कँडेल र पूर्णकला विसीको क्यारि भुल्न सक्छु रामजी खाँड र मैना रेश्मी मगरको बोली सुन्न मन छ कुलेन्द्र विक पूर्णकला विसी र धु्रव शर्माको लुग लुग जाडो बनायो लोक विश्वकर्माको फौजीको जुनी पुष्कल शार्मा कृष्ण सापाकोटा र देवी घर्तीको पागल हुन्छु कि त मर्छु विष्णु माझी र मोहन खड्काको मर्ने मिति हुदैन पात्रोमा रामजी खाँड र कुसुम सिंखडा क्षेत्रीको दाइ भनेर मोरी बुद्धिराम सुनार र रेश्मी विश्वकर्माको तनहुँ बन्दीपुर विष्णु खत्री र पूर्णकला विसीको कसलाई होला देवी घर्ती र बाबुराम पन्थीको माली गाई नविन भट्टराई र देवी घर्तीमगरको तिम्रै झल्को दियो विष्णु माझी र ऋषि खड्काको यी आँखाको नानी भगत खड्का र तुलसी घर्ती मगरको तिम्रै यादमा टोलाउँदै दिनेश खत्री र देवी घर्तीको ठेलागाडा विष्णु माझी र आकाश पाखिनको एक्लै भाकी छु विष्णु माझी र खेम सेन्चुरीको दास बनेर दिनेश बजगाई र देवी घर्तीको रात्रि बसमा देवी घर्ती र कुमार विसीको तिम्रो होइन नभन लक्ष्मी मल्ल प्रेम दिप र दिपक केसीको ल्याङ ल्याङ खुमन अधिकारी र निरु गुरुङको उर्लदो बैस रामजी खाँड भिमु गुरुङको अमिलो रसैले मिना राना र सुमन परियारको झम्के साँझैमा रामजी खाँड र सन्ध्या बुढाको सानु तिमी मुटुको शक्त्ति चन्द र ज्योती मगरको पिरतीको जुवा गोपाल नेपाल र तुलसी घर्ती मगरको हावा सरर पुष्कल शर्मा र देवी घर्तीको सम्झना छ धेरै वीरवल ढकाल र देवी घर्तीको बासी सक्यो भाले तुलसा घर्ती र लोकेन्द्र महराको लाहुरे रोल्पाली राजकुमार बानियाँ र राधिका हमालको फेसबुक वसन्त थापा र शान्तिश्री परियारको राजनीति भो गीत दर्शकमाझ आए ।
एजेन्सी । हरेक मानिसलाई साथ दिने साथी हुन्छ । दुख सुख अनि हरेक पलमा साथ दिने कोहि न कोहि साथी भएकै हुन्छ । कोहि साथीको नाताले नजिक छन् होला त कोहि गर्लफ्रेण्ड ब्वाईफ्रेण्डको नाताले त कोहि श्रीमान श्रीमतीको नाताले नजिक छन् । एक्लो जीवन बाँच्नेहरु निकै कम हुन्छन् । यदि तपाईसँग अहिले सम्म त्यस्तो पार्ट
काठमाडौँ फागुन गते । बाह्राँै दक्षिण एसियाली खेलकुद साग अन्तर्गत महिला फुटबल प्रतियोगितामा नेपाल उपविजेता रही आज रजत पदक हात पारेको छ ।
डिडियर डेसच्याम्प फ्रान्सले घरेलु मैदानमा मा भएको विश्वकप उपाधि जित्दा कप्तान थिए । यसपालि प्रशिक्षकका रूपमा उनले ट्रफी उचाले । खेलाडी र प्रशिक्षकका रूपमा विश्वकप जित्ने उनी तेस्रा व्यक्ति हुन् । विश्वकपमा हरेक खेलपछि पत्रकार सम्मेलन हुन्छ । यसमा प्रशिक्षकको अनिवार्य उपस्थिति हुन्छ भने कुनै बेला खेलाडीलाई पनि बोलाइन्छ । लुजनिकीमा उपाधि जितेपछि डेसच्याम्प पत्रकार सम्मेलनमा बोल्ने तयारी गरिरहेका थिए । एक हुल खेलाडी हलभित्र प्रवेश गरेर उनलाई उचाल्दै च्याम्पियन गीत गाउन थाले । पउल पोग्बा एन्टोइन ग्रिजमन ओलिभर जिरोउ एम्बाप्पे उम्टिटी लगायत टिमका आधाजसो खेलाडीले टेबलमा राखिएका पानीलाई हलभरि छरे । सजाइएका बल उडाइदिए । सिसाकै फ्रेममा चढेर पनि पोग्बाले नाच्न भ्याए ।
फोटो डेटिङ गर्न प्रयोग हुने सामान को कल्पना । तपाईं चाहन्थे भने नयाँ मान्छे भेट्न र संभवतः एक तिथि मा बाहिर जाने तिनीहरूलाई संग तपाईं कहिलेकाहीं के गर्न छ को एक ठूलो सम्झौता काम । पनि त आफ्नो संभावना को वास्तवमा एक मिति भइरहेको छैनन् गारंटी । आजकल हुनत मदत संग को डेटिङ माध्यम गएका छ परिवर्तन धेरै भन्दा वर्ष अघि क्रम मा मान्छे को लागि मिति गर्न कसैले तिनीहरूले हुनुपर्छ शुरू गर्न प्रत्येक अन्य द्वारा एक साधारण मित्र वा जानकारी एक पनि गर्न सक्नुहुन्छ छनौट गर्न दृष्टिकोण को केटी वा केटा कब्जा गर्ने आफ्नो वा उनको चासो सोध्न लागि आफ्नो नाम । निस्सन्देह सबै भन्दा राम्रो रही अनुभव मा सम्भव अनलाइन फोटो डेटिङ हासिल गर्न सकिन्छ बस गरेर ठूलो प्रोफाइल फोटो । डेटिङ अन्य मान्छे पछि भएको भेट उनलाई इन्टरनेट छ कि एक प्रवृत्ति सुरु उठयो बाफ केही वर्ष पहिले र अब धेरै मानिसहरू आश्चर्य कसरी तिनीहरूले कहिल्यै साथ मिल्यो बिना यो । आजकल फोटो संग डेटिङ छ पक्कै को ध्यान पक्रेको सबैभन्दा एकल बाहिर त्यहाँ विशेष गरी जब यो प्रदान संग उनलाई एक मौका को धेरै आकर्षित गर्न संभावित मिति कसैलाई अगाडि देख छ जो पूरा गर्न सक्छन् अन्य मानिसहरूलाई यो विकल्प चयन डेटिङ तिनीहरूले प्राप्त जहाँ खयाल चित्रहरु को अन्य एकल त्यहाँ केही सुझाव छ कि उल्लेख गर्न सकिन्छ उपयोग एक तल वेब साइट किनभने सिर्फ मामला मा तपाईं समारोह रूपमा सबै भन्दा राम्रो मानिस मा अनलाइन प्रस्ताव केही गर्न नभएसम्म तपाईं सामान्यतया मा प्राप्त आफ्नो क्रेडिट छ । सबै भन्दा पहिले तपाईं को आवश्यकता उत्पन्न गर्न ठूलो उपस्थिति जो एक लिन सक्छ मानिसहरूको मन छ । महिलाहरुको द्वारा फोटो डेटिङ नयाँ कुरा आजकल लागि विशेष गरी ती छन् जो पहिले नै थकित को एकल हुनुको अनलाइन फोटो डेटिङ सजिलो बनाउँछ एकल पाउन आफ्नो क्षमता जोडीलाई बस द्वारा ब्राउजिङ आफ्नो तस्वीर । निस्सन्देह आफ्नो फोटो गर्नुपर्छ वास्तविक रूपमा यो हुन सक्छ रूपमा तपाईं अर्थ हुँदैन फेरबदल देखि केहि पनि यो तपाईं देख मा तरिका को एक छ कसरी सफल पहिलो डेट लिन बारेमा एक महिला मानिस बाहिर पहिलो पटक तपाईं बारे मा जाने लागि एक मिति वर्ष मा पहिलो पटक महसुस र कि तपाईं सम्पर्क बाहिर के आशा छ यस लेखमा सबै डेटिङ को एक आवश्यक भाग पा तपाईं लागि सिद्ध म्याच छ । यो एक चयन प्रक्रिया गर्न आवश्यक छ कि पछि केही प्रकार को एक विचार को ह्यान्डल गर्न कसरी आफैलाई । यो सजिलो बाटो पूरा गर्न महिला हुन पुग्न सकिने र नयाँ मित्र बनाउन यसरी तपाईं पूरा हुनेछ अधिक मानिसहरू र केही
भारतले पठाएका हेलिकोप्टरसहितका सैन्य सामग्री कमसल खालको भएको र सरकारी स्वामित्वमा रहेको रक्षासँग सम्बन्धित कम्पनीहरूले चर्को मूल्य राखेर बिल पठाएको सैनिक अधिकारीहरूको भनाइ छ । आजको नयाँ पत्रिका दैनिकमा खबर छ ।
दर्ता नगरिएका आप्रवासीका बालबालिकाहरूलाई आमाबुवाबाट छुट्याउने अमेरिकी कदमको अन्तर्राष्ट्रिय रूपमैँ आलोचना भएको थियो।
राईटर्स क्राम्प व्यक्तिको कार्य या व्यवसायसँग सम्बन्धित रोग हो । यसबाट प्रभावित व्यक्ति जब लेखन कार्य प्रारम्भ गर्दछ । त्यसबेला उसलाई यस्तो प्रतित हुन्छ जस्तै बुढी औंला या औलाहरुमा शक्ति नै छैन । रोगको प्रारम्भमा हातका औलाहरुमा एक प्रकारको कडापन महशुस हुन्छ ।
सुनसरी । यसपालिको तिहारका लागि स्थानीय बारीमा उत्पादित सयपत्री र मखमली फूलले भारतीय फूलको आयातलाई प्रतिशत विस्थापित गरेको छ । बुधबार एकैदिनमा करिब करोड रुपैयाँको कारोबार भएको छ ।
मेशिन लगाएर पानीले बाइक धुँदा पानीको दबाब सकेसम्म कम पार्नुपर्छ । इलेक्ट्रिक पार्टपुर्जाको सफाइमा पानीको भन्दा कपडाको प्रयोग गर्नु राम्रो हुन्छ ।
स्वैरकल्पनाको समेत प्रयोग भएको नाटक स्वप्न गीत मा फरक फरक दृश्यलाई पृथक प्रकाश परिकल्पनाका माध्यमले देखाइएको छ । नाटक स्वप्न गीत मा अक्सिडेन्टल पब्लिक स्कुलका सरिना पौडेल आदर्श लुईटेल चेतन श्रेष्ठ हेमकुमार पौडेल वर्षा चौधरी विज्ञान सापकोटा सुप्रिया पौडेल सिद्धार्थ गौतम तमन्ना पाठक सौरभ दाहाल प्रवेशराज पौडेल बबिन भट्टराई दीक्षा खड्का आदिले अभिनय गरेका थिए। निर्देशक यात्री भन्छन् प्रथम प्रदर्शनबाट राम्रो प्रतिक्रिय पाएको छु । यसलाई फेरी पनि देखाउने सोच छ।
पतञ्जलीले उत्पादन गर्ने जिन्समा महिलाहरुका लागि स्वदेशी कल्चरलाई विशेष ध्यान दिएर पोशाक तयारी पारिने छ । जुन लगाउँदा पनि निकै आरामदायी हुने बालकृष्णले बताएका थिए । जसका कारण पनि मानिसहरु कहिले बजारमा पतञ्जलीका कपडा आउला भनेर प्रतिक्षारत छन् ।
को नयाँ संविधान जारी भए पश्चात नेपालको राज्य संरचनामा व्यापक परिवर्तनहरु गरिएको छ। यससँगै राज्यका अधिकारहरु पनि विभिन्न तहहरुमा बाँडफाँड गर्ने काम भएको छ। यसरी राज्यको संरचना र अधिकारहरुमा फेरवदल ल्याउँनु भनेको केवल भौगोलिक क्षेत्रको विभाजन र स्रोत साधन को बांडफाँड मात्र होइन कि नयाँ समाजिक राजनीतिक मान्यता र सत्यहरुको निर्माण र नवनिर्माणको एउटा बहुआयामिक शृंखला पनि हो जहाँ ज्ञान निर्माण र त्यसको विस्तारमा सार्वजनिक बौद्धिकहरुको निरन्तरको सक्रियता अपेक्षा गरिएको हुन्छ।
मनमोहन जीले जुत्ता कारखानामा तपाईको अस्पताल बनाउनुपर्छ भन्नुभयो। मख्ख परेँ। तब न मनमोहन आफूले गरेको कुरा नबिर्सने। अनि त्यहीअनुसार त्यहाँ म मुभ गर्दै थिएँ दुई दिन भित्रमा यति ठूलो षड्यन्त्र भयो अहिले पनि यो षड्यन्त्र गर्नेलाई फरगिभ गर्न सक्दिन म। म अहिले जुन अवस्थामा छु स्वास्थ्यको दृष्टिले मैले सबैलाई क्षमा दिनुपर्छ। तर दुई चार जना यस्ता व्यक्ति छन् जसले यति ठूलो षड्यन्त्र गरे उनीहरुलाई म क्षमा दिन सक्दिन। नाम भन्न चाहन्न उनीहरुले बुझ्छन् त्यति तल पुगेर षड्यन्त्र गरेको भनेर।
मैले व्यक्ति र स्थान नतोकेर वार्ता हुँदैछ भन्ने कुरा सञ्चार माध्यमलाई बताएँ । त्यसपछि बाबुरामजीले वार्ता कि रोक्नुपर् यो होइन भने सार्नुपर् यो भनेर फोन गर्नुभयो । फेरि प्रचण्डले पनि फोन गरेर वार्ता रोक्नु पर् यो भने । रविन्द्रको सुरक्षाको कुरा पनि उठाए । मैले त्यसको पनि जिम्मा लिन्छु भनें ।
सदस्य मुलुकका राष्ट्राध्यक्ष सरकार प्रमुखलाई आवासको व्यवस्था गरिएको स्थानीय ताहाचलस्थित सोल्टी होटलको पौडी पोखरी परिसरमा आयोजना गरिएको रिट्रिटमा सबै देशका राष्ट्राध्यक्ष सरकार प्रमुख तथा उनीहरूका जीवनसाथी पनि सहभागी छन् । रिट्रिटमा बिहानको खाजाको प्रबन्ध गरिएको छ ।
अर्थहीन बजार अनुगमनवस्तुबजारको मात्र अनुगमन गर्दै आएको वाणिज्य विभागले अब सेवाक्षेत्रको समेत अनुगमन गर्ने तयारी गरेको छ । झट्ट सुन्दा सेवाक्षेत्रको समेत अनुगमन गरेर वाणिज्य विभागले अब जनताला बिस्तृतमा
समाबेसी र समन्वायिक विकासको अबधारणा मार्फत विभिन्न क्षेत्र सम्प्रदाय वर्ग र लिङ्गको कोषमा स्रोत साधनमा पहुच अभिबृद्धि गर्ने ।
तपाईंको विचारमा सरकार परिवर्तनपश्चात् संविधानसभा विधायिका संसद्को चुनाव होला कि नहोला भन्ने प्रश्नमा प्रतिशतले हुन्छ भनी बताएका छन्। प्रतिशतले चुनाव हुँदैन भनेका छन् भने थाहा छैन भन्नेहरूको संख्या प्रतिशत छ। चुनाव हुनेमा सबैभन्दा धेरै नेपालगन्जका प्रतिशत उत्तरदाता आशावादी देखिएका छन्। सबैभन्दा कम घोराही पोखरा र जनकपुरका प्रतिशत रहेका छन्।
एप्पलले बुधबार आफ्नो वार्षिक लञ्चिङ इभेन्टमा पहिलो पटक दुईवटा सिम राख्न मिल्ने आइफोन सार्वजनिक गरेको छ । कम्पनीले यो फिचर्स आइफोन एक्सएस र एक्सएस म्याक्समा दिएको छ ।
ईशापूर्वको प्रथम शताब्दीमै किराँती राजाहरूले कोशी नदी पूर्वको भू भागलाई आफ्नो कर्मक्षेत्र बनाएका थिए। राज्य सञ्चालनको क्रममा कालान्तरमा यहाँ हाङ नामक किराँती राजाले राज्य सञ्चालन गरेको पाइन्छ। सो अवधिको प्रशासनिक क्षेत्रलाई मावराङ्ग भनिन्थ्यो। पछि मावराङ्ग शब्द नै अपभ्रंश भई मोरङ भन्न थालिएको हो भन्ने किम्वदन्ती रहेको छ।।
ती कम प्रभावकारी हुन्छन् कि भने चिन्ता अब हट्ने अनुसन्धानकर्ताहरूले बताएका छन्। व्यवसायिक फोटोभोल्टेकहरूले देखि प्रतिशत सूर्यको प्रकाशलाई प्रयोग गर्न सकसिने विद्युतमा बदल्न सक्छन्।
काठमाडौँ लक्ष्मीलाई धनकी देवी भनिन्छ । लक्ष्मीको पुजा गरे धनी भइने जनविश्वास रहेको छ । यहाँ लक्ष्मीलाई खुसी तुल्याउने केही तरिका प्रस्तुत गरिएको छ ।घरमा कुवेरको मुर्ति राख्दा लक्ष्मी
अन्डरपासको सञ्चालनसँगै चक्रपथको स्तरोन्नति पनि भइसकेको अवस्थामा तलको तस्वीरमा देखाइए जस्तै कलंकी चोक हुने बताइएको थियो
एजेन्सी । भारतको प्रमुख विपक्षी दल भारतीय राष्ट्रिय कांग्रेसका अध्यक्ष राहुल गान्धीले भारत सरकारको
धादिङका प्रमुख जिल्ला अधिकारी उमेशकुमार ढकालले न्यूनतम प्रतिरोपनी रू पाँच लाख हजारदेखि अधिकतम रू आठ लाख हजारसम्मको मुआब्जा तय भएको जानकारी दिए । जिल्ला प्रशासन कार्यालयले विभिन्न ओटा खण्डमा मुआब्जा तय गरेको छ । बाक्लो बस्ती र मूल मोटरबाटोसँग जोडिएका दायाँ बायाँका जग्गालाई सबैभन्दा बढी मुआब्जा दिइनेछ । यस्तै मूल मोटरबाटोसँग जोडिएका दायाँ बायाँ जग्गाको रू आठ लाख चार हजार घरबस्ती क्षेत्र र सहायक मोटर बाटोको रू सात लाख हजार खेत अब्बल रू सात लाख हजार खेत दोयम रू सात लाख हजार खेत सिम रू छ लाख हजार खेत चाहार रू छ लाख हजार बारी अब्बल रू छ लाख हजार बारी दोयम रू पाँच लाख हजार बारी सिम रू पाँच लाख हजार तथा बारी चाहार रू पाँच लाख हजारका दरले मुआब्जा तोकिएको छ ।
आज म तिमीलाई फलामको खम्बा झैं अनि काँसाको पर्खाल झैं बलियो र दृढ शहर बनाउनेछु। यहूदाको राज्यमा राजाहरू नेताहरू पूजाहारीहरू र सर्वसाधारण मानिस प्रत्येकको सामुन्ने तिमी उभिन सक्नेछौ।
पत्रकार सम्मेलनमा मोबाइलले फोटो भिडियो खिच्न मनाही थियो । तर पोग्बा शैलीको हर्षोल्लासको भिडियो कैद गर्न भने पाइएको थियो । दुईपल्ट गरी मिनेटसम्म चलेको यस्तो खुसियालीमा खेलाडी सारै उच्छृङखल देखिएका थिए । प्रशिक्षक डेसच्याम्पले भने पनि यी खेलाडीहरू युवा छन् । वर्षमै विश्व विजेता भएका छन् । आज यिनीहरूले के मात्रै गर्ने हुन् मलाई थाहा छैन । खेलाडी हर्षले उन्माद नहोउन् पनि कसरी वर्षको इतिहासमा बल्ल त दोस्रोपल्ट फ्रान्स च्याम्पियन भएको छ ।
अगस्ट तारिकको दिन सिरा उच्च अदालतले कानुनको धारा तथा उपधारा बमोजिम समलैंगिक यौनसम्पर्क राखेका महिलालाई अपराधको सजायस्वरुप पटक लौरोले हिर्काउने भएको थियो ।
कार्तिक प्यूठान ।पूर्व उपप्रधानमन्त्री तथा एमाले उपाध्यक्ष बामदेव गौतमले कुनैपनि हालतमा संविधान संशोधन नहुने बताएका छन् ।विदेशीको इसारामा नेपाललाई टुक्र्याउने उद्देश्यले सीमांकन हेरफेर सहितको संशो
काठमाडौँ वैशाख । भारतको नयाँ दिल्लीस्थित मेदान्त अस्पतालमा उपचाररत राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपालका संयोजक महन्थ ठाकुरको स्वास्थ्य अवस्था सुधारोन्मुख हुँदै गएको छ ।
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौं प्रदीप खडका र जसिता गुरुङ अभिनित नयाँ सिनेमा लभ स्टेशन को यतीबेला काठमाडौंमा छायाँकन भईरहेको छ । यो सिनेमाको दुई ओटा गीत बाहेकको बाँकी छायाँकन तिहार अघि नै काठमाडौंमा सक्ने लक्ष्य सहित काम भैरहेको निर्माण टिमले जनाएको छ ।
नीलकण्ठ नगरपालिकाले नीतिगत रुपमै मानव बेचबिखन विरुद्ध र सुरक्षित आप्रवासनको क्षेत्रमा कार्ययोजना बनाउन लागेको छ । सही हो अभियानको सहयोगमा रेडियो धादिङले सञ्चालन गरेको अन्तरसंवाद कार्यक्रममा नगरपालिकाका उपमेयर मनराज भण्डारीले कार्ययोजना बनाउन लागेको बताउनु भयो
काठमाडौँ वास्तवमा क्षमता र दक्षताको हिसाबले कोहीभन्दा कम नहुने जनशक्ति तयार गर्नु नै हाम्रो शिक्षा व्यवस्थाको लक्ष्य हो । यसका लागि शिक्षाको सही व्यवस्थापन र यसका विविध आयामलाई उच्च स्तरमा तर्जुमा गर्नुपर्ने हुन्छ ।
कुनै बहस चलेको छ भने शुद्धोदनको दरबार रहेको शाक्यहरूको राजधानी कपिलवस्तु कहाँ छ भन्ने हो। यसमा कसै कसैले पिप्रहवा भन्ने गरे पनि आजसम्मका प्रमाणले वर्तमान नेपालको तिलौराकोटलाई नै प्राचीन कपिलवस्तु दर्साउँछ। र पनि नेपालका लुम्बिनी अभियन्ता हरूले यस क्षेत्रको पुरातात्विक उत्खनन्बारे थप सोधखोज गरेकै बेस। किनकि त्यसले लुम्बिनी र कपिलवस्तु मात्र होइन तिलौराकोट र सगरहवादेखि रामग्रामसम्मका बुद्धस्थल को अझै गहिरो इतिहासको अध्ययन गरेर हाम्रो सम्पदाको प्रयोग अझ् प्रभावकारी हुन सक्दछ।
काठमाडौं असोज नेपाल क्रिकेट संघ क्यानले वर्षमुनिको आइसिसी वर्ल्ड कप छनौट प्रतियोगिताका लागि नेपाली टोलीको घोषणा गरेको छ । क्यानले राजु रिजालको कप्तानीमा चार वैकल्पिसहित
कोसी अञ्चल अस्पतालमा उपचारपछि चिकित्सकले बच्चालाई भेण्टिलेटरमा राख्नु पर्ने अवस्था रहेको र यहाँ त्यो नभएको भन्दै रेफर गरिदिए सीतादेवीले भनिन् त्यसपछि आरके चिल्ड्रेन अस्पतालमा भर्ना गरायौ । आफूहरुसँग भएकोमध्ये हजार अस्पतालमा र हजार रुपैयाँ औषधिको तिरेको तर अस्पतालले अझै लाख हजार तिर्नुपर्ने भन्दै आएको सीतादेवीले सुनाइन् । अस्पतालले माग गरेको थप एक लाख हजार रुपैयाँ तिर्न सक्ने अवस्था हाम्रो छैन उनले भनिन् ।
नविनको बुवाले कुरा ठिकै त हो नि होइन त साथीहरु आफ्नो विचार व्यक्त गर्न चाहानुहुन्छ भने मा गरी आफ्नो मनमा लागेका कुराहरु लेख्नुहोला ।
भारत त्यसको जन्मजात शत्रु देश जस्तै छ। भारतसँग सम्बन्ध सुधार्न अति आवश्यक छ। ती दुर्इको सम्बन्ध तनावपूर्ण भएकोले दक्षिण एशियामा नै त्यसको नराम्रो प्रभाव पर्छ। सार्कले त्यसको नराम्रो प्रतिफल बराबर भोग्दै आएको छ। सार्क सम्मेलन हुन नसक्नु त्यसैको परिणाम हो।
मंसिर प्रिमियर लिग क्लब म्यानचेस्टर सिटी र चेल्सी च्याम्पियन्स लिग फुटबलको दोस्रो चरणमा प्रवेश गरेका छन् । समुह चरणको अन्तिम खेलमा इटालीयन क्लब एएस रोमालाई ले हराउँदै सिटी
प्रदर्शनकारीले बल प्रयोगको आदेश दिने र प्रहरीलार्इ दमनमा उतार्ने प्रमुख जिल्ला अधिकारी र प्रहरी प्रमुखको सरुवाको माग गरेका छन् । उनीहरूले जिल्ला प्रशासन कार्यालय अगाडि ट्राफिक चोक लगायतका स्थानमा विरोध प्रदर्शन गरिरहेका छन् । प्रदर्शनस्थल वरपर सुरक्षाकर्मीको बाक्लो उपस्थिति देखिएको छ ।
यो वर्ष शुभ अशुभ मिश्रीत फल मिल्नेछ । आश्विन गतेसम्म द्वितीयभाव तथा धनस्थानमा रहने बृहस्पतिले शुभाशुभ मिश्रीत फल दिनेछ र आश्विन गतेबाट फाल्गुन गतेसम्म पराक्रम भावमा जाने बृहस्पतिले उक्त समयमा मानशिक चिन्ता बढाउनेछ । फाल्गुन गतेपछि सुख भावमा भावमा प्रबेश गर्ने बृहस्पतिले भौतिक सुख प्रदान गर्नेछ । शनि बर्षभरिनै सुख भावमा रहने र अढैयाशनिको प्रभावले गर्दा कार्यमा उल्झनआई नराम्रा समचार सुन्नमा आउने र देश बिदेशको यात्रा हुनेछ ।गरेको कामबाट लाभ र प्रशंसा दुबै मिल्ने देखिन्छ । रोजगारीका क्षेत्रमा पदोन्नति हुने वा आयमूलक क्षेत्रको काम हातपर्ने सम्भावना छ । वित्तीय क्षेत्र इलेक्ट्रोनिक फेसन डिजाइन मौखिक अभिव्यक्तिका काम आदि क्षेत्रमा जोडिएका व्यक्तिहरूले अयाचित उपलब्धी हासिल गर्नेछन् । यस वर्ष घरघडेरी वा जेथो जोड्ने वर्ष हो । सेयर कारोबारबाट पनि राम्रै लाभ मिल्ने देखिन्छ । तर पारिवारिक स्वास्थ्यको स्थिति राम्रो देखिंदैन । वैदेशिक कारोबारबाट लाभ लिन सकिने छैन । परदेशमा बस्नेहरू मानसिक तनाव र झमेलामा फँस्ने सम्भावना हुन्छ ।रोकिएका धन हात पर्नेछ । फेन्सी तथा कपडाको व्यापार फस्टाउनेछ । सेयर कारोवारको लगानी भने सुझबुझमा भरपर्छ । घरजग्गाको कारोवारमा मन्दि आउनेछ । साउन असोज र चैत्रमा कुनैपनि कारोवारमा लगानी गर्नुपूर्व विशेष विचार गर्नुहोला । प्रेमी प्रेमिकाका बिच सामिप्यता बढ्नुका साथै दाम्पत्य सुखमा रमाउने समय रहेकोछ । प्रेमी जोडीहरूको सम्बन्ध प्रगाढ हुँदै पारिवारिक समर्थनमा विवाह सम्पन्न हुनेछन् । विदेश गएका आफन्तहरूसंगको सम्बन्ध भने बिग्रिन सक्छ । अध्यन अध्यापनको क्षेत्र पूर्वार्ध भन्दा उत्तरार्ध राम्रो हुनेछ । व्यवस्थापन विषयका विद्यार्थीहरूलाई अधिक सफलता मिल्नेछ । विदेश गएका विद्यार्थीहरूलाई भने केहि कठिनाइको सामना गर्नुपर्नेछ । नयाँ कार्यको थालनी तथा जागिरमा पदोन्नतीको सम्भावना प्रवल रहेकोछ । वित्तिय संस्थाका कर्मचारीहरूले सजकता अपनाउनुपर्नेछ । वैदेशिक रोजगारमा गएकाहरूका लागि भने त्यति राम्रो हुनेछैन । हृदय तथा नसाको समस्या बढ्नेछ । दिर्घरोगको सम्भावना रहनेछ । घरपरिवारका लागी स्वाथ्य उपचारमा धन खर्च बढ्नेछ । शुभ रङ्गः हरियो नीलो रातो र कालो शुभ रङ्ग हो । शुभ अङ्कः र शुभ अङ्क हो । के गर्ने वर्ष भरि ग्रहपीडा कमगर्न तथा सफलता प्राप्तिको लागी गणेशजी हनुमानजी तथा विष्णुभगवानको पूजा आराधना गर्ने । मंगलवार एवम् चतुर्थी तिथिमा पिपल वा तुलसीको बोटमा जल चढ़ाई महामृत्युंजयको जप तथा हनुमान चालीसको पाठ गर्ने र शनिवार कुकुरलाई रोटी दिनाले कार्यमा अधिक सफलता मिल्नेछ ।
हत्या अभियोगमा युएईको जेलमा रहेका अनिश खालिङ राई नेपाल आइपुगेका छन् । पाकिस्तानी नागरिकको हत्या अभियोगमा मृत्युदण्डको सजाय सुनाइएका अनिश खालिङ राई बुधवार जेलबाट रिहा भई नेपाल आइपुगेका हुन् ।
त्यस्तै बजेटमा सरकारले रु एक खर्ब अर्बको आन्तरिक ऋण उठाउने भनेको छ । यो अवस्थामा उच्च आर्थिक वृद्धिदर गर्ने गरी लगानी गर्ने रकम अभाव हुन सक्छ जहाँबाट आर्थिक वृद्धिदरको लक्ष्य थप चुनौतीपूर्ण हुने देखिन्छ ।
छात्रवृत्ति वितरण गर्दा कम्तीमा प्रतिशत विद्यालयमा आउने विद्यार्थीलाई मात्र दिन उहाँको सुझाव रहेको छ । रासस
आदेशमा न्याय परिषद् ऐनअनुसार समानुपातिक सिद्धान्तलाई न्यायाधीश नियुक्ति गर्दा नसमेटेकाले संवैधानिक इजलासमा पठाउनेैपर्ने आवश्यकता परेको उल्लेख छ ।
भ्रष्टाचारको श्रृंखलाबाट बङ्गलादेश पनि अछुतो छैन्। पूर्वप्रधानमन्त्री खालिदा जियालाई भ्रष्टाचारको आरोपमा जेल पठाइएको छ। खालिदाले बङ्गलादेशमा वर्ष प्रधानमन्त्रीको रुपमा कार्यभार सम्हालेकी थिइन्। उनलाई राज्यशक्तिको दुरुपयोग गरेको आरोप लागेको छ। बङ्गलादेशमा राजनीतिकरुपमा सिध्याउन भ्रष्टाचारको आरोप लगाइएको र खालिदालाई पनि त्यस्तै गरिएको आलोचकले बताएका छन्।
कुनैबेला फुलमालाको स्वागत पाइने दक्षिण सुडानमा अहिले शान्ति राष्ट्रसंघीय अधिकारी र दाताहरूप्रति सरकारी फौज त्यति सकारात्मक छैन ।
बैंकहरुको पुजी वृद्धि भए पनि अन्य स्रोत साधनलाई ध्यान नदिई अन्धाधुन्ध कर्जा परिचालन गरेकाले भविष्यमा अझ ठूलो समस्या आउन सक्छ मौद्रिक नीतिमा सुझाव दिने क्रममा उनले भने बैंकहरु पनि यसतर्फ सजग रहनुपर्छ।
पोखरामा हालसम्म सञ्चालित ट्याक्सीहरुले मनलाग्दी भाडा लिने गरेको थिए । अब भने रुपैयाँबाट शुरु हुने भाडादर प्रतिकिलोमिटर रुपैयाँ मात्र पर्नेछ ।
नेपालमा सालमा स्थापना भएको कराते खेल को एशियाली खेलकुदमा काश्य पदक प्राप्त गरेको थियो । सिता राइले उक्त पदक ल्याएकी थिइन । थाइलैण्डमा सम्पन्न औ एशियाडमा सम्मर बहादुर गोलेले रजत पदक र इन्चोइनमा सम्पन्न औ एशियाडमा बिमला तामाङले रजत पदक ल्याएकी थिइन्।
सजीवन वा निम्तेल नेपालका विभिन्न भू भागमा प्राकृतिक रूपमा प्राचीनकालदेखि उत्पादन हुँदै आएको एक बहुउपयोगी वनस्पति हो। नेपालमा यसको विभिन्न किसिमले प्रयोग हुँदै आएको छ। यो वनस्पति घरपालुवा जनावरले नखाने भएकाले बारको रूपमा प्रयोग हुने गरेको छ। यसको पात कम्पोष्ट मलको लागि र यसबाट निस्कने रस पोलेको घाउ निको पार्न र क्यान्सर रोगको प्रतिरोधक औषधिको रूपमा सानो हाँगाको डाँट दाँत सफा गर्न कार्यमा र बीउ उज्यालोको लागि प्रयोग गर्ने गरेको पाइन्छ। यसका अतिरिक्त बिरूवाले माटोको उर्वराशक्ति बढाउँछ। पिना अत्यन्त राम्रो किसिमको नाइट्रोजन फस्फोरस पोटासयुक्त पांगारिक मलको रूपमा प्रयोग गरिन्छ। विश्वमा जेट्रोफाका विभिन्न प्रजाति भेटिन्छन्। नेपालमा पाइने सजीवन विभिन्न देशका वैज्ञानिकहरूले आर्थिक तथा व्यावसायिक दृष्टिकोणबाट बायोडिजेलको लागि सबैभन्दा उपयुक्त ठहर गरी सिफारिस गरेको छ। साधारणतया सजीवनको दानामा देखि प्रतिशतसम्म तेलको मात्रा रहेको छ। करिब केजि बियाँबाट एक लिटर तेल निकाल्न सकिन्छ।
अब सरकारको निर्देशन पछि जे जस्तो अवस्थामा सडक बनेका छन् सोही अवस्थामा देखि बढीमा महिनाभित्र पीच हुन्छ । उनले भने वर्षातकोसमय भएर मात्रै काम रोकिएको हो । बर्षा रोकिनासाथ काम अगाडि बढ्ने भएकोले तीन महिनादेखि महिनाभित्रमा कलंकी नागढुङ्गा र जावहिले जोरपाटी साँखु सडक कालोपत्रे हुने दाबी पनि श्रेष्ठको छ ।
यसैबिच जेष्ठ नागरिक चौतारीको आयोजनामा एक कार्यक्रम गरी ठाकुरबाबा नगरपालिकाको वडा नम्बर र का वर्ष भन्दा माथिका जना जेष्ठ नागरिकलाई पनि दोसल्ला ओढाई सम्मान गरिएको जेष्ठ नागरिक चौतारीका अध्यक्ष लक्ष्मीकान्त तिमिल्सेनाले बताए ।
समिति गठन पछि नवगठित संघका अध्यक्ष ठकुरीले अाफू होटल व्यवसायीहरुको हक हितमा सदैव लागिपर्ने प्रतिवद्धता जनाएका छन् । होटल तथा रेष्टुरेन्टहरुकाे क्षेत्रमा धेरै समस्या रहेकाे भन्दै उनले सबैकाे सहयाेग लिएर ब्यवसायीहरूकाे हितमा काम गर्ने बताएका छन् ।
संवैधानिक निकायका पदाधिकारीहरू अदालत प्रहरी प्रशासन वैदेशिक नीतिनिर्माण राजनीतिदेखि बौद्धिक क्षेत्रसमेत विदेशी नियोगका आँखामा राम्रो देखिन हरसम्भव प्रयास गरिरहेका देखिन्छन् । खासमा यो रोग क्यान्सर जसरी फैलिएर हाम्रो सम्पूर्ण राज्यतन्त्र नै खोक्रो र अक्षम बनाएको छ । नभए ठूला समस्याका कुरै नगरौँ राजधानीकै बाटोको बेहाल भएर युवाहरूको मनमा आफ्नै राज्यप्रति यति वितृष्णा जाग्दा पनि किन कसैलाई छुँदैन
कमजोर तिमी नहोउ फेरि आएर देखाउ आमा । सकिएछन् सपूत यहाँ जन्माएर देखाउ आमा । जन्माउन भन्दा बचाउन कठिन रहेछ यहाँ कयौं सपूत मरे अब बचाएर देखाउ आमा । कोहिले महाकाली बेचे कोहिले कालापानी
काठमाडौं मंसिर । सरकारले मंगलबार संविधान संशोधन प्रस्ताव गर्ता गराएपछि देशका विभिन्न क्षेत्रको स्थिति जटिल बन्दै गएपछि राष्ट्रपति ले छलफलको लागि सर्वदलीय बैठक आहृवान गरेमी छिन् । राष्ट्रपतिले आइतबा
काठमाडाैं जेठ बुधबार संघीय संसदमा बोल्दै सांसद केजुलाल चौधरीले कक्षा र मा लागू गर्न लागिएको नयाँ पाठ्यक्रम अनुसार अनिवार्य गणित विषय हटाइएको भन्दै विरोध गरेका छन् ।
मनामा बहराइन अर्थव्यवस्थाको केन्द्र बिन्दु हो । जबकि हालका वर्षहरूमा पेट्रोलियम कमजोर हुँदै गएको छ र अन्य उद्योगहरूको वृद्धि को कारण यो अझै पनि अर्थव्यवस्था को मुख्य आधार हो ।
भीमदत्त नगरपालिकाकी वर्षीया निर्मलाको शव गत साउनमा उखुबारीमा फेला परेको थियो । उनको बलात्कारपछि हत्या भएको भन्दै परिवारका सदस्यले साउन गते प्रहरीमा उजुरी दर्ता गरेका थिए ।
फागुनदेखि काठमाडौँबाट हटाइएका वर्ष पुराना सवारीसाधन उपत्यका बाहिरका रुटमा सञ्चालन भएपछि विभागले देशभर रोक लगाउने भएको हो । चैतमा वर्ष पुगेका गाडीलाई विभागले कुनै पनि रुटमा चल्ने इजजात रोक्नेछ । पुराना सवारीको नामसारी रोकिने र बिक्री वितरणमा पनि प्रतिवन्ध लगाइने विभागले जनाएको छ ।
पहाडी र हिमाली क्षेत्रमा पनि आदिवासी जनजाति समुदायको प्रतिनिधित्वलाई समेत कम गर्ने षड्यन्त्र गरिएकामा हाम्रो गम्भीर आपत्ति छ भनी उक्त विज्ञप्तिमा उख्लेख गरिएको छ ।
निर्देशिकाअनुसार कर्जाको ब्याजदर महीनाभन्दा पहिला बढाउन नपाए पनि घटाउन भने जतिपटक पनि पाइनेछ । उक्त व्यवस्थाले कोषको लागत कम भएका र लगानीयोग्य रकम पर्याप्त भएका बैङ्कलाई तत्कालै ब्याजदर घटाउन बाटो खुलेको छ ।
नेपाली गजल प्रवेश गर्नुहोस । यो पेज मा हामीले विभिन्न समयमा विभिन्न अग्रज एवं नव गजलकारहरुद्वारा हाम्रो यो ब्लग मार्फत प्रका
स्थानीय दीपेन्द्र यादव शैलेन्द्र यादव सावित्री यादव इन्द्रदेव यादव र सञ्जीत यादवलगायको कुटपिटबाट गम्भीर घाइते सागरदेवीलाई उपचारका लागि अस्पताल लैजाने क्रममा मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय सिरहाका प्रहरी उपरीक्षक श्याम ज्ञवालीले जानकारी दिनुभयो ।
आगामी डिसेम्बर महिनासम्ममा तेस्रो मुलुक पुनः स्थापनाको कार्यक्रम सकेपश्चात करिब हजारको संख्यामा शिविरहरु शरणार्थी रहने मन्त्रालयले अनुमान गरेको छ।
मालेपाटन शाखाका सञ्चालन ब्रम्हकुमारी पुनमले संसार परिवर्तनका लागि श्वेत क्रान्ति हरित क्रान्ति शस्त्रअस्त्र क्रान्ति भए पनि मानिसमा शान्ति छाउन नसकेको बताइन्। उनले विश्व शान्ति संस्कारको क्रान्तिबाट मात्र सम्भव हुने विचार राखिन्। ब्रम्हकुमारी इश्वरीय विश्वविद्यालयका महासचिव शैलेशराज बरालले विश्वविद्यालय नारी शक्तिबाट सञ्चालित भएर विश्वभर दिव्य ज्ञान प्रवाह गर्न सफल भएको बताए।
त्यसैले त यस्तै भल्गर प्रस्तुतिमा रमाउछन दर्शकहरु पनि सायद यो युगको माग हो । कुनै खास क्षेत्र र समुदाय बिशेषमा धुमधामका साथ् मनाइने माघेसंक्रान्तिमा यसपाली यिनै अर्धनग्न कलाकारहरुको उपद्रो देख्न पाइएको छ ।
अधिकारकर्मी शारदा चन्दले प्रश्न गरिन् सरकारका निकाय अपराधी जोगाउने प्रयासमा लागेका छन् बलात्कारपछि हत्या भएको घटनाको सफल अनुसन्धानको माग गरेर सिंगो मुलुक आन्दोलनमा छ प्रधानमन्त्रीले झुटो अभिव्यक्ति दिइरहेका छन् यो बेला राष्ट्रपतिको मौनता किन कारण के हो
देवगणमा भैरव एक बाराही चार कुमारी चार सिहं चार द्वारपाल दुई र गणेश चार गरी जना देवगण रहेको यो नाचमा गुरु देवताका सहयोगी धाँ भुस्याहा का बौचा बाजा बजाउने लगायतका विभिन्न सहयोगीहरु गरी सय जनाको संलग्नता रहेको हुन्छ । नीलबाराही गुठी नै संचालन गरी स्थानीयले नाचलाई जोगाउदै हरेक वर्ष यो नाच संचालन गर्दै आएका छन् ।
कम्पनीको वित्तीय प्रगति विस्तार हुदै गएको छ । र मा करोड रुपैयाँ मात्र प्रिमियम थियो । त्यसपछि को हिसाव गर्दा अर्ब करोड बीमा शुल्क पुगेको थियो । त्यसबेला बाहिर अर्ब करोड रुपैयाँ पुर्नबीमा तिरेका थियौं । त्यसबेला प्रतिशतसम्म कमिसन पाउने थियौं । त्यसबेला करोड रुपैयाँ खुदनाफा गरेका थियौ । मा बढेर बीमा शुल्क अर्ब करोड रुपैयाँ पुगेको थियो । त्यसबेला पुर्नबीमा वापत करोड रुपैयाँ मात्र तिरेका थियौं । त्यसबेला करोड रुपैयाँ खुदनाफा गर्यौं । अब गत आर्थिक वर्षमा अर्ब बीमा शुल्क आर्जन गरेका छौं । खुदनाफा अर्ब रुपैयाँ बढी हुने देखिएको छ ।
लहान नगरपालिका भित्रका नदि खोलाहरु ढुंगा गिट्टी वालुवा र ग्राभेल तथा माटो समेतको विक्रि कर संकलन गर्ने सम्बन्धि ठेक्का बन्दोबस्तको शिलबन्दी बोलपत्र अहवानको सूचना
दिवाकर गोल्छाले अर्गनाइजेशनको उपाध्यक्षको जिम्मेवारी सम्हालिरहेका छन् । उनले हुलास टीएमटी र राइसमिलहरूको कारोबार हेर्ने गरेका छन् । हुलास वायरको जिम्मेवारी सम्हाल्दै आएका महेन्द्रको गत वर्ष निधन भएपछि त्यसको जिम्मेवारी पनि दिवाकरकै काँधमा छ ।
नेपालको भिडन्त दक्षिणकोरिया र मलेशियासँग भएको थियो । होम र अवे दुवै गरेर चार वटै खेल नेपालले गुमायो । प्रतियोगितामा नेपालका तर्फबाट एउटै पनि गोल भएन । नेपाल कोरियासँग समग्रमा र मलेशियासँग ले पराजित भयो ।
यो वर्ष मात्रै कक्षा र का अति विपन्न जेहेन्दार दलित तथा उत्पीडनमा परेका समुदायका करीब भन्दा बढी विद्यार्थीलाई पूर्ण छात्रवृत्ति प्रदान गरेको यस संस्थाले विसं देखि सम्म विद्यालय पोशाक वितरण कार्यक्रमसमेत सञ्चालन गरेको थियो । जसबाट गोरखा बागलुङ अर्घाखाँची चितवन मुगु झापा र इलामका हजार छात्रछात्रा लाभान्वित भएका थिए ।
फेसबुकका जन्मदाता मार्क जुकरबर्ग र उनकी पत्नी प्रिसिला चानको फेसबुक प्रोफाइल निकै विशेष छ । हामीले फेसबुकमा जो कोहीको फेसबुक अकाउन्ट ब्लक गर्न सक्छौं । तर तपाईंलाई थाहा छ यी दुईलाई फेसबुकमा ब्लक गर्नै सकिँदैन । आखिर आफ्नै हात जगन्नाथ भन्ने उखान जुकरबर्गको मामिलामा पनि लागू भएर होला । आफ्नै कम्पनी फेसबुकमा आफुलाई नै
मेरो देशमा मेगावाट क्षमताको जलविद्युत् आयोजना निर्माण गर्न वर्ष लाग्छ। किलोमिटर बाटो पिच गर्न वर्ष लाग्छ। हजार करोड खर्च गरेर बनाएको नहरबाट हजार घण्टासम्म पनि पानी
काठमाडौ । अमेरिकामा हेर्दा नै अचम्म लाग्ने एक सुन्दरीको फोटो अहिले सामाजिक सञ्जालमा भाइरल भएको छ । वर्षीय जेलिनी ओजेडा ओचोआ नाम गरेकी उनी अमेरिकाकी एरिजोना बस्दै आएकी छिन् ।
शिखर गजरकोटे सोलुखुम्बु कात्तिक सोलुखुम्बुमा अदुवा वेसार जोन कार्यक्रम संचालनका लागि क्षेत्र छनौट गरिएको छ । शनिबार प्रधानमन्त्री कृषि आधुनिकीकरण परियोजना व्यवस्थापन ईकाइ खुमलटारको आयोजनामा
वडा कार्यालयलाई कर्मचारीविहीन बनाउनुको कारण भने राजनैतिक रहेको स्थानीय बताउँछन् । आदर्श गाउँपालिकामा रहेका वडामध्ये पछेरामात्र कांग्रेसबाट निर्वाचित एक्ला वडाध्यक्ष हुन् । अध्यक्ष उपाध्यक्षदेखि सबै अन्य पार्टीबाट निर्वाचित जनप्रतिनिधि छन् ।
गत वर्षको सोही अवधिमा अर्ब करोड लाख रुपैयाँबराबरको सामान निर्यात भएको महासंघका महानिर्देशक दिलीप खनालले जानकारी दिए । नेपाली हस्तकलाका सामानको अमेरिका तथा युरोपियन मुलुकमा माग बढेकाले निर्यातमा सुधार आएको हो ।
ओंठ मानिसको सुन्दरताको प्रतिरुप हो । विशेषगरी महिलाहरु ओठ सुन्दर बनाउन विभिन्न उपाय अपनाउछन् । लिपिस्टिक बाम मोस्चराइजर आदि अनेक प्रकारका साधन लगाउँछन् । ओठलाई सुन्दर बनाउन लगाइएका साधनले उल्टै कालो बनाइरहेका हुन्छन् । यसले महिलाहरुलाई निराश बनाइरहेको हुन सक्छ । आउनुहोस् ओठको कालोपन हटाउन प्रयोग गर्न सकिने प्राकृतिक उपायबारे थाहा पाउनुहोस्
ओलीले सरकारले सबै नागरिकलाई शिर ठाडो परेर सम्मानीत जीवन जिउन पाउने अवस्था तयार सिर्जना गर्ने बताए। भौगोलिक अखण्डता सार्भभौम र राष्ट्रियताको रक्षामा सरकार अनवरत लाग्ने र यो विषय सरकारका प्राथमिकता समेत परेको छ ओलीले भने। सामाजिक विद्वेष भड्काउने घृणाको खेती गर्ने द्वन्द्व मच्चाउने र द्वन्द्व व्यवस्थापनको खेती गर्ने तत्वहरुसँग सधै सरकार सजक रहेर उनीहरुलाई ठेगान लगाउने धारणा ओलीको थियो । ओलीले भने नेपाल कसैको प्रयोगशाला या खेलमैदान होइन। अब यहाँ सद्भावमा आधारित लोकतन्त्र स्थापित हुन्छ ।
धन प्रसाद सापकोटा शुरेश मानीस सामाजिक प्राणी हो । समाज बिना बॉच्न सक्दैन । विभिन्न किसीमका मानिसहरु मिलेर समाज बनेको हुन्छ ।समाजमा रमाएर बाच्ने मानिसको अधिकार हो । नेपालीहरु बैदेशिक रोजगारी र अध्ययनको लागि विदेशमा वस्नेको संख्या धेरै छ ।कर्म भुमिको भन्दा जन्म भुमिको संस्कृती संग मोह हुनु सामान्य
सरकारले श्रम ऐन र सामाजिक सुरक्षा कोषको दायित्व प्रभावकारी रूपमा लागू गर्ने भएपछि रोजगादाताले धेरै परिश्रमिक धान्न नसकिने तर्क राख्दै आएका छन् । तर श्रम अधिकारकर्मीहरू पनि न्यूनतम पारिश्रमिक कम्तिमा पनि हजारभन्दा कम हुन नहुने माग गर्दै आएका छन् ।
सिहदरवारस्थित प्राधिकरण कार्यालय पुगेर उनले पदधार ग्रहण गरेका हुन्। मंगलबारको मन्त्रिपरिषद् बैठकले उनलाई नियुक्त गरेको थियो। यस अगि उनी पुसदेखि करिब वर्ष सोहि पदमा कार्यरत थिए। गत असार गते मन्त्रीपरिषद् बैठकले तत्कालीन कार्यकारी अधिकृत युवराज भुसाललाई वर्खास्त गरेपछि सो पद रिक्त रहँदै आएको थियो ।
सैनिक जनसम्पर्क निर्देशनालयका अनुसार राष्ट्रपति भण्डारीले रथी थापालाई राष्ट्रपति भवन शितलनिवासमा आयोजित विशेष समारोहमा महारथीको दज्र्यानी चिन्ह प्रदान गरी प्रधानसेनापतिमा नियुक्त गरिने छ ।
सहरी विकास अभियन्ता भूषण तुलाधर सडक पूर्वाधार ट्राफिक नियम र काठमाडौंको भौगोलिक अवस्थाबीच तालमेल नमिल्नुले दुर्घटना जोखिम बढेको बताउँछन्।
हुदाँहुदाँ एकदिन त त्यो मान्छे आफ्नै घरभित्र पो पाईन् । आमा बिरामी हुदाँ झारफुक गर्ने झाक्रीको रुपमा घर भित्र त्यो मान्छेलाई पाउँदा त मायाको होसहवासनै उडेको थियो । आमालाई फुक्दै अनि माया पट्टी पठाउने त्यो राता राता आखाँको डरलाग्दो दृष्टीले मायामा सन्त्रास फैलिएको थियो । कतिखेर जाला भन्ने सोच्दै गरीकी मायाले बल्लबल्ल घण्टा पछि राहतको श्वास फेरेकी थिइन्।
मन्दिरको नामसँग बटुक कसरी जोडियो भन्ने प्रस्ट जानकारी रञ्जितकारलाई छैन। वास्तविक नाम मतिक्व भैलः सँग भने किम्बदन्ती जोडिएको छ।
दुर्गा देवकोटा लम्की कात्तिक रासस कैलालीमा रहेका राजी समुदायका छोराछोरी विस्तारै प्राविधिक शिक्षातर्फ आकर्षित हुन थालेका छन् । प्राविधिक शिक्षा पढ्दा रोजगारी पाउन सजिलो हुने भएपछि राजीका अधिकांश छोराछोरी उच्च शिक्षामा प्राविधिक विषय रोज्न थालेका हुन् । कैलाली जिल्लामा एसएलसी अर्थात एसइई उत्तीर्ण गरेका राजी समुदायका जना विद्यार्थीमध्ये जनाले प्राविधिक विषय अध्ययन गरिरहेका छन् । राजी शाल्म समाजका अध्यक्ष चित्रबहादुर राजीका अनुसार तीमध्ये चारजना इञ्जिनीयर पढ्छन् पाँचजना अनमी र दुईजना बाली विज्ञान विषयमा आइएससी एजी पढिरहेका छन् । प्राविधिक विषय अध्ययन गर्ने केहीले पूर्ण छात्रवृत्ति त कोही प्रतिशत छात्रवृत्तिमा अध्ययन गरिरहेका छन् । चित्रबहादुरको आफ्ना चार सन्तानमा तीन वटाले प्राविधिक विषय अध्ययन गरिरहेको बताउनुभयो । उहाँका छोरा चितवन पोलिटेक्निक इन्ष्टिच्युटमा इञ्जिनीयर छोरी स्वास्थ्य सहायक एचए बुहारी टीकापुर पोलिटेक्निक इन्सिच्युटमा बाली विज्ञान आइएससी एजी पढ्छिन् । टीकापुर ज्योतिनगरवासी चित्रबहादुरले गाई र बाख्रापालन गर्दै आएनुभएको छ ।
वासिङ्टन असार अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले बेलायतको विदेशमन्त्रीबाट सोमबारमात्र राजिनामा दिएका बोरिस जोनसनलाई आफ्नो मनपर्ने नेता साथी भएको बताएका छन्।
नियमावलीमा संसदको कार्यसूची अघिल्लै दिन सांसदहरुलाई दिने व्यवस्था राखिएको बताए । सांसदहरुले शून्य समय र विशेष समयमा उठाएको विषयको सरकारले दिनभित्र संबोधन गर्नै पर्ने व्यवस्था पनि नियमावलीमा राखिएको छ ।
सगरमाथामा बढ्दै गएको फोहर व्यवस्थापन हुन नसक्दा र अनधिकृत आरोहण बढ्दा यसको साख खस्कने हो कि भन्ने चिन्ता उब्जिएको छ ।
यसैगरी मर्स्याङ्दी गाउँपालिका अर्खलेबेँसीमा गएको पहिरोमा परी दुई जना बेपत्ता भएका छन् । बेपत्ता हुनेमा स्थानीय वर्षीय ललितामाया गुरुङ र जगतगाउँ घर भएका लामा भनिने नाम नखुलेका एक वृद्ध रहेका छन् ।
पार्टीभित्र ओलीको मनमौजी कतिसम्म छ भन्ने बुझ्न मन्त्री प्रकरण नियाल्दा छर्लंग हुन्छ । को संविधानसभापछि सुशील कोइराला नेतृत्वको सरकारमा पार्टी सचिव भीम आचार्य संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्री थिए । वरिष्ठ नेता झलनाथ खनालबाहेक कसैलाई पनि पत्तो नदिई ओलीले आचार्यलाई हटाएर उनको स्थानमा आफू निकटस्थ कार्यकर्ता दीपक अमात्यलाई नियुक्त गरे । अमात्य पनि मन्त्री भएको लामो समय बितेकै थिएन ओलीले कसैलाई सुइकै नदिई उनलाई पनि मन्त्रिपरिषद्बाट फिर्ता गरिदिए र विवादास्पद छविका कृपासुर शेर्पालाई मन्त्री बनाए । यता सुशील कोइराला नेतृत्वको सरकारमै उद्योग मन्त्री रहेका आफू निकटस्थ कर्ण थापालाई किन हटाएको भन्ने कारण अहिलेसम्म कसैलाई थाहा छैन । थापालाई हटाएर ओलीले विवादास्पद छविका आफ्ना अर्का सहयोगी महेश बस्नेतलाई मन्त्री बनाए । सरकारमा सहभागी पार्टीको उपल्लै वरीयताक्रममा रहेका यतिका मन्त्री हटाउँदा ओलीले न त सचिवालय स्थायी समिति बैठक राख्नु आवश्यक ठाने न त कसैलाई पूर्वजानकारी दिनु कर्तव्य सम्झिए । कतिसम्म भने उनीहरूलाई हटाउनुको औचित्य पनि प्रमाणित गर्न आवश्यक ठानेनन् ।
जुम्लामै रहेका डा केसी निकट डा भूमेश काफ्लेले भने काठमाडौंबाट हेलिकोप्टर आउने आफूहरुलाई कुनै जानकारी नभएको बताएका छन् ।
काठमाडौं क्षेत्र नं को परिणामबारे प्रेस विज्ञप्ति प्रकाशन र प्रसारणका लागि सक्दो श्यर गरिदिन हार्दिक आग्रह गर्दछु विवेकशील साझा पार्टीको तर्फबाट मैले काठमाडौं क्षेत्र नं मा प्रतिनिधिसभाका लागि दिएको उमेदवारीमा मलाई विश्वास गर्ने मतदाताहरू नेपालभित्र र बाहिर रहेका सम्पूर्ण शुभेच्छुक समर्थक स्वयंसेवी संचारकर्मी सुरक्षाकर्मी तथा निर्वाचन आयोगप्रति हार्दिक आभार प्रकट गर्न चाहन्छु ।
यसअघि उनीहरुले असार गते कानुन संकायका डीनको राजीनामा माग गर्दै डीन कार्यालयमा तालाबन्दी गरेका थिए । उनीहरुले विगतमा जस्तै खुल्ला प्रणाली अन्तर्गत भर्ना नलिई बाहाना निकाली कानुन संकायका डीनले प्रवेशिका परीक्षामा अनियमितता गरेको बताउँदै आएका छन् ।
निबन्ध पठाउदा आफनो स्पस्ट परिचय सहित पठाउनु पर्नेछ । भरसक आफनो पासपोर्ट सहितको फोटो पठाउदा अझ प्रभावकारी हुने भएकोले पठाउन अनुरोध गरिन्छ ।
यो हो नेपालले अंग्रेजलाई हराएको ठाउं जहां पहिलो पटक नेपालले मनाउंदैछ विजय उत्सव फोटो फिचर
वास्तवमा सङ्घर्ष मानवसमाज विकासलाई गतिशील तथा जीवित राख्ने निरन्तर प्रक्रिया हो । यो समाज गतिशीलताको अकाट्य नियम हो । यद्यपि पदावली एउटै भए पनि सङ्घर्ष पनि अन्याय र न्यायपूर्ण हुने गर्छ । मुठ्ठीभर शासक वर्गको हितमा गरिएको सङ्घर्ष अन्यायपूर्ण हुन्छ भने बहुसङ्ख्यक उत्पीडित जनताका पक्षमा छेडिएको सङ्घर्ष न्यायपूर्ण हुन्छ । यो सङ्घर्षको वर्गीय चरित्र हो । सम्भ्रान्त शासक वर्गले परिवर्तन र उन्मुक्तिका ढोका बन्द गर्न दमनपूर्ण सङ्घर्षको नीति अपनाउँछ । त्यसको विरुद्ध उत्पीडित जनताले परिवर्तन र समानताका लागि प्रतिरोध सङ्र्षको विधि अङ्गीकार गर्छ । यो सङ्घर्षको द्वन्द्ववाद हो ।
एक हल गोरु दुध दही खानलाई एउटा गाई नेपाली किसानको पहिचानसँग जोडिएको छ । तर गाई पाल्नुभन्दा खानका लागि बजारको दुध किन्न मनपराउने संख्या बढ्दो छ । सँगै निर्वाहका लागि पालिने गाई आम्दानीको स्रोत बन्न थालेपछि कृषि कर्मका लाग्नेहरुको संख्या पनि थपिने क्रममा रहेको छ ।
कलिउड अपडेट काठमाण्डौ। यसअघि दुई गीत र ट्रेलर रिलीज गरिसकिएको चलचित्र चि मुसी चि को नयाँ गीत रिलीज भएको छ । आउ आज मायाको बोलको गीतमा अलमोडा उप्रेतीको स्वर रहेको छ भने सुरज अधिकारीको शब्द संगीत रहेको छ ।
वन तथा वातावरण मन्त्रालयले भने यार्सागुम्बा संकलन तथा ओसारपसार व्यवस्थापनका लागि वन ऐन नियमावली र निर्देशिकामा व्यवस्था गरेको जनाएको छ ।
उता वायुयान म्यूजियममा सम्पूर्ण यात्रीहरूलाई स्वागत गर्न पर्खिरहेका थिए म्यूजियम संचालक क्याप्टेन बेद उप्रेती। म्युजियममा फोटो सेसन सिद्धिए लगत्तै यात्रा सुरु भयो डोटीको लागि।
कार्तिक लामा भाई ईस्ट मान वाईबा अहिले म्युजिक भिडियो छायांकनमा व्यस्त छन् उनि म्युजिक भिडियो छायांकार मात्र होइनन् एक सफल मोडेल निर्देशक र सम्पादक पनि हुन् पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
सुर्खेत असोज रासस नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का कर्णाली प्रदेश इन्चार्ज जनार्दन शर्माले कर्णाली प्रदेशको विकासका लागि डटेर लाग्ने बताउनुभएको छ । प्रदेश सरकार र विज्ञ समूहबीचको चौथो बैठकका लागि सुर्खेत आउनुभएका इन्चार्ज शर्माले विजयादशमीको अवसरमा प्रदेश राजधानी सुर्खेत वीरेन्द्रनगरमा आयोजित शुभकामना आदानप्रदान कार्यक्रममा क्षमता र अधिकार प्रयोग गरेर उत्कृष्ट कर्णाली प्रदेश बनाउने बताउनुभयो । हाम्रो कर्णाली हामी आफैँ बनाउँछौँ उहाँले भन्नुभयो यसका लागि यहाँस्थित सबैले योगदान पु याउनु पर्दछ । उहाँले कर्णाली प्रदेश सरकारसँगको बैठकमा सरकारको आवश्यकतामा मद्दत गर्ने प्रदेशको सरकारको संरचना निर्माणमा सहयोग पु याउने कर्णाली विकासको वर्षीय रणनीति तथा व्यवस्थित योजना निर्माण गर्ने निर्णय भएको बताउनुभयो । योजनाभन्दा कार्यान्वयन र परिणामसमेत महत्वाकाङ्क्षी हुनुपर्नेमा शर्माले जोड दिनुभयो । कर्णाली प्रदेशमा हाल पूर्वाधारका साथै जनशक्ति अभाव छ । कर्मचारीको पुनःसंरचना हुनसकेको छैन उहाँले भन्नुभयो सङ्घर्ष र छलफलका बीचबाट रुपान्तरणको अभियान थाल्छौँ । कर्णालीमा प्रतिशत मात्र कर्मचारी आएको बताउँदै उहाँले अब प्रदेश सरकारले आफैले कर्मचारी भर्ना गर्ने बताउनुभयो ।
उही नातिनीको मा प्रिन्ट गरेको अनुहार पनि राम्ररी नदेखिने फोटो देखेरै मक्ख परेका बुढा बुढीलाई कती बेला अमेरिका जाउ जस्तो भएको थियो।
काठमाडौंमा घर नभएका मन्त्रीमा खेलकुद तथा यूवामन्त्री पुरुषोत्तम पौडेल छन् । उनको बारा र मकवानपुरमा घर छ । जग्गा बाराको निजगढमा मात्र रहेको उनले उल्लेख गरेका छन् । सुन जम्मा तोला छ । जेनीथ कलेज नारायणी मेडिकल नर्सिङ कलेज हातेमालो सहकारी र हिमचुली सहकारीमा पौडेलको शेयर छ ।
काठमाडौं साउन एकीकृत माओवादीले संविधानसभाको निर्देशन विपरीत मस्यौदा समितिले संविधानको खाका तयार पारेको भन्दै मस्यौदालाई तत्काल सच्याउन माग गरेको छ ।
बैठकलाई शुभकामना दिँदै नयाँ शक्ति पार्टी नेपालका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले नेपालमा तेस्रो ध्रुवको समाजवादी राजनीतिक विकल्प बलियो हुँदै गएको निष्कर्ष सुनाउनुभयो । उहाँले नयाँ युगमा प्रचारको काम झनै बढ्दै गएको भन्नुहुँदै यसको प्रभावकारी व्यवस्थापन र परिचालनमा जोड दिनुभयो ।
यता ट्राफिक संकेत देख्दादेख्दै पनि पार्किङ गर्नुपर्ने बाध्यता छ । अन्य स्थानमा पाकिङका लागि स्थान नभएपछि नो पाकिङ लेखिएको वोर्ड नजिकै भएपनि पाकिङ बाध्यता भएको सवारी चालकहरु बताउछन् । तर नियम पालनामा देखिएको लापरवाहि र वाध्यताका बीचमा ट्राफिक प्रहरीको निगरानी पनि कम भएको महसुस गरिएको छ । ट्राफिक ईन्चार्ज बेदलाल गौतमले ध्यान पुगेपनि जनशक्रि अभावका कारणले नियम पालनामा कडाई गर्न नसकेको बताए । दुई जनाले कता कता हेर्नु उनले भने सवारी चालकले पनि बुझ्नुपर्ने हो । निधेष गरिएको क्षेत्रमा सवारी पार्किङ गर्ने पनि लापरवाहीपन देखाएकै छन् ।
चर्चित कलाकारको सांगितिक प्रस्तुति पनि रहेन शोमा गायिका तथा मोडल रमिता भण्डारीको कोरियोग्राफी रहनेछ । ललितपुरको इन्द्रेणी ब्याक्वेटमा हुने शोबाट उठेको रकम नेपालमा रहेका स्कुल जानबाट बञ्चित बालबालिकाहरुलाई खर्च गरिने क्यान एजुकेशन फाण्डेशनका अध्यक्ष रत्न राईले बताए ।
जिल्ला तहका कार्यालयका कुनै न कुनै युनिट रहेका छन् ती प्राय समन्वयकारी छन् जिल्ला समन्वय समिति प्रमुख राजेन्द्र ढुंगानाले भने केही स्थानीय तहको मनोमानीले संघीयतामाथि प्रश्न उठेका छन् ।
हाल नेपाली नियोगमा कार्यवाहक प्रमुख सक्षम र अनुभवी हुनुहन्छ । धेरै हतार गर्नुपर्दैन । यस्तो कुरा कर्मकाण्ड होइन काम चलाउन निकै अनुभवी समूह छ हतारो गर्नुपर्ने अवस्था छैन । धेरै काम गर्नुपर्ने भएकाले विलम्ब भएको हो अब छिट्टै राजदूतको चाँजोपाँजोको काम हुन्छ । रासस
केटा कुर्सीमा बस्ने र खुट्टामुनि सिरानी राख्ने । अनि केटाको काखमा बस्ने । केटीले आफ्ना खुट्टा केटाको काँधमा राख्दा केटा नजिक हुन पाउँछ । यसपछि केटाले यौन क्रिडा शुरु गर्न सक्छ । यो आसन चरमोत्कर्षका लागि निक्कै प्रभावकारी मानिएको छ ।
नेपाल र चीनबीच उद्धार व्यवस्थापन र प्रतिआतंकवाद विषयमा वैशाख देखि संयुक्त अभ्यास हुन थालेको हो । गत वर्ष सगरमाथा फ्रेण्डसिप संयुक्त सैनिक अभ्यास काठमाडौंको प्यारागणमा भयो । कम्पनीस्तरमा हुने भनिएको अभ्यासलाई पछि सेक्सनस्तरमा झारिएको थियो । यसपालि असोज देखि गतेसम्म संयुक्त सैनिक अभ्यास चीनको छेन्दुमा हुँदैछ । नेपाल चीनबीचको सैनिक अभ्यासबारे भारतीय मिडियामा कुरा उठ्दै आए पनि भारत सरकारबाट औपचारिक रूपमा चासो व्यक्त भएको छैन ।
सिभिल संरचना बिग्रिन थालेपछि डाउनस्ट्रिम को बुकेट क्षेत्रमा जम्मा हुन आउने अत्यधिक सिपेज वाटर लाई पानीको मूललाई तार्ने प्रयास गर्दा पनि समस्याको समाधान हुन नसकेको केन्द्र स्रोतले बताएको छ ।
काँग्रेस र एमालेका कार्यकर्ताबीच भएको झडपमा तीनजना घाइते भएका छन् भने घाइतेको मध्यपुर अस्पतालमा उपचार भइरहेको प्रहरीले जानकारी दिएको छ ।
नेपाल सरकारका मन्त्रीले विदेशमा वस्ने नेपाली प्रति गरेका विवादस्पद अभिव्यक्ति प्रति एआरएनएका महासचिवको आपत्ति
प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत श्री राज कुमार राई ज्यु र शाखा अधिकृत श्री शम्शेर बहादुर राई ज्युको स्वागत कार्यक्रम
माघ काठमाडौं । लाख रुपैयाँभन्दा बढी रकमको कारोबार गर्दा अब अनिवार्य चेकको प्रयोग गर्नुपर्ने भएको छ । शनिवार आयोजित एक कार्यक्रममा डेपुटी गभर्नर चिन्तामणी शिवाकोटीले अब नगदर कारोबारको सीमा घटाउँन लागेको जानकारी दिएका हुन् । अब लाखभन्दा बढीको कारोबार नगदबाट गर्न पाइने छैन् केही दिनमा नै यस
यसैगरी खतिवडाले ब्याज दरका बारेमा मौद्रिक नीतिले समाधान खोज्ने बताए । उनले नेपाल राष्ट्र बैंकले मौद्रिक नीति तयार पारिरहेको हुँदा ब्याज दरको समस्या त्यहीँबाट समाधान हुने बताए ।
पत्रकार एमपी सुब्बाले निर्देशन गरेको फूलै राखी हातैमा गीतको भिडियोमा पछिल्लो समयकी व्यस्त मोडल तथा अभिनेत्री निशा लिम्बू पोमु र गायक रुकमान लिम्बूले अभिनय गरेका छन् । भिडियोलाई नविनबाबु गुरुङले खिचेका हुन् भने सम्पादन विकास धमलाले गरेका हुन् ।
साउन नवलपरासी पश्चिम नवलपरासीको बर्दघाट नगरपालिका टिसिएन चोकबाट गएराति प्रहरीले अटोमेटिक अमेरिकन पेस्तोलसहित एक जनालाई पक्राउ गरेको छ । प्रहरीले मेड इन यूएसए लेखेको एक थान अटोमेटिक पेस्तोल र त्यसमा लाग्ने खाली म्यागजिनसहित बर्दघाट नगरपालिका बस्ने वर्षीय किशोर अर्याललाई पक्राउ गर
त्यस्तै नगरको भौतिक एवं पूर्वाधार विकासमा जोड दिंदै नगरपालिका क्षेत्रभित्रका वडा कार्यालयहरुलाई दुई लेनको पक्की सडकले जोड्ने नगरभित्र राष्ट्रियस्तरको बसपार्क निर्माण गर्ने उपयुक्त ढलनिकासको व्यवस्था गर्ने सभाहल निर्माण गर्ने एकीकृत सेवा केन्द्र स्थापना गर्ने प्रत्येक वडामा बाल उद्यान निर्माण गर्ने नगरमा खाद्य डिपो स्थापना गर्नेलगायतका योजनाहरु अगाडि सार्नुभएको छ ।
केरुङ हुँदै काठमाडौ आउने रेलमार्ग पहाड हिमाल खोँचहरु पार गर्दै ल्याउनुपर्छ। यस्ता भुगोलमा रेलमार्ग निर्माण कठिन मानिन्छ। रेल विभागका अनुसार केरुङ काठमाडौं किमी लामो यो रेलमार्ग निर्माण हुनेछ। जसमा प्रतिशत भुभागमा सुरुङमार्ग र पुलहरु निर्माण गर्नुपर्छ।
एचकेनेपाल डट कम संवाददाता हङकङ। अनेसास अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज हङकङ च्याप्टर ले भानुजयन्ती भव्यताका साथ मनाएको छ।
विस्फोटी यूरेनियम अन्य तत्वहरूमा बदलिन्छ त्यो भन्दा रेडियो ऐक्टिवेधी किरणहरू निकलेर जीवित कोशिकाहरूलाई आक्रान्त गर्न तिनलाई नष्ट गर्न दिन्छन्। बमको विनाशीकारी कार्य आघात तरंगहरू वेधी किरणहरू तथा अत्यधिक ऊष्मा उत्पादनका कारण हुन्छ।
बिहीबार मन्त्रालय बाँडफाट र पार्टी एकताकाे विषयमा छलफल गर्न बसेकाे बैठकले हाल रहेकाे मन्त्रालयमध्ये घटाएर मन्त्रालय बनाउन लागेकाे हाे । अहिले रहेकाे मन्त्रालय मध्ये कुन मन्त्रालय कुनमा गाभ्ने भन्ने विषयमा भने प्रधानमन्त्री कार्यालयले नै टुङगाे लगाउने जनाइएकाे छ । त्यस्तै यसकै अाधारमा पछि एमाले माअाेवादीले संयुक्त रूपमा मन्त्री परीषद विस्तार गरीनेछ ।
प्रधानमन्त्री ओलीको अग्रसरतामा महाकवि देवकोटाको औँ जन्मजयन्तीका अवसरमा मदन भण्डारी कला साहित्य प्रतिष्ठानले आज प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा आयोजना गरेको कार्यक्रममा उहाँले देवकोटा विलक्षण प्रतिभा र बौद्धिक व्यक्तित्व भएकाले उहाँको कृतित्व र व्यक्तित्वबारे भावी पुस्तालाई जानकारी दिनका लागि सङ्ग्रहालयको आवश्यकता रहेको बताउनुभयो ।
लेते पुगेको अघिल्लो रात बास बस्न काठमाडौंदेखि म्याग्दीको बेनी पुगेका थियौ हामी । सायद यात्राका लागि यो सही निर्णय थियो जसले गर्दा अर्को दिनको जोमसोमतर्फको यात्रा त्यति बोझिलो नबनोस् ।
लोकजीवनमा घट्ने अनेक घटनाहरूले यस्तो विश्वासको जन्म हुने र प्रचलनमा आउने गर्दछन्। धेरै सन्दर्भमा लोकविश्वासको जन्ममा प्रकृतिको योगदान देखिन्छ। प्राकृतिक घटना र आकस्मिकता लोकमा लोकविश्वास जन्माउने र ती विश्वासलाई स्थापित गराउने प्रमुख कारणहरू हुन्। लोकविश्वासलाई अन्धविश्वास र रुढीको रूपमा पनि लिइन्छ। तर सबै लोकविश्वासहरू अन्धविश्वास वा रुढी होइनन्। अन्धविश्वास वा रुढी भन्नका लागि ती विश्वासहरूको वैज्ञानिक परीक्षण गर्नु जरुरी छ। लामो अनुभव तथा भोगाइका परीक्षामा परीक्षण भएर मात्रै लोकविश्वासहरू स्थापित हुने भएकोले प्रायः लोकविश्वासहरू वैज्ञानिक र व्यावहारिक सिद्ध हुन्छन्। कुनैकुनै भने काल र परिस्थितिको पिसाइबाट असत्य बन्न पुग्दछन्। अतः लोकविश्वास अन्धविश्वास वा रुढी मात्रै होइन यो लोक जीवनको ज्ञान र अनुभवबाट जन्मेर स्थापित भएको लोकको विश्वास हो।
परमप्रभु धैर्यशील हुनुहुन्छ तर उहाँ अत्यन्तै शक्तिशाली पनि हुनुहुन्छ अनि उहाँले दोषीलाई दण्ड दिनुहुन्छ। उहाँले तिनीहरुलाई भाग्न दिनुहुदैन। हेर परमप्रभु दुष्ट जनहरुलाई दण्ड दिन आउँदै हुनुहुन्छ। उहाँले आफ्नो शक्ति देखाउनको निम्ति भुवँरी र आँधिहरु ल्याउनु हुँनेछ। मानिसहरु यो पृथ्वीमा माटोमाथि हिंड्छन् तर परमप्रभु बादलमाथि हिंड्नुहुन्छ।
च्यासल माटाका भाडा बनाउने सुकुल परालजन्य वस्तु बनाउने क्षेत्र उखुबाली र नागबाल मुर्तिकलाका लागि परिचित छ । गाविसका आफ्नै विशेषता छन् । लुबुको टेक्सटाइल भनौं या चापागाउँको दूधजन्य परिकार या बुङमतीको उडकार्पेट या त खोकनाको तेल । कुनै ठाउँमा चिया कुनै ठाउँमा कफी छ । तरकारीको त्यस्तै पहिचान छ ।
मृत्युदण्ड नदिने अन्तर्राष्ट्रिय सन्धीहरुमा नेपालले हस्ताक्षर गरेको छ संविधानमासमेत मृत्युदण्ड दिने कानून नबनाउने व्यवस्था छ । यिनै कारणले मृत्युदण्डको कानून बनाउन नमिलेको हो वा यसको सैद्धान्तिक दार्शनिक कुनै कारण छ
भारतको मणिपुरमा वर्षीय मन्त्रीले नर्सिङमा ग्रैजुएट वर्षीया युवती विवाह गरेका छन् । मणिपुरका स्वास्थ्य
केवल इन्धन आपूर्ति हु दैमा जनजीवन सामान्य हुन्छ भन्ने अधुरो सोचले महिनौँदेखि ठप्प भएको जनजीवन देखेको छैन। यो अघोषित नाकाबन्दीको सुरुआत हुनुभन्दा धेरै पहिलेदेखि नै बजार बन्द छन्। शैक्षिक संस्थाहरू सहजरूपमा सञ्चालन हुन सकेका छैनन् आवागमन मुस्किलले हुँदै छ।
प्यूठान । प्यूठानमा करेन्ट लागेर एकजनाको मृत्यु भएको छ । जिल्लाको ऐरावती गाउँपालिका धुबाङ्की वर्षीया सुमा भण्डारीको मृत्यु भएको हो । दशैँको लागि घर पोत्ने क्रममा उनलाई करेन्ट लागेको थियो ।
अभियोग उदाहरणका रूपमा कृषि फर्मदेखि मासु पसलसम्म चलाउनुभयो तर टुंगोमा पुर् याउन सक्नुभएन । त्रि चन्द्र कलेजको स्ववियुमा हुँदा आर्थिक अनियमिताको आरोप पनि झेल्नुभयो ।
ठाकुरबाबा नगरपालिका र टेन्ट हाउस तथा साउण्ड सिस्टम व्यवसायीहरु बिच भएको छलफल पछी कुनैपनि समयमा चर्को आवाजमा विद्यालय क्षेत्र नजिक तथा राति बजे पछी बाजाहरु बजाउन नपाईने सहमती भएको नगरप्रमुख घननारायण श्रेष्ठले बताए ।
एमाले मात्रै होइन म कुनै पार्टीमा कहिल्यै सदस्य भइनँ । मदन भण्डारीको अवसानपछि एमालेका जम्मै नेताहरू आएर पार्टीमा आउनुपर् यो भने । तपाईले जे पद चाहनुहुन्छ त्यो पद दिन तयार छौं भन्थे । मैले पद चाहिन्छ त भनिनँ । तर एमाले विभाजित नहोस् भनेर मेरो घरको तलको कोठामा पटक पटक मिटिङ राखे । दुबै पक्षमा नेताहरुलाई राखेर कुरा गरेँ । तर सफल भइनँ ।
वैकल्पिक राजनीतिको कुरा गर्दा विशेष ध्यान दिनुपर्ने पक्षबारे उहाँ भन्नुहुन्छ पुराना राजनीतिक शक्तिहरुको विकल्प दिँदा खालि सतही ढंगले रुप पक्षमा मात्रै केन्द्रित भएर विकल्पका कुरा गर् यौं भने चाहिँ दक्षिणपन्थी प्रकारका विकल्पहरु अगाडि आउने खतरा पनि देखियो । त्यो इटलीमा पनि देखियो जर्मनीमा पनि त्यस्तो देखिन्छ र अरु केही देशमा पनि अलि दक्षिणपन्थी प्रकृतिका शक्तिहरु अगाडि आउन खोजेको भान हुन्छ । त्यसैले यो पक्षमा पनि सतर्क हुँदै हामीले दक्षिणपन्थी यथास्थितिवादी विकल्प जसले खालि रुप पक्षलाई मात्रै जोड दिन्छ विचार राजनीति र कार्यक्रमिक पक्षलाई संरचनात्मक परिवर्तनका पक्षलाई ध्यान दिँदैन त्यसबाट चाहिँ सतर्क हुनुपर्ने हामीलाई अनुभुति भयो । त्यसैले हामीले उन्नत प्रकारको लोकतन्त्र समावेशी लोकतन्त्र र समावेशी विकासलाई केन्द्रमा राखेर अग्रगामी प्रगतिशील लोकतान्त्रिक प्रकृतिको विकल्प निर्माण गर्नमा ध्यान दिनुपर्छ भन्ने अनुभुति हामीलाई भएको छ ।
देशको समसामयिक अवस्था वर्तमान सरकारको गैरजिम्मेवार कार्यशैली बुढीगण्डकी प्रकरण प्रशासनिक बेथिति अनियमिता र भ्रष्टाचार महिलाहिंसाको कहालीलाग्दो अवस्था र चाडबाडको मुखमा बजारमा देखिएका विकृतिलगायतका जनसरोकारका विषयमा पार्टीका धारणा तपसील बमोजिम प्रष्ट पार्न चाहन्छौं
म काम गर्न सक्दो रहेछु । मसँग जाँगर रहेछ । कोरिया नआइपुगेको भए यो कुरा थाहा नपाई मर्ने थिएँ कि यत्ति थाहा पाउन म कोरिया आइपुग्नुपर् यो । नेपालमा मैले रोजेको जिन्दगी बाँचेको थिएँ । खा
तर हामीलाई लाज लाग्छ नेपाली पोशाक मा सजिन । अहिले सम्म मैले दौरा सुरुवाल भेटेको छैन । तर मेरो लाउने धोको भने छ ।
यो पहाडी जिल्ला भएता पनि माडी रामपुर अर्गली हुंगी कचल दर्पूक सर्देवा पूर्वखोला अगांहाखोला गेझावर्दले भलायटार दैलातुङ र दर्पुक जस्ता खेतीयोग्य उर्बर फाँटहरू पनि छन्। उष्ण देखि समशितोष्ण सम्म हावापानी भएको यस भूमिमा प्राकृतिक वनस्पति तथा जैविक क्षेत्रमा विविधता पाइन्छ। यस जिल्लाको सरदर औषत तापक्रम डिग्री सेल्सियस भएता पनि गर्मीयाममा डिग्री सेल्सियस भन्दा बढी र जाडो याममा डिग्री सेल्सियस भन्दा कम हुँदैन।
गुड फर पेमेन्ट चेकसम्बन्धी यस्तो सर्वमान्य प्रचलन र नियमनकारी निकायको निर्देशन हुँदाहुँदै पनि नेपाली वित्तीय व्यवसायमा यससम्बन्धी ठूलो रकमको अपचलन भएको छ। उक्त घटनालाई अनुसन्धान गर्दा रकम नै नभएको खाताको चेकलाई गुड फर पेमेन्ट प्रमाणित गरी नियमविपरीत चेकलाई अर्को वित्तीय सस्ंथा र बचत तथा ऋण सहकारी संस्थाहरूमा धितोको रूपमा राखी ऋण निकालिएको पाइएको थियो।
संविधानसभाबाट संविधान बनाउने नेपालीको रहर सालदेखिको हो । प्रजातन्त्रका पिता भनिने राजा त्रिभुवन र विकासका पर्याय ठानिएका अर्का राजा महेन्द्र दुवैले जनताको यो सपना तुहाइदिए । को आन्दोलनपछि पनि राजाद्वारा बनाइएको आयोगले नेपाल अधिराज्यको संविधान बनाएर जारी गरियोे । कतिपय राजनीतिक दलले यो संविधानलाई विश्वकै उत्कृष्ट संविधान मान्दै प्रशंसा गर्न थाले भने संयुक्त जनमोर्चा नेपालका नामबाट माघ गते बुँदे माग पेस भयो । संविधानसभाको एजेन्डा पनि यसमा
नेकपाले तल्लो तहमा कमिटी एकिकरण गर्ने उद्देश्य सहित सबै नगर तथा गाउँपालिका संयन्त्रको बैठक बसी वटै वडामा संयन्त्र बनाउने निर्णय गरेको छ । पालिकाका संयन्त्र बैठकहरु शुक्रबार देखि शुरु भएर सोमबार सम्म सम्पन्न गरि सक्ने निर्णय भएको पत्रकार सम्मेलनमा केन्द्रिय सदस्य गुप्त हमालले जानकारी दिए । वडा संयन्त्र गठन गर्दा वडा इन्र्चाज अध्यक्ष सहित पदाधिकारीहरुलाई सहभागी बनाएर साविक एमाले तथा माओबादी केन्द्रबाट दुई दुई जना सदस्इ रहने ब्यबस्था गर्न निर्देशन समेत दिएको छ ।
काठमाडौँ । चारुमती बुद्धिष्ट मिसन नेपालले अभयदानको संस्मरण र शान्तिको महत्वका बारे योगदान गर्ने उद्देश्यले काभ्रेको पनौतीदेखि नमोबुद्धसम्म विश्व सांस्कृतिक शान्ति पदयात्रा गर्ने भएको छ ।
त्यस्तै ब्रह्मपुरी गाउँपालिका प्रमुखमा शतिस कुमार साह कौरेना गाउँपालिका प्रमुखमा पंकज चौधरीको नाम प्रस्तावित भएको छ । सबै नगरपालिका तथा गाउँपालिकाहरुको उम्मेदवारको अन्तिम टुंगो भने दुई दलको संयुक्त कार्यदलले लगाउने उत्प्रेरक बलले बताउनुभयो ।
हामी धर्मको नाममा लाखौ रुपैया दान गर्छौ विभिन्न मठ मन्दिरको पूजा गर्छौ विभिन्न तीर्थ धामको यात्रा गर्छौ जसको मुल उद्देश्य पूण्य कमाउनु हो तर हाम्रो रु वाट करोड अभियान पनि हाम्रा अभिभावक समान वृद्ध वृद्धाहरुको मुहारमा खुशी ल्याउने विशुद्ध मानविय सेवा हो जसले तपाई दातालाई आत्मिय सुख शान्ति सन्तुष्टि र पुण्य आर्जन गराउने छ । मानिसको बुई चडी अमूर्त मन्दिरमा दर्शन गर्नु भन्दा जीवित देवता समान वृद्ध वृद्धाको सेवामा सहयोगार्थ संचालित यस महान अभियानमा मन वचन र कर्मले सहयोग गर्नु मानविय धर्म र सेवाको नविनतम उदाहरण हुनेछ भन्ने आशा लिएका छौ ।
अमेरिका । अमेरिकाको क्यालिफोर्निया राज्यको जङ्गलमा लागेको डढेलोका कारण मृत्यु हुनेको संख्या कम्तीमा
मतपेटिका संकलन गर्न समय लाग्ने भएपछि काठमाडौंका वटै निर्वाचन क्षेत्रको मतगणना शुक्रबार मंसीर बिहानदेखि शुरु गर्ने निर्वाचन कार्यालयले जनाएको छ।
सार्वभौम राष्ट्रको शक्ति कति हुन्छ भन्ने सानो दृष्टान्त अवगत गराउन चाहन्छु । उत्तर कोरियाली नेता किम जोङ उनका सौतेनी दाजु किम जोङ नामको मलेसियामा भएको हत्या प्रकरणमा शव परीक्षणको विषयमा सामान्य विवाद हुँदा मलेसियन सरकारले उत्तर कोरियाली राजदुत मलेसियामा राख्न सम्भव नभएको भन्दै देश निकाला ग यो । गोविन्दको शहादतमा हामीले कुनै राजदुतको देश निकाला होइन कम्तिमा स्पष्टीकरण चाहेका छौँ । भारत सरकारबाट माफीसहित कम्तिमा करोड क्षतिपूर्ति चाहेका छौँ । नेपाल सरकारले शहिद घोषणा गरी उक्त क्षतिपूर्ति रकम भारत सरकारबाट भराइदिनुपर्छ र अब उप्रान्त यस्ता घृणित हर्कत नदोहो याउने प्रतिवद्धता गराउनुपर्छ । हिजो बाँधकै विषयमा सप्तरीमा देवनारायाण यादवले भारतीयहरुसंग आफ्नो ज्यानको बाजी थापेका थिए । पूर्वझापादेखि पश्चिमको कञ्चनपुरसम्म हरेक दिन सीमा क्षेत्रका कयौँ देवनारायण र गोविन्दहरु कहिले भारतीय नागरिक त एसएसबीसँग भिड्न वाध्य छन् । एक नेपालीलाई पक्रिन भन्दै हिजो एके सहित डोटी र अछामको सीमाना चौखुट्टे पुगेको भारतीय एसएसबी आज सिमानामै नेपालीमाथि गोली बर्साइरहेको छ । सरकारले हत्याका दोषीलाई भारत सरकारसँग कारवाहीको माग गरी कडा कारबाही नगरिएसम्म सीमा क्षेत्रमा सधैँ सन्त्रासमात्रै भइरहनेछ । दिन दहाडै नेपाली नागरिकको हत्यापछि मेरो सरकार र सम्पूर्णराजनैतिक दलसँग प्रश्न छ सीमाक्षेत्रमा एसएसबी र सिंहदरबारमा लैनचौरको दबदबा कहिलेसम्म कहिले आउँछ तपाईहरुसँग देशको सीमाना रक्षा गर्ने प्रतिवद्धता
अबश्यनै । धेरै साथीहरू हुनुहुन्छ । उहाँहरूका पनि आ आफ्नै तर्क र जोडहरू हुन सक्छन् । यदि सङ्गठन भित्र घनिभूत छलफल र स्वास्थ्य बहस भयो भने मैल नेतृत्व गर्ने कुरामा सबै साथीहरू सहमत हुने प्रशस्त ठाउँ छ । मैले नेतृत्व गर्दा कोही साथी माथि पनि अन्याय हुँदैन । वर्तमान अखिल भित्रको सर्वोत्तम विकल्प म नै हो भन्ने मेरो बुझाई हो । देशभरिका कार्यकर्ताको ठुलो पङ्क्ति र यस आन्दोलन हाँकेका अधिकांश अग्रजहरूको सुझाव लिनुभयो भने यो भन्दा फरक धारणा आउँछ जस्तो लाग्दैन ।
मलेशियाली श्रम अधिकार समूह टेनागानिटा कि कार्यकर्ता एजिल फर्नान्डेज विदेशी श्रमिकको मृत्युको समस्या पूरै बेवास्तामा परेको बताउँछिन्। त्यत्तिका अप्रत्याशित मृत्यु र आत्महत्याबारे सरकार उदासीन रहँदा अनुसन्धान नभएको उनले बताइन्। आप्रवासी कामदारहरूको उपचारमा संलग्न सरकारी अस्पतालका एक डाक्टरले अप्रत्याशित मृत्युहरू हृदयघातबाट भएको बताए। अस्पताल र आफ्नो नाम उल्लेख गर्न नचाहने उनका अनुसार धेरैलाई हृदयघात किन भइरहेको भनेर अध्ययन चाहिं भएको छैन। टेनागानिटाकी फर्नान्डेज भन्छिन् हामीले मृत्युको कारणसमेत थाहा पाउन सकेका छैनौं।
मोरङ पथरीशनिश्चरेको गोर्खा डिपाट्मेन्टमा भएको पहिलो अडिसनबाट सुन्दरीहरु दोस्रो चरणमा प्रबेस गरेका छन । प्रतियोगिताको अन्य अडिसन पहिलो साउनको गते काठमाडौ र गते पोखरामा हुनेछ भने फाईनल कतारमा सेप्टेम्बर मा हुनेछ ।
नुवाकोट जिल्ला भद्रुटार गा वि स वडा नं र का स्थानीय गोकर्ण प्रसाद पाण्डे लगायत घरका भुकम्प पिडितहरुलाई संघ तथा संघका सदस्यहरु श्री पशुपति देव पाण्डेका तर्प बाट प्रति घर चामल केजी तेल लिटर दाल केजी त्रिपाल थान ब्ल्याङ्गकेट थान तन्ना थान चिनी केजी बितरण गरिएको । ।
फेरि दोहोर् याउँदै कतार स्थितिबारे जिज्ञासा राख्दा फेरि पनि र् यापोर्टरलाई दोभासेले दिएको आइडिया अनौठो लाग्थ्यो । कतार सहितका मुलुकमा कन्सुलेट खोल्नुपर्ने कन्सुलेट दह्रो बनाउनुपर्ने जस्ता सदावहार र सजिला जवाफ आइहाल्यो । पत्रकार सम्मेलनमै र् यापोर्टर र दोभासेलाई सम्झाउनुपर्ने भयो कतार सहितका सबै खाडी मुलुकमा नेपाली दूतावास सञ्चालनमा रहेको धेरै वर्ष भइसकेको छ जो आफ्नो बलबुता र स्रोतसाधनका भरमा काम गरिरहेकै छन् । एकाएक यो कन्सुलेट उपाय किन आएको हो यति भनिरहँदा राष्ट्रसंघीय प्रतिनिधिको तहमा पहिलोपटक नेपालका तर्फबाट भारतसमेत कामदार रोजगारीको एउटा प्रमुख गन्तव्य भनेर उठाएको सरोकार विशेष अर्थपूर्ण छ । गैरआवासीय नेपाली संघदेखि नेपाल राष्ट्र बैंकसम्मले वैदेशिक गन्तव्य नठानेको भारत र दक्षिण एसियाली मुलुकहरू समेतमा रहेका लाखौं नेपाली कामदारका पक्षमा वर्क परमिट तथा प्रक्रिया पहिल्याउने पक्षमा यो गतिलो सुरुवात पक्कै हो । तर भारत गन्तव्यबारे खुला सिमाना बाहेकका अरू सम्भावना र समस्याबारे र् यापोर्टरलाई पर्याप्त सूचना दिन नसकेको अथवा नचाहेको स्पष्ट देखिन्थ्यो । कैलालीदेखि मोरङसम्म स्थलगत भ्रमणमा गएका र् यापोर्टरसँगै हिँंडेका दोभासेले गराएको बुझबुझारथ कति हदको अनर्थकारी होला यो अनुमान गर्न सकिन्छ ।
गत आर्थिक बर्ष मा अर्ब करोड रुपैयाँ बराबरको स्पेयर पार्टस आयात भएको छ । यसबाट राज्यले अर्ब करोड बराबरको राजस्व संकलन गरेको छ । भन्सार विभागका अनुसार गत वर्ष अर्ब करोड रुपैयाँको सवारी साधन र त्यसका पार्ट्सहरू आयात भएको थियो । यसबाट अर्ब भन्सार राजस्व संकलन भएको छ । खर्ब अर्ब भन्सार राजस्व संकलन भएकोमा यातायातको योगदान प्रतिशतभन्दा बढी छ ।
नेपाली सेनाका प्रवक्ता तथा सहायक रथी झंकरबहादुर कडायतले सेनाले समयमा काम सक्ने गरी प्रक्रियाहरू अघि बढाएको बताए । पाँच स्थानमा अहिले सैन्य शिविर स्थापना भइरहेको र जवान तथा अधिकृतहरू खटिइसकेको बताउँदै उनले थप पाँच स्थानमा पनि त्यस्तो शिविर खुल्ने जानकारी दिए ।
एक जना कर्मचारीको आवाजमा स्थानीय तहका सूचना र जानकारीमूलक कुरा रेकर्ड गरेर नोटिस बोर्डमा राखिन्छ सूचना तथा प्रविधि शाखाका कम्प्युटर अधिकृत देवेन्द्रकुमार झाले भन्नुभयो यसरी राखिएको नोटिस बोर्डको सूचनालाई सेवाग्राहीले घण्टा फोन गरेर सुन्न सक्दछन् ।
काठमाडौँ बलात्कारपछि हत्या गरिएकी निर्मला पन्तको पक्षमा न् याय र दोषीलाई कारबाहीको माग गर्दै माइतीघर मण्डलामा बिहीबार दीप प्रज्वलन गरिएको छ। दीप प्रज्वलनमा निर्मलाको आमा दुर्गादेवी र बुवा यज्ञराज पन्तको उपस्थितिमा कञ् चनपुरबाट आएका महिला अधिकारकर्मी र स्थानीयहरु उपस्थित थिए।
बुद्ध कुनै व्यक्तिको नाम नभएर बुझाइको उपल्लो तह हो । सामान्य भाषामा भन्दा जसले बुझयो वा बोध गर् यो त्यो बुद्ध हो । तर बोध गर्ने कुरा एउटै नहुँदा दार्शनिक जगतमा फरक फरक सम्प्रदायको उदय भएको हो ।
चालू आवको मध्यावधि सकिँदासम्म खर्चको अवस्था दयनीय छ । मन्त्रालयले अख्तियारी नदिएको कार्यक्रम स्वीकृतिमा ढिलाइ भएको वा पूर्ण अख्तियारी नदिएको भए तत्काल दिन पनि निर्देशन दिएकोे छ । अनौपचारिक रूपमा विकासे मन्त्रालयलाई बोलाएर खर्च गर्न नसक्नुको कारणबारे जानकारी लिइरहेको अर्थका अधिकारीहरू बताउँछन् ।
बालीनालीमा लाग्ने रोग किरा कृषकहरूका लागि मुख्य समस्या बन्दै आएको छ । बढ्दो जनसंख्या अव्यवस्थित सहरीकरण जलवायु परिवर्तन र खेतीयोग्य जमिनलाई अन्य प्रयोजनमा बढाउँदै जाँदा खाद्य सुरक्षाका लागि किसानहरू आधुनिक कृषितर्फ लागेका छन् ।
यसका लागि सामाजिक रुपान्तरण र मानसिक रुपमा पनि हामी तयार हुनुपर्छ । अर्को महत्वपूर्ण कुरा भनेको मनोसामाजिक परामर्श र रोजगारी हो । रोजगारी भए पनि परामर्श चाहिएको छ । यौन मनोविज्ञानबारे सबैलाई चेतना दिन आवश्यक छ ।
कांग्रेसको क्षेत्रीय अधिवेशनमासुदुरपश्चिमा वरिष्ठ नेता शेरबहादुर देउवा पक्षले झण्डै प्रतिशतक्षेत्रमा जितेको छ । सुदुरपश्चिमको पाँच जिल्लाको सार्वजनिक
सम्भवतः व्यावसायिक रुपमा धेरै गाईपालन गर्ने कृषक म नै हुँ । वटा गाई पालेको छुु । इमानदारीपूर्वक पशुपालन व्यवसाय गरेर सफल छु । राज्यले मेरो कामलाई चिनेर पुरस्कृत गरेकोमा थप हौसला मिलेको छ ।
माथि उल्लेखित विवरण अनुसार सम्पूर्ण शेर्पा जातिलाई वटा मूलथर र यी मूलथर अन्र्तगत वटा उपथरहरूमा विभाजित भएर फैलिएको देखिन्छ । जसमा क शेर्पा लामा थरको उपथर ख च्यावा थरको उपथर ग पेनाक्पा थरको उपथर छैन घ मिङ्याग्पा थरको उपथर र ङ थिम्मी थरको उपथर समेत जम्मा उपथरहरू देखिन्छ ।
नेपाल ब्याडमिन्टन संघको तत्वावधान तथा महेन्द्रनगर ब्याडमिन्टन संघको अयाोजनमा भएको प्रतियोगिताको महिला एकलमा सेनाकी नङ्गशल तामाङ्गले एपिएफकी शिक्षा श्रेष्ठको फाईनलमा सामना गर्ने भएकी छिन् । नङ्गशलले एपिएफकी शोभा गौचनलाई ले पाखा लगाईन् । यस्तै शिक्षाले सेनाकी अमिता गिरी माथि को जित निकाल्दै फाईनलमा उपाधीको लागि सेनाकी नङ्गशल संगका भेट पक्का गरिन् ।
व्यवसायीले चीन र भारतीय उत्पादनसँग प्रतिस्पर्धा गर्न नसकेर निर्यात बढ्न नसकेको बताइरहेका बेला चीनतर्फ भने रहस्यमय ढंगले पश्मिना निकासी भइरहेको बताएका छन् । नेपाली पश्मिना चिनियाँको तुलनामा सस्तो भएको र अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा महँगोमा बेच्न सकिने भएकाले पनि चिनियाँले अत्यधिक रुचाउने गरेको संघको दाबी छ ।
काठमाडौं असार । आज यो वर्षको पहिलो सूर्य ग्रहण लागेको छ । बिहान करिब साढे सात बजेबाट सुरु भएको सूर्यग्रहण बिहान करिब बजे सकिने छ ।
सबै कर्मचारीमा क्षमता छैन भनिएको होइन। कतिपय साथीहरु क्षमतावान् हुनुहुन्छ। मन्त्रालयमा जति म सक्रिय भएँ मलाई सचिवले जस्तै काम गर्छ। सचिवले जस्तै काम गर्छ भन्थे। धेरै ठाउँमा म आफैँ भिडेर काममा लागेँ। म सक्रिय हुँदा सुरुसुरुमा बेवास्ता गरेका साथी पनि काममा लागे। मेरो व्यक्तिगत प्रयासभन्दा पनि प्रणाली बलियो बनाउँ भन्ने मेरो योजना थियो। त्यसैअनुसार अघि बढेको छु। सकेसम्म कर्मचारी नहटाई भइरहेका कर्मचारीबाट अधिकतम उपलब्धी हासिल गर्न म लागेको छु।
ढिडो पकाउने तयारी थाँती राखेर सुरु गरिएको अनौपचारिक कुराकानीमा एकअर्कासँग भेटेको देखेको अनि विवाह भएको समय वर्षअघिको पौडेल र सुवेदी दुवैले सम्झना गर्नुभयो ।
निर्वाचनअघि दुई दलबीच एकता गर्ने भन्दै गठबन्धन बनाएर चुनावमा गएपनि चुनावपछि यो अवधिसम्म पनि एकताका लागि निर्णायक ढंगले काम अगाडी बढ्न नसकेको बताइएका बेला आज बैठक बस्न लागेको हो ।
चन्द्र थापा अछाम भदौ माओवादी जनयुध्दताका भएका आक्रमण र प्रत्याक्रमणमा सबैभन्दा ठूलो युध्द मैदान हुन पुगेको अछाम जिल्लामा द्वन्द पीडित र प्रभावितको संख्या हजारौ छ । तर जन र धनको
एप्पलका प्रमुख कार्यकारी टिम कुकुले क्यालिफोर्नियामा हुने कार्यक्रम मार्फत तीनवटा आइफोन सार्वजनिक गर्ने तयारी रहेको प्रविधिसँग सम्बन्धित विभिन्न समाचार अनलाईन र विज्ञले बताएका छन् ।
मनाङ्ग मस्र्याङ्दी क्लबका अध्यक्ष कान्छामुखिया गुरुङले पछिल्लो समय क्लबहरुलाई नियमित रुपमा खेल सञ्चालन गर्न आर्थिक रुपमा नै कठिन हुँदै गएकाले कामपाको सहयोगले केही टेवा पुग्ने बताए। कार्यक्रममा कामपाले प्रत्येक क्लबलाई फुटबल खेल्दा लगाइने पोशाक पनि वितरण गरेको थिय । रासस
एकदम राम्रो गर्नु भो अर्चना जि। संधै सारि चोलो र दौरा सुरुवाल लगाउनु पर्छ भन्ने होइन तर यस खाले बिशेष अवसरहरुमा सकेसम्म आफ्नो पहिचान दिने पहिरन लगाउनु राम्रो कुरा हो।
निर्मला हत्याकाण्ड अनुसन्धान जारी थप तीनजनाको डीएनए परीक्षण गरिँदै झण्डै एक हजारको कल डिटेल हेरियो
भोलाछेस्थित लक्ष्मी चिउरा मिलका सञ्चालक वीरेन्द्र जतीले पछिल्लो समय चिउरा उद्योगहरूको अवस्था दयनीय भएको बताउँदै यसको भविष्य अन्योलमा रहेको बताए । अधिकांश चिउरा मिल पुख्र्याैली पेसामा आधारित भएको बताउँदै उनले यी उद्योगको सम्भावना हँुदाहँुदै पनि राज्यकै कारण संकटग्रस्त भएको गुनासो गरे । अन्तर्राष्ट्रिय बजारबाट माग आउँदासमेत सरकारको क्वारेन्टाइनका कारण निर्यात गर्न सकिएको छैन उनले भने यसले उत्पादनमा झन्डै प्रतिशत ह्रास भएको छ ।
अघिल्लो साल मेमा चीनमा ओबीओआरमाथि भएको सम्मेलनमा देश सहभागी भए । यसमा भारत भने सहभागी भएन । त्यो बेला भारतले यस परियोजना अन्तरराष्ट्रिय कानुन पारदर्शिता र बराबरीमा आधारित हुनुपर्ने अडान राखेको थियो ।
विश्व नेपाली साहित्य महासंघ कुवेत शाखाको आयोजनामा औँ भानु जयन्ती कार्यक्रम सम्पन कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
यी मुद्दा थाती रहेकै अवस्थामा सोमबार नै मंसिर र गतेको निर्वाचनमा खटिने चार लाख हजार कर्मचारी र सुरक्षाकर्मीलाई समानुपातिक प्रणालीमा मतदान गर्न दिनुपर्ने र मतदानको सुनिश्चितता नभएसम्मका लागि निर्वाचन रोक्नुपर्ने माग राखेर महान्यायाधिवक्ता कार्यालयका कर्मचारी भरतकुमार मैनालीले अर्को रिट सर्वोच्चमा दर्ता गरेका छन्।
राष्ट्रिय योजना आयोगलाई समेत व्यापक सुदृढीकरण गर्नुपर्ने देखिएको भन्दै प्रधानमन्त्री ओलीले विकास र समृद्धिका लागि कृषि पर्यटनलगायतका क्षेत्रको विकास एवं विस्तार गर्न आवश्यक रहेको धारणा व्यक्त गरे ।
तपाईं आफ्नो सम्बन्धलाई निकै सम्मान गर्नुहुन्छ त्यसकारण मानिसहरु तपाईंको झनक्क रिसाउने बानी भइकन पनि मानिससहरु तपाईंलाई छोड्न चाहन्नन् ।
श्रीमती दशैं देखि रक्सी पिउदिन भनेको होईन श्रीमान तिहारमा केटा केटी लाई रकेट उडाउन खालि बोतल चाहिएन त ह्याप्पी तिहार
त्यसैले मैले भूमिकालाई म नेपालको बारेमा केही लेख्छु भने पनि नेपाली नेताको पारा झै लेख्छु लेख्छु भन्दा भन्दै लेख्न केही फुरेको थिएन। त्यस्को लागि यही बाट माफ माग्छु।
काठमाडौं । भारतको पूर्वोत्तर राज्य मणिपुरमा पहिरो जाँदा सात जनाको मृत्यु भएको छ भने दुई जना बेपत्ता भएको बताइएको छ । बुधवार तडके पहाडी जिल्ला तामेलागका केही स्थानमा गएको पहिरोमा सात जनाको मृत्यु भएको दुई जना बेपत्ता भएको भारतीय अधिकारीले बताएका छन् ।
काठमाण्डौ भदाै । राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपालले प्रहरी नियन्त्रणमै रहेका बेला मृत्यु भएका बाँकेका राममनोहर यादवको घटनाको छानबिन गर्न संसदीय समिति गठन गर्न माग गरेको छ ।
पार्टी प्रवक्ता समेत रहनुभएका प्रशिक्षण विभाग प्रमुख खतिवडाले नयाँ शक्ति संगठन विस्तारकै क्रममा रहेकाले मूल्याङ्कन गर्ने बेला नभएकोसमेत बताउनुभयो । नयाँ शक्तिले अहिले संगठन विस्तार र संगठन सुदृढीकरणका साथै अन्य कार्यक्रमहरु मतदातामाझ लैजाँदै छ । पार्टी स्थापना भएको छोटो समयमा नै हामीले विभिन्न उतारचढाब झेल्नुपर् यो । दुनियाँमा भएको प्रयासलाई नै हामीले पनि प्रयोग गर्न खोजेको हो । कहीँ नभएको चमत्कार हामीले गर्न लागेका होइनौं । त्यसैले मान्छेहरुले के भन्छन् भन्ने कुरा ठूलो होइन । नेपालमा वैकल्पिक शक्तिको आवश्यकता छ कि छैन भन्ने मुख्य प्रश्न हो । नयाँ शक्तिलाई अहिले नै मूल्याङ्कन गर्ने समय भएको छैन उहाँले भन्नुभयो ।
पटक पटक जिम्मेवारी वोधको विषय उठाउनु भएको छ तर नेपालमा जिम्मेवारी वोध गरिदिएको भए यस्तो हुन्थ्यो र
तर त्यसभन्दा अगाडि नै उनले रेडियो नेपालमा करारमा काम गर्न थालिसकेका थिए । स्वर परीक्षा दिएपछि भोग्यप्रसाद शाह र प्रचण्डमान सिंहले कृषिको काम छोडेर आउन मिल्छ भने आऊ भने ।
त्यसो होइन । तपाईंले भनेका विषयबाहेक सरल कर्जा सहभागी सापटी तथा आवास कर्जा शैक्षिक कर्जालगायत समसामयिक कर्जा प्रवाह गर्नेतर्फ पनि कोषले काम गरिरहेको छ । यस्तै नेपाल सरकारको ऋणपत्र सङ्गठित संस्थाको शेयर धितोपत्रलगायतमा पनि लगानी गरेको छ । कोषले भविष्यमा सरकारका ठूला विकास आयोजना तथा पूर्वाधारको क्षेत्रमा लगानी गर्ने योजनासमेत बनाएको छ ।
जिल्ला समन्वय समिति भक्तपुरले भने सूर्यविनायक नगरपालिकाका अन्य थप वडामा व्यावसायिक फूलखेती हुँदै आएको र जिल्लाका अन्य नगरपालिकामा विभिन्न स्थानमा फूलखेतीको सम्भाव्यता अध्ययन गरी किसानलाई व्यावसायिक फूलखेतीतर्फ आकर्षित गर्नुपर्ने जनाएको छ । नगेन्द्र सापकोटा गोरखापत्र दैनिकबाट
राष्ट्रिय योजना आयोगका उपाध्यक्ष डा पुष्पराज कँडेलले भने विभिन्न समस्याका कारण विकास ठीक ढङ्गले अगाडि बढ्न सकेनन् जसले गर्दा एउटै परियोजना वर्षसम्ममा पनि पूरा नहुने स्थिति देखियो । उनले बैठकमा साधनस्रोत खर्च हुने काम नहुने अवस्थाको अब कसरी अन्त गर्ने भन्ने विषयमा बैठकमा विभिन्न कोणबाट छलफल भएको बताए ।
त्यस्तै बुधबार संसदमा बोल्दै सांसद रंगमति शाहीले हिमाली जिल्लाका शिक्षकलाई परीक्षा केन्द्र पायक नपर्दा समस्या उत्पन्न भएको भन्दै सरकार समक्ष हिमाली जिल्ला मै परीक्षा केन्द्रको व्यवस्था गर्नुपर्ने माग गरेकी थिइन् । हिमाली जिल्लामा परीक्षाकेन्द्र नहुँदा अन्यत्र जानुपर्ने र मौसम खराबी र फ्लाइटको टिकट नपाउने सम्भावना भएकाले शिक्षकहरु परीक्षाबाटै बञ्चित हुनुपर्ने अवस्था आएकाले हिमाली जिल्ला मै परीक्षाकेन्द्रको व्यवस्था गर्न माग गरेकी थिइन् ।
ब्यापारी अजेयराज सुमार्गीले विदेशबाट ल्याएको र पुनः ल्याउन लागेको अर्बभन्दा बढी रकम अबैध रहेको सरकारी निकायले गरेको प्रारम्भीक अध्ययनले देखाएको छ।
परराष्ट्रमन्त्री डा प्रकाशशरण महतले भारत सरकार राजनीतिक दल र जनताको तहमा प्रधानमन्त्री प्रचण्डको भ्रमणबाट उच्च उत्साह देखिएको बताउनु भएको छ । प्रधानमन्त्र
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका स्थायी कमिटी सदस्य युवराज ज्ञवालीले पार्टी एकताको क्रममा वरियता मिचिएको भन्दै असुन्तुष्टि जाहेर गरेका छन् ।
नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा का जिल्ला नेता तेजेन्द्र खड्काका अनुसार उहाँले विभिन्न आन्दोलनमा महत्वपूर्ण भूमिका निभाउनुभएको छ । लामो समयसम्म उहाँ पार्टीको सल्लाहकारको रुपमा रहँदै आउनुभएको थियो । यससंँगै रेडक्रस र शिक्षा क्षेत्रमा समेत उहांँले योगदान पु याउनुभएको थियो ।
समस्याले समाधान खोज्न कुत्कुत्याउँछ समाधान खोज्दा अप्ठ्यारा पक्ष निस्कन्छन् तर प्रेम र समझदारीमा हिरा फोर्नु कुनै ठूलो कुरो हँुदैन । केही कमी होलान् केही छुटेका विषय होलान् तथापि स्वतन्त्रता र समानताभित्र कानुनीराजको लोककल्याणकारी शासनमा रम्न चाहेर देशले कानुनको सबल बाटो खनिसकेको छ । सबैलाई थाहा छ थारु मधेसी आदिबासी जनजाति खस महिला अपाङ्ग मुस्लिम लगायतका माग र अधिकारलाई सम्बोधन गर्दै सत्ता पक्ष र प्रतिपक्षको मेलबाट मात्रै नेपाली नयाँ इतिहासले कोल्टे फेर्छ । सर्वस्वीकार्य संविधान निर्माणका लागि आवश्यक संशोधनबाट पूर्णता दिन देशमा विवाद होइन भौतिक र शैक्षिक समुन्नतिबाट जनताको आर्थिक स्तरोन्नति गर्न सक्नुपर्छ । आत्मनिर्भरताको आशाले नेपाली पौरख तड्पिरहेको छ । थुप्रै प्रतिभाशाली सन्ततिलाई देशले गरिबीका कारण अवसर प्रदान गर्न र मूल्याङ्कन गर्न नसकेको पीडादायी बाध्यता छ । अतः केवल संविधानको ठेलीलाई जनताले अपेक्षा गरेका होइनन् पहिचान र स्वतन्त्रतासहित गरिबी र बेरोजगारीको पीडा निवारणको आकाङ्क्षामा बाँच्न चाहेका हुन् हरेक नेतृत्वले बुझ्नुपर्ने कुरा छ । नेतृत्वमा जति कुर्सि पद र मह वाकाङ्क्षाका विवाद छन् जनतामा त्यति धेरै गरिबी र अभावका वेदना छन् । अर्कोतिर विविधतायुक्त समाजको चित्त बुझाउन कुनै एक्लो दल सक्षम बन्न सक्दैन । संविधान कार्यान्वयनको विषय कुनै जादुको छडी होइन । एउटा ऐतिहासिक उपलब्धिलाई जनताले कसरी बुझ्न चाहन्छन् त्यो त जनप्रतिनिधिले एकताको सूत्रबाटै खोज्नुपर्छ ।
नेपाली चलचित्र उद्योगका लागि तीन देशमा छाँयाकन गरिएको चलचित्रको हिसाबले पहिलो चलचित्र बनेको छ । निर्माण पक्षले छाँयाकनका केहि तस्बिर सार्बजनिक गरेका छन् ।
गगन थापालाई प्रधानमन्त्री ओलीको काउन्टर इमानको कुनै काउन्टडाउन हुदैंन को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
गाउपालिका क्षेत्र भित्र आबश्यक र उचित स्थानमा पर्यटकिय हिसाबले महत्व राख्ने भ्यू टावर निर्माण गर्न पहल गरिनेछ ।
काठमाडौ जेष्ठ प्रस्ट कानुनी आधार नभएकाले ऐनमा व्यवस्था गरेर मात्रै काम अगाडि बढाउने भनी पूर्ववर्ती सरकारले रोकेको प्रस्तावलाई जननिर्वाचित सरकारले भने मन्त्रिपरिषद्बाट पारित गरेको छ । संसद् बनिसकेको अवस्थामा प्रस्ट कानुनी व्यवस्था नअपनाई सरकारले मन्त्रिपरिषद्बाट उद्योगलाई रुग्ण घोषणा गरेर राजपत्रमा सूचना निकाल्ने तयारी गरेको छ । औद्योगिक व्यवसाय ऐन र अन्य कानुनमा रुग्ण उद्योगलाई दिइने सुविधाका विषय खासै उल्लेख नभइरहेका वेला सरकारले एक प्रतिवेदनमा उल्लेख गरिएका विषय कार्यान्वयन गर्ने तयारीका साथ यी उद्योगलाई रुग्ण घोषणा गरेको हो । उद्योग मन्त्रालयले पेस गरेका उद्योगलाई मन्त्रिपरिषद्को बैठकले केही समयअघि रुग्ण घोषणाको निर्णय गरेको हो । घोषणापछिको सुविधाका लागि पर्याप्त कानुनी व्यवस्था नभएकै कारण लामो समयदेखि ती उद्योगको प्रस्ताव मन्त्रिपरिषद्मा थन्किएको थियो । मन्त्रिपरिषद्ले घोषणा गर्ने निर्णय गरेपछि त्यसका लागि थप प्रक्रिया उद्योग मन्त्रालयले अघि बढाउने भएको छ । मन्त्रालयकी प्रवक्ता यमकुमारी खतिवडाका अनुसार राजपत्रमा सूचना प्रकाशित गर्नका लागि कानुन मन्त्रालयसँग सहमति लिने काम भइरहेको छ । ती उद्योगले राजपत्रमा सूचना प्रकाशित गरिएपछि सुविधा पाउने हुन् उनले भनिन् । खतिवडाका अनुसार नेपाल बोर्डस विराट लेदर विराट सुज बासुलिङ सुगर मिल सुमी फर्मास्युटिकल फ्लुअर हिमालयन श्रीअन्तु टी गैंडा वाइल्ड लाइफ फूलबारी रिसोर्ट र डल्पि न म्यानर वाइल्ड लाइफ सफारी रिसोर्ट लाई सरकारले रुग्ण घोषणा गर्ने निर्णय गरेको हो । उक्त प्रस्ताव दुई साताअघिको मन्त्रिपरिषद् बैठकले पास गरेको हो । उद्योगको छाता ऐन औद्योगिक व्यवसाय ऐनले रुग्ण घोषणा भएकालाई एउटा सुविधा मात्र उपलब्ध गराएको छ । रुग्ण भएको कुरा राजपत्रमा सूचना प्रकाशित गरेका उद्योग विस्तार तथा विविधीकरण गर्नका लागि आयात गरिने मेसिनरीमा महसुल शुल्क तथा कर लाग्ने छैन । तर राजपत्रमा सूचना प्रकाशित गरी घोषणा गर्नका लागि उद्योग लगातार वर्षदेखि घाटामा सञ्चालन भई कुल उत्पादन क्षमताको प्रतिशत वा सोभन्दा कम उत्पादन गरेको हुनुपर्नेछ । घोषणा गरिएमध्येका केही उद्योग उक्त दायराभित्र पर्दैनन् मन्त्रालयका एक अधिकारीले भने त्यस्ता उद्योगका कारण साँच्चै समस्यामा परेका उद्योगलाई मर्का परेको छ । बाबुराम भट्टराई नेतृत्वको सरकारका पालामा राष्ट्रिय योजना आयोगका तत्कालीन उपाध्यक्ष दीपेन्द्रबहादुर क्षत्रीको संयोजकत्वमा रुग्ण उद्योगका लागि एक कार्यदल गठन भएको थियो । रुग्ण उद्याेगसम्बन्धी कानुन व्यवस्थाको बाहिर गई उक्त कार्यदलले वित्तीय र गैरवित्तीय सुविधा भनी विनिन्न सुविधा उपलब्ध गराउने प्रतिवेदन सरकारलाई बुझाएको थियो । उक्त प्रतिवेदनमा उल्लेख भएअनुसारका सुविधा उपलब्ध गराउने गरी सरकारले प्रक्रिया अघि बढाएको हो । कानुनमा उल्लेख भएभन्दा बहिर गएर एउटा प्रतिवेदनको कुरा कार्यान्वयन गर्न मिल्दैन । त्यसका लागि कानुनमै व्यवस्था गर्नुपर्छ सर्वोच्च अदालतका पूर्वन्यायाधीश भरतराज उप्रेतीले भने समस्या परेको क्षेत्रलाई सरकारले सहयोग गर्न खोज्नु सकारात्मक हो । कानुनी आधारबिनै सुविधाको तयारी सत्ता र स्रोतको दुरुपयोग हो । उद्योगमन्त्री कर्ण थापाले रुग्ण घोषणाको निर्णय भएका सबै उद्योग कानुनी दायराभित्रै सिफारिस गरिएको बताए । केहीलाई कार्यदलले बनाएको प्रतिवेदनको आधारमा बनाइएको छ उनले भने तर कानुनी आधारभित्रै रही मन्त्रिपरिषद्ले पास गरेको हो । सालमा बनेको औद्योगिक व्यवसाय ऐनमा पर्याप्त व्यवस्था नभएको विषयलाई प्रतिस्थापनको तयारीमा रहेको उक्त कानुनमा समायोजन गर्नुको सट्टा हतारमा सुविधा दिन खोजेको देखिन्छ । मन्त्रालयले उक्त ऐन ल्याउनका लागि अन्तिम गृहकार्य गरिरहेको छ । उक्त ऐनको मस्यौदामा पनि रुग्ण उद्योगको मापदण्ड पुरानै ऐनको व्यहोरा समावेश गरेको छ । मस्यौदामा एक आयोग बनाउने उल्लेख गरिएको छ । प्रस्तावित ऐनले सञ्चालनमा नरहेको प्रचलित कानुनबमोजिम दामासाहीको कार्यविधिमा गएको दर्ता खारेज भएको निजीकरण गरिएका उद्योगलाई रुग्ण घोषणा गर्न नसक्ने उल्लेख गरेको छ । नयाँ कानुनले बन्द भइसकेका उद्योगलाई रुग्णमा नराख्ने तयारी गरिरहे पनि अहिले घोषणाको निर्णय भएका केही उद्योग भने बन्द छन् । प्रस्तावित ऐनमा उल्लेख्य विवरण राखी सुविधाका लागि पर्खनुको सट्टा सरकारले मापदण्डभन्दा बाहिरका उद्योगलाई समेत सरकारले योपटक घोषणाको सूचीमा राखेको छ । थप वटा उद्योगको विषयमा मन्त्रालयले अध्ययन गरिरहेको छ । मापदण्डभित्र परे निर्णयका लागि मन्त्रिपरिषद्मा प्रस्ताव लैजाने मन्त्रालयले जनाएको छ । प्रधानमन्त्रीका आर्थिक सल्लाहकार चिरञ्जीवी नेपालले रुग्णको नाममा निहित स्वार्थ बोकेर आएका उद्योगलाई घोषणा गर्न नमिल्ने बताए । बृहत् अध्ययनबिनै जनताको प्रतिनिधित्व गर्ने निकायले यस्तो निर्णय नगर्नुपर्ने हो उनले भने भोलि सोही आधार देखाउँदै अन्य उद्योग आए भने जिम्मेवारी कसले लिने शंकर कोइराला अर्थ तथा उद्योगमन्त्री हुँदा कानुनी आधार नभएको भन्दै उक्त प्रस्ताव मन्त्रिपरिषद्मा रोकिएको थियो । तर अहिलेको सरकारले निर्णय गरेका उद्योगलाई क्षत्री संयोजक रहेको प्रतिवेदन कार्यान्वयन गरे बैंक तथा वित्तीय सुविधाअन्तर्गत सम्बन्धित वित्तीय संस्थाले कर्जाको भुक्तानी अवधि बढाइदिने ब्याज पेनाल ब्याज पुँजीकृत र शुल्क छुट दिनुपर्ने हुन्छ । प्रतिवेदनले जनाएअनुसार सरकारले दिने थप निर्देशन कार्यान्वनय गर्नुपर्ने हुन्छ । बैंकले सुरक्षणको रूपमा लिएका सम्पत्तिहरू बेचबिखन गरी साँवा कर्जा घटाई पुनस्र्थापित गर्ने व्यवस्था गर्ने प्रतिवेदनमा भनिएको छ पुनः सञ्चालनमा आउनेलाई महिनादेखि वर्षसम्म परीक्षण अवधि दिनुपर्ने । परीक्षणपछि मात्र साँवा ब्याज भुक्तानी व्यवस्था गर्ने । कार्यदलको प्रतिवेदनले उद्योग रुग्ण हुनुको कारण कमजोर उद्यमशीलता अपर्याप्त विधि तथा प्रविधि उच्च लागत दर गुणस्तरहीन उत्पादन व्यावसायिक लागत वृद्धि व्यावसायिक असक्षमता उत्पादन वित्तीय श्रमिक प्रसासनिक व्यवस्थापनमा कमीलगायत उल्लेख गरेको छ । पूर्वाधारको कमी ऊर्जा संकट अपर्याप्त लगानी वातावरण हडताल तालाबन्दी श्रमिक आन्दोलन राजनीतिक अस्थिरता व्यवसायीको सुरक्षा सरकारी निकायले छिटो छरितो सुविधा नदिएकाले उद्योग रुग्ण भएको प्रमुख कारण भनी उल्लेख गरेको कार्यदलले पुनस्र्थापना तथा बहिर्गमनका लागि भने बैकिङ तथा वित्तीय सुविधा उपलब्ध गराउनुपर्ने विषयमा जोड गरेको छ ।
बौद्ध जोरपाटी सडकमा सामान्य पानी पर्नेबित्तिकै विजय तामाङलाई चिन्ता हुन्छ किनभने सडकमा भेल बग्न थाल्छ । भत्काएर छोडिएको सकडमा ताल पर्छ । वारपार गर्न लागेका पैदलयात्री बीचैमा रोकिन्छन् सवारीसाधन तैरिएजस्ता देखिन्छन् ।
कागेश्वरी मनोहरा वडा नं र मा रहेको चार वटा सामुदायिक विद्यालयको सहभागिता रहेको उक्त निवन्ध प्रतियोगितामा जम्मा जना विद्यार्थी सहभागी भएका थिए। प्रत्येक विद्यालयबाट जनाको दरले आठ जना विद्यार्थी पुरस्कृत गरिएको थियो । कार्यक्रमको उद्घाटन चाइनिज गोलाब र मुन्तोलाको बिरुवा रोपेर गरिएको थियो। कार्यक्रममा अतिथिहरु रामशरण ढुंगाना मुकुन्द गजुरेल राममणि पुडासैनि रामशरण फुयाल विनोद ढकाल र पुरस्कृत विद्यार्थी सानु तामाङले मन्तव्य राख्नु भएको थियो । आमा नन्दकुमारी फुँयालको उपस्थितिमा सञ्चालन गरिएको उक्त कार्यक्रमको बारेमा युद्ध फुँयाल र इन्दिरा फुँयालले प्रकाश पार्नुभएको थियो भने सञ्चालन सन्तोष फुँयाल र सुस्मिता फुँयालले गर्नुभएको थियो। युना फुयालकी माता बिमलाको स्वागत रहेको उक्त कार्यक्रमको सभापतित्व विष्णुप्रसाद फुँयालले गर्नुभएको थियो।
बुटवल भदौ । पश्चिम नेपाल बस व्यवसायी संघले वडा दशैंलाई मध्यनजर गर्दै मंगलबारदेखि अग्रिम टिकट बुकिङ खुल्ला गरेको छ । संघले बुटवल नयां बसपार्कमा नागरिक सहायकता
समानान्तर साहित्य उत्सवको एउटा सत्रमा नेपाली कविताहरूको वाचन र छलफल पनि राखिएको थियो । सत्रभरि यिनी हाम्रा कुरा ध्यानपूर्वक सुनिरहेकी मात्रै थिइनन् युद्धोपरान्त नेपाली कविताको दिशाबारे अन्तरक्रिया गर्नसमेत उत्साहित भइन् ।
कार्यकारी निर्देशक पास्टर चन्द्रमान नेपालीले भन्नुभयो कार्यक्रम सञ्चालनको लागि आन्तरिक श्रोत विभिन्न संघ संस्थाहरूसँगको सहकार्य साथै सहयोगी दाताहरुसँग सहकार्यको आवश्यकता छ । त्यसका लागि प्रार्थना सहित यो अभियानमा सबैलाई अभिप्रेरित गर्नु जरूरी रहेको पास्टर नेपालीले बताउनुभयो ।
तर जे भए पनि लोकतान्त्रिक मान्यता र दृष्टिकोणमा कुनै पनि पार्टी फुट्नु आफैमा खराब र जुट्नु आफैमा स्वागतयोग्य कुरा हो । एकता समारोहमा नेपाली कांग्रेस लगायत अन्य राजनीतिक दलहरूलाई आमन्त्रण गरिएको भए लोकतान्त्रिक संस्कृतिको भद्र उपमा हुने थियो । यस मान्यताका आधारमा नेपाली कांग्रेस यो एकतालाई लोकतन्त्र भित्रकै स्वाभाविक घटनाका रूपमा लिँदै आगामी दिनका क्रियाकलापलाई मूल्याङ्कन गर्दै जाने जिम्मेवारीसाथ स्वागत गर्छ ।
उक्त श्रम सम्झौता गणतन्त्र कोरियाको परराष्ट्र मन्त्रालयबाट कन्सुलर प्रमाणिकरण गरी पेश गर्नुपर्नेछ । सो प्रमाणित श्रम सम्झौता साथ संलग्न गर्नुपर्ने अन्य आवश्यक कागजातहरु निम्नानुसार छन्ः
केही समयसम्म दिन दिनै जस्तो फोन हुन्थ्यो । इमेल हुन्थ्यो । कुनै पनि खवर नआएको दिनमा अत्यन्त खल्लो लाग्दथ्यो । नेपालबाटै गर्दा कहिले काँही फोनमा भेटिंदैनथ्यो । काममा या पढाइमा व्यस्त होला जस्तो लाग्दथ्यो । दिन महिना वर्षहरू वित्दै गए समाचार आदन प्रदानका माध्यमहरू सहज सुलभ भए पनि आफ्नो व्यस्तताको कारण दर्शाई अत्यन्त लामो समयको अन्तरालमा मात्र ऊ हाम्रो सम्पर्कमा हुन्थ्यो । मानिसहरू आउने जाने क्रममा सामानहरूको आदन प्रदानचाहीँ भैरहन्थ्यो ।
यो महिनाको अवधिलाई हेर्दा आलोचना गर्ने वेला त होइन तर सरकारले कामको संकेत दिनुपर्ने हो भन्ने कुरा हो । देशमा जबसम्म विकास समृद्धि र रोजगारीको सम्भावना बढ्दैन त्यति वेलासम्म जनता विद्रोही बन्न सक्छन् । अहिले विभिन्न खाले पार्टी समूहहरू सरकारको विरोधमा बोलिरहेका छन् ।
यो घटना महर्रमको दश तारीखमा घटेकाले यसलाई भौमे अशुरा पनि भनिन्छ । यस चाडमा ताजिया निकाली शोक सभाको आयोजना गरिन्छ । तथा उपवासपनि गरिन्छ ।
भदौ गते शुक्रबार माइती गल्याङबाट घर फर्कंदै गरेकी अधिकारीले गल्याङबाट पृथ्वी राजमार्ग बस सञ्चालक समितिद्वारा सञ्चालित ग ख नम्बरको बसमा तोला सुनसहितको झोला छाडेकी थिइन् ।
सुबिसु क्यान इन्फोटेक आगामी माघ देखि गतेसम्म राजधानीको भृकुटीमण्डपमा हुने भएको छ। क्यान महासङ्घले बुधबार आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा सूचना प्रविधिसम्बन्धी दुईसय स्टल मेलामा
तर हामीसंग उचित व्यवस्थापन पुजी विस्तार र दक्ष जनशक्तिको अभावमा गुणस्तरिय बस्तु निर्माण हुन सकिरहेको छैन् । सर्वप्रथम हामीले निर्यात भन्दा आयात बढाउनका लागि दक्ष जनशक्ति निर्माण र गुणस्तरिय बस्तु उत्पादनमा ध्यान दिनु पर्ने नीति तथा योजना मन्त्रालयका तर्फबाट बनाएका छौ ।
चैत काठमाडौं । विभिन्न राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय कम्पनीका निर्माण सामग्रीहरुको प्रदर्शनी शुक्रबारदेखि काठमाडौंको भृकुटीमण्डमा सुरु भएको छ । यही चैत गतेसम्म सञ्चालन हुने प्रदर्शनीमा नेपा
झण्डै दुई घण्टा लामो कुराकानी सकेर उठ्ने बेलामा शीला बहादुरले हार्मोनियम बजाउनु भयो कुन्तीले स्वर भर्नुभयो । सुख दुख यस्तै हो आउँछ जान्छ जीन्दगीमा जस्ले बाँच्छ संसार यो जो जो बाँच्छ पिरतीमा शिला बहादुरकै संगित दिनेश अधिकारीको शब्द र कुन्ती मोक्तानको स्वरमा यो गीत बजारमा आउँदैछ । गीतले भने जस्तै सच्चा पिरतीमा बाँच्नेहरु नै संसारमा बास्तविक जीवन बाँचिरहेका हुन्छन् ।
कतिपय अवस्थामा वयस्कहरुले नै हार र जीतको पीडा खप्न सक्दैनन् । एउटा खेलमा भएको हार र जीतलाई नै सर्वोस्व ठान्ने पनि हुन्छन भने बालबालिकाले कसरी सक्छन । यसको नतिजा बालबालिकामा नैराश्यता उत्पन्न हुने हुन्छ । उसमा पढ्न मन नलाग्ने आफू कमजोर भएको महसुस हुने हुँदा यसले बालबालिकाको विकासमा समस्या उत्पन्न गर्न सक्छ । जसरी बालबालिकालाई जीत र हारबारे ज्ञान दिन समय लाग्छ त्यो पीडा भुल्न उत्तिकै समय लाग्छ ।
तर आज नेपालमा रहेका अनलाइन र्पोटलले नै समाचार चलाए र धेरै जनतालाई सुचित गरे कि प्रकाश अब यो दुनियाँमा रहेनन्। प्रकाश अस्पताल पुगे देखी उनलाई आर्यघाट नपुर्याउन जेलसम्मको आजको दिन नेपाली मिडियाका लागि प्रकाश नै शिर्षक बने । यस्तो चुनावी महासंग्रामलाई प्रकाशको अन्तिम दिनले छायामा पार्यो। उनी स्वयमं पनि चुनावी माहौलमा तातिरहेका थिए । तर अपसोच ति संग्राममा एक बर्षे युद्धका योद्धाले जीवन सँग र हृदयघातलाई जीत्न सकेनन ।
एक नम्बर प्रदेश अन्तर्गत धनकुटा जिल्लामा पाख्रीबास नगरपालिका पर्दछ । यो नगरको पुर्बमा छथर जोरपाटी गाउपालिका र धनकुटा नगरपालिका पश्चिममा भोजपुर जिल्ला उत्तरमा महालक्ष्मी नगरपालिका र दक्षिणमा सहिदभुमी गाउपालिका रहेको छ । यो नगरपालिकाको केन्द्र पाख्रीबास बजारको जालपादेबी मन्दिर छेउमा रहेको छ । यो
यसपटकको भारत भ्रमण त अझै रोचक हुनेछ । गतसाता दिल्लीमा एयरपोर्टबाट होटलतिर लिएर जाने ट्याक्सी चालकले मलाई सोध्यो यो चीन र भारतको हुनलागेको लडाइँमा तिमी नेपालीहरू कुन पक्षतिर छौ पछि यो प्रश्न मलाई केही प्रबुद्ध व्यक्तिहरूले पनि सोधे । भारतीय टेलिभिजन च्यानलमा भारतीय जनतालाई युद्ध हुने भानलाई अझ झकझकाइरहेछ । अब नेपाल र नेपालीले पनि कुनै पक्ष लिनुपर्ने बाध्य भएको झैं लाग्छ । मैले धेरै ठाउँमा भनेँ युद्ध भयो भने चीनतर्फ नेपाली सैनिक ढल्किएको त कसैलाई थाहा छैन तर जब जब भारतले सेना आफ्नो देशमा होस् वा विदेशमा परिचालन गर्छ मर्नेमा धेरै त नेपाली नै हुन्छन् । अब हामी कतातिर हो भन्ने हाम्रो प्रधानमन्त्रीले यो कुरोलाई सधैं सम्झेर कुरा गरिदिए जाती ।
माझी उडिसालाई सताउने अस्वस्थताको प्रस्ट उदाहरण हुन सक्छन् । दुई दशकअघि भोकमरीले ग्रस्त फानुस पुञ्जी नामका एक व्यक्तिले आफ्नी भाइबुहारीलाई केवल रुपैयाँमा बेचिदिएका थिए । धानको भण्डार मानिने उडिसाको यो गाउँ फेरि एकपटक समाचार शीर्षकमा आएको छ ।
त्यस्तै मोदी विरुद्ध सामाजिक सञ्जालमा उर्लिएको आवाजलाई मथ्थर पार्नका लागि पनि उनले क्रिकेटको अस्त्र प्रयोग गरे। उनले नेपालको एउटा नौजवान सन्दिप लामिछाने आइपीएल खेल्न लागेको भन्दै नेपाल र भारत आईपीएलबाट समेत जोडिएको बताए। संयोग हो या रणनीति मोदीले भाषण गरेकै साँझ सन्दीपले दिल्ली डेयरडेभिल्सबाट खेल्न पाए। उत्कृष्ट खेल देखाएका सन्दीपको तारिफममा कमेन्टेटरहरुले धेरै समय पनि खर्चेका थिए।
महिला विरुद्धका हिंसा विभेदको अन्त्य नहुनुमा संरचना नै दोषी भएको वताउँछिन् महिला अधिकारकर्मी डा रेणु अधिकारी । धेरै ठूलो राजनीतिक परिवर्तन भए पनि राज्यको संरचनाको मूल स्वरुप आज पनि पितृसत्तात्मक नै छ । पुरातन सामाजिक धार्मिक मुल्यमान्यता भत्किएका छैनन् । डा अधिकारी भन्छिन् हाम्रा परम्परागत अभ्यास हानीकारक छन् । विभेदयुक्त छन् तर धर्म परम्परा संस्कार संस्कृतिका नाममा नेपाली समाजले निरन्तरता दिईरहँदा परिणाममा महिला हिसिंत हुनुपर्ने जातका नाममा ज्यान गुमाउनुपर्ने अवस्था हट्न नसकेको हो । हानिकारक परम्परागत अभ्यासहरु हटाउने उपाय के हो छ सामाजिक साँस्कृतिक रुपान्तरणमा जोड दिएर काम गर्नुपर्छ । धर्म परम्परा र संस्कृतिका नाममा भैरहेका विभेदयुक्त प्रचलनहरु छाड्दै जानु पर्छ । डा अधिकारी भन्छिन् बदलिएको राजनीतिक संरचनामा स्थानीय तहदेखि नै हानिकारक परम्परागत अभ्यास हटाउन मद्दत पुग्ने खालका योजनामा काम गर्नुपर्छ । मानव अधिकार आयोगका सदस्य सुदीप पाठक पनि राज्यका सबै अंगहरुले सही ढंगले काम गर्नुपर्ने बताउँछन् । स्थानीय तह प्रहरी प्रशासन अदालत विषयत कार्यालय सबैले इमान्दार भएर मानव अधिकारमुखी दृष्टिकोणबाट काम गर्नुप यो । संविधान कानुन र मानव अधिकारका अन्तर्राष्टिय कानुनसमेतको पालना हुनु पर्यो । जीवन व्यवहारमा देखिने गरी काम गर्नुप यो । पाठक भन्छन् जो जहाँ छौं आफ्नो भूमिका जिम्मेवारीपूर्वक निर्वाह गरेर यस्ता गलत प्रचलन हटाउन सकिन्छ ।
मुलुकका सबैखाले उद्योगहरू दैनिकजसो बन्द हुने क्रम बढ्दै गएकाले लगानीकर्ताहरू साना उद्योगमा आकर्षित भएको कार्यालयका अधिकारीको भनाइ छ । ठूलो लगानी गर्ने वातावारण अनुकूल नभएकोले लगानीकर्ताहरू साना उद्योगतिर तानिएका छन् कार्यालयका उद्योग अधिकृत पुरुषोत्तम शर्माले भने । मुलुकमा लगातार घण्टासम्म लोडसेडिङ चन्दा आतंकलगायतका कारण ठूला उद्योगमा संकट गहिरिँदै गएको उनले बताए ।
छिमेकी भारतले अवधारणामा रिजर्भेसन राख्दै सदस्यका रूपमा सहभागी नहुने बताएको छ। चीनले भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीलाई सम्मेलनमा सहभागिताका लागि निम्तो दिएको थियो । भारतले पनि कुन तहमा सम्मेलनमा प्रतिनिधित्व जनाउने अझै टुंगो नलगाएको खबर अन्नपूर्णले छापेको छ।
मुलुकमा यातायात व्यवसायीहरूको दादागिरी छ। सबै सरकारहरूले हुँदैन भनेको सिण्डिकेट उनीहरू निर्वाध चलाइरहेका छन्। ट्राफिक प्रहरीले बेलाबेलामा भाँचिदिने प्रेसर हर्न पनि बजाइरहेका छन्। राजमार्गनगरहरूमा राती बास बसेको पाहुनाको निद्रा बिहान चारबजेदेखि हर्नले खुल्छ। अनुदानसहितको डिजेल खर्चेर बसलाई चालु अवस्थामा राख्ने पुगिसरी उनैलाई छ। त्यसबाट हुने वायु र ध्वनि प्रदूषणको हिसाब हुनुपर्छ कि पर्दैन
बरु काँग्रेस आफैँ अझै आन्तरिक विग्रहमै फसेको देखिन्छ । चुनाव सकिएको लामो समयसम्म समीक्षा गर्न चासो नदेखाएको काँग्रेस पछिल्लो समय छलफल गर्न तयार भयो तर छलफल टुङ्गिनु अगावै पार्टी नेता खुमबहादुर खड्काको असामयिक निधनले बैठक अवरुद्ध छ । चुनावमा पार्टी पराजयको जिम्मेवारी लिन नेतृत्व तयार देखिएन । एकअर्काको थाप्लोमा दोषको भारी थोपरेर चोखिने दाउ सबैको छ । यस्तो अवस्थामा काँग्रेसले जनताको भावनालाई आत्मसात् गर्न र भुल सच्याउन कञ्जुस्याइँ गर्नुहँुदैन तर नेताहरूको कार्यशैली र अभिव्यक्ति सहज लाग्दैन । सामूहिक नेतृत्व र जिम्मेवारी बहन गर्ने प्रवृत्तिको विकास नभएकाले नै काँग्रेसमा यस्ता समस्या देखापरेका हुन् । अहिलेको विषम परिस्थितिमा समेत नेताहरूमा चेत खुलेन भने भविष्य अझै अन्धकार देखिन्छ । युवा पुस्ताले नेतृत्व गर्नेबित्तिकै सबै दुरुस्त हुने कुरा पत्यारिलो छैन । त्यसो भएकाले यतिबेला पुराना र नयाँ पुस्ताको सामूहिक नेतृत्वबाट मात्रै काँग्रेसले त्राण पाउन सक्ने देखिन्छ ।
समितिले सार्वजनिक पद धारण गरेका व्यक्तिका विवरणहरु सार्वजनिक गर्न सकिने प्रावधानलाई समेटेर संसदको पूर्ण बैठकमा प्रतिवेदन पेश गर्ने भएको हो ।
काठमाडौं । विश्वभरी छरिएर रहेका मधेशी समुदायको छाता संगठन ग्लोबल मधेशी एसोसिएसनले मधेशको समृद्धिका लागि विभिन्न आयाम चूनौती र अवसरको बारेमा वृहत अन्तरक्रिया गरेका छन् । सोमवार काठमाडौंमा आयोजिक कार्यक्रममा
स्पानिस ला लिगामा गएराती भएको खेलमा सेभिया र रियल मड्रिड विजयी भएका छन्। स्पानयोलाई ले पराजित गर्दै सेभिया अंक
नामको पछाडि थर नभएका कारण अघिल्लो पुस्ताका महिलाले समस्या भोगिरहेकै छन् । तर नयाँ जन्मिदै गरेका छोरीलाई परम्परागत रूपमा चल्दै आएको चलनका कारण अहिलेका बुवाआमाले पनि थर दिइरहेका छैनन ।
उनलाई त्रिभुवन अन्तराष्ट्रिय विमानस्थलमा परराष्ट्रमन्त्री प्रदीप ज्ञवालीले विदाइ गरेका थिए । काठमाडाैं महानगरपालिकाको अभिनन्दनलगत्तै मोदी फर्किएका हुन् । उनी शुक्रबार नपाल आएका थिए ।
जनतासंगको भेटमा सांसदद्वयले आफ्ना लागि मत दिएकामा फेरि पनि धन्यवाद दिएका छन् । उनीहरुले सिंगो मनाङको विकासका लागि आफूहरु सदैव लागि पर्ने भन्दै मनाङको विकासका लागि पूर्वाधार र पर्यटनको विकासमा आफूहरुले भूमिका खेल्ने प्रतिबद्धता जनाएका छन् ।
वर्षाका कारण आएको पहिरोमा परेर वर्षीय हीरामायाँ तामाङ वर्षीय सन्तमान तामाङ र वर्षीया मीनाकुमारी श्रेष्ठ घाइते भएकाले उपचारका लागि स्वास्थ्यचौकी लगिएको छ । खनीयाबास गाउँपालिका पाख्रीबोटमा पहिरो गएर तीन घर पुरिएको छ । घटनामा वर्षीय रविन गौतम वर्षीया कल्पना गौतम तथा दुई वर्षीया रेश्मी गौतम घाइते भएका छन् । घटनास्थल सदरमुकामबाट एक दिनको पैदल दूरीमा पर्दछ । वर्षाका कारण जिल्लाको उत्तरी भेगतर्फ जाने सडक भत्किएकाले सदरमुकामबाट मोटर जान सकेको छैन जसले गर्दा दार्खा्स्थित इलाका प्रहरी कार्यालयमा रहेका प्रहरीको टोली विभिन्न घटनास्थलमा गएको छ ।
काठमाडौं । तिहार दाजुभाइ तथा दिदीबहिनीको सम्बन्ध प्रगाढ बनाउने चाडको रूपमा लोकप्रिय छ । प्रकृति र पशुपक्षीको समेत पूजा गरिने भएकाले समेत यसको छुट्टै महत्त्व छ । नेपालीहरू प्रकृतिका पूजक हुन् बिस्तृतमा
पेम्बा लामा र रामदुलारी पासवान एकअर्कासँग अविश्वास नगरून्। रामप्रसाद उपाध्याय र मोहम्मद सुलेमान पहिले झै सँगै काम गर्न पाऊन्।
प्रचण्डको यस्तो सतही टिप्पणीले उनको उचाई गिराउन निकै सहयोग त गरेकै छ त्यसमाथि उनि ओलीका दुत बनेको प्रष्ट देखिन्छ ।
घरधुरी रहेको काठेकोट तनहुँमा बाक्लो मगर बस्तीका महिलाहरुको यथार्थ हो । वर्षौंदेखि उनीहरु यस्तै गरी पानी अभावमा आत्तिरहेका हुन्छन् ।
दरबारमार्गमा एआईजीको छोरा कुटिनु आफ्नै एरियामा छुरी हानाहान भएको थाहा नपाउनु रातिको समयमा हतियार बोकेका युवा घुम्नु फरार अपराधी पक्राउ गरेर छाड्ने जस्ता कार्यले गर्दा डिएसपी मल्ल विवादित हुँदै आएका छन् । दरबारमार्ग प्रहरी वृत्त प्रहरीका लागि आकर्षक स्थान मानिन्छ ।
सन् मा कतारले ब्रदरहुडको सदस्यलाई बचाउने काम गरेको आरोप लगाई आठ महिनासम्म साउदी यूएई र बहराइनले आफ्नो राजदूत दोहाबाट फिर्ता बोलाएको थिए ।
सविन राई सोलखम्ब माघ सोलखम्बको गुदेलमा निर्माणाधिन महाकलङ एयरपोर्टको बाताबरणीय प्रभाव मल्याङकन् हुने भएको छ । यस अघिनै विस्तृत सर्भेक्षण भैसकेको महाकलङ एयरपोर्टलाई आउदो असारभित्र बाताबरणीय प्रभाव मल्याङकन गरिसक्नुपर्ने बाध्यता रहेको छ ।
कार्तिक काठमाडौं ।मधेशी मोर्चाका सांसदहरुले निलम्बित अख्तियार प्रमूख लोकमानसिंह कार्की बिरुद्धको महाअभियोग प्रस्ताव छाडेर संसदनै बहिस्कार गरि हिँडेका छन् ।सरकारसँग भएको तीन बुंदे सहमति कार्यान्वयन
प्राविधिक जनशक्ति तयार गर्न महत्वपूर्ण भूमिका हुँदाहुँदै सिटिईभिटी शैक्षिक दलाल र माफियाको चंगुलबाट बच्न नसकेको बताए । राज्य संचालकका कारण सिटिईभिटी केही व्यक्तिहरुको स्वार्थ पूरा गर्ने माध्यम बनेको बताउँदै संयोजक बिकले दलालीकरण र माफियाका कारण थिलोथिलो भएको बताएका छन् ।
केपी ओली नेतृत्व सरकारको पाँचमहिने अवधिमा झन्डै महिना पदमा बसेका तामाङ मंगलबारबाट बाहिरिएका हुन् । स्वदेशमै अनेक प्रकृतिका दुःख पीडा झेलिरहेका नेपाली चेलीहरुले के खाडी मलेसिया बंगलादेश युरोप अमेरिका तिर झेलेका छैनन होला त कसैले यस्को अनुसन्धान गरेको छ यो सबैले बुज्नु पर्ने कुरा हो । केही समय अगाडि बंगलादेशमा मेडिकल अध्ययन गर्न गएकी एक छात्राले आत्माहत्या गरिन किन गरिन के कारणले गरिन त्यो कसैले खोज्दैन । सम्माननीय प्रधानमन्त्रीज्युको ति कुराहरुमा धयान जानु पर्ने होकी मन्त्रीको बर्खास्त गर्न तिर
भारत चीन श्रीलंका र केन्यालगायतका राष्ट्रमा चिया उत्पादनका क्षेत्रमा छुट्टै चिया श्रम ऐन भएजस्तै नेपालमा पनि चिया श्रम ऐन थियो । उक्त ऐनको आधारमा स्थायी श्रमिकलाई सञ्चयकोष उपदान बोनस र बिदाको सुविधा उपलब्ध थियो तर अहिले लागू भएको श्रम ऐन मा अस्थायी श्रमिकलाई समेत सञ्चयकोष प्रतिशत उपदान बोनस र बिदाको सुविधा दिने व्यवस्थाले उद्योग समस्यामा परेको संघका सञ्चार संयोजक कुमार गिरीले बताउनुभयो ।
सन् मा सय भन्दा बढी नेपाली कामदार कोरिया पुगेका छन् । निर्देशक बाँस्तोलाले छोटो अवधिमा झण्डै हजार सय नेपाली कामदारको श्रम सम्झौता प्राप्त भइसकेको जानकारी दिए । कोरियाको उत्पादनमूलक क्षेत्रमा मात्र कोटा तोकिन्छ यस वर्ष सय कोटा तोकिएको थियो उनले भने तर कृषिक्षेत्रसहित सय पुगिसकेको छ । सन् मा नेपाल र कोरिया सरकारबीच ईपीएस प्रणालीअन्तर्गत कामदार लिने सम्झौता भएको थियो । सम्झौतापछि सन् बाट नेपालमा भाषा परीक्षा सञ्चालन हुँदै आएको छ ।
संघिय संरचना अनुसार डोटीका स्थानिय तह अन्तर्गत मंगलवार गाऊपालिका र नगरपालिकाको कार्यालयको उद्घाटन गरियको छ । नयाँ संरचना अ
नेपालको संविधान भन्दा पहिले आएको अन्तरिम संविधान र नेपालको संविधान मा पनि पर्यटनलाई उल्लेख गरेको पाइन्छ । राजनीतिक परिवर्तन र जनअपेक्षा अनुसार बनेको नेपालको संविधानमा पनि परिवर्तनलाई आत्मसाथ गर्दै पर्यटनको विषय उल्लेख भएको छ । नेपालको संविधान साल असोज गते राष्ट्रपति रामवरण यादवले सार्वजनिक गरेका हुन् । यो संविधान कार्यान्वयन भएसँगै नेपाल संघीयतामा प्रवेश गरेको छ ।
ठाकुरबाबा नगरपालिका शिवपुरकी लक्ष्मी खड्का लामो समयदेखि दाहिने आँखाको समस्याबाट पिडित थिइन् । दाहिने आँखाले राम्रोसँग काम गर्न छाडेपछि उनीलाई घरायसी काममा निकै बाधा परेको थियो । कमजोर आर्थिक अवस्थाले शहरमा गएर उपचार गराउन नपाएकी लक्ष्मीलाई आफनै गाउँघरमा आँखा जाँच तथा अप्रेशन शिविर आउँदा भगवान नै आए जस्तो भयो ।
ऐन अध्यादेश नियम र गठन आदेश बनाउने सम्बन्धमा परामर्श दिने मस्यौदा गर्ने मस्यौदा जाँच गर्ने नेपाल सरकारको लागि आवश्यक पर्ने राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय कानूनी विवादको सम्बन्धमा आवश्यक राय परामर्श दिने कानूनको एकीकरण तथा संहिताकरण नेपाल कानून अन्तर्राष्ट्रिय कानून न्याय प्रणाली र न्याय प्रशासनको अनुसन्धान पुनरावलोकन सुधार तथा न्याय प्रशासन सम्बन्धी काम गर्ने।
हाल नेपाली बजारमा स्वदेशी र विदेशी गरी झण्डै भन्दा बढी कम्पनीले सिमेन्टको उत्पादन गरी रहेका छन्। यसरी उत्पादन गरिएका सिमेन्टहरु मध्ये धेरैमा दैनिक उपभोग्य गर्ने सामानमा जस्तो प्रत्यक्ष रुपमा उत्पादित र म्याद सकिने मिति लेखिएको हुँदैन। तर यसमा ध्यान दिएर खोजियो भने सो मिति थाहा पाउन सकिन्छ।
समाजका ज्येष्ठ नागरिकको अविभावकत्व र निर्देशन युवाको क्रियाशीलता साविक ढिकुपोखरी गाविस भित्रका सर्वसाधारण मात्र संस्थापक शेयर सदस्य बनाई प्रतिसदस्य रु हजार शेयर रकम कायम गरिएको छ । कृषि फार्मका उपाध्यक्ष शिव अधिकारीका अनुसार संस्थामा हाल शेयर सदस्य आबद्ध छन् । पशुपालन र व्यावसायिक तरकारीखेती एकसाथ अगाडि बढाउने क्रममा आधुनिक गोठ निर्माण गरी माउ लैना भैँसी पालिएको र माउ लैना भँैसी थप गर्ने तयारी गरिएको छ ।
बेलाबखत जादु हेर्न भीडभाड हुने गोरखाको पुरानो बसपार्कमा सोमबार छुट्टै चहलपहल थियो । दर्शकले नि शुल्क मनोरञ्जन लिइरहेका थिए । कलाकार पैसा पर्दैन नि शुल्क नाटक हेर्नुस् भन्दै चिच्याउँदै थिए ।
प्रविधि हस्तान्तरण सम्झौता अन्तर्गतको प्राबिधिक शुलक रोयल्टी आदि वापतको रकम नेपाल राष्ट बैकले तोकिदिए बमोजिमको अनय रकमहरु ।
आन्दोलनमा उपस्थित एक विद्यार्थी करोड उठाइरहेका कलेजहरुले लाख लिन नपाउने अवस्था आएपछि भर्ना प्रभावित गर्न चलखेल गरेको बताउँछन्। भन्छन् पहिला नियम कानुन केही थिएन। उनीहरु चाहेजति लिन्थे। अहिले नियम कानुन बन्दा पनि उनीहरु पहिलाजस्तै दादागिरी गरिरहेका छन। करोड लिन बानी परेकाहरुले लाख पनि लिन नपाउने भएपछिको घटनाक्रम हो यो।
जिल्लाको क्षेत्र नम्बर अन्तर्गत पर्ने जीतपुरसिमरा उपमहानगरपालीकाको औराहा मतदान केन्द्रबाट उपाध्यायले मतदान गरेकी हुँन् ।
छलफलमा उहाँले विद्यार्थी संगठनले शैक्षिक विकृति र चर्को शैक्षिक शुल्कको विषयमा उठाएका माग सकारात्मक भएकाले माग सम्बोधन गर्न आफू लाग्ने समेत बताउनुभयो ।
राजमार्गको पटकपटक स्तरोन्नति र मर्मत गरिए पनि क्षमताभन्दा बढी भार भएका सवारी साधन ओहोर दोहोर गर्दा कालोपत्रे छ महिना पनि टिक्न गाह्रो हुने गरेको सडक विभागले जनाएको छ ।
पार्टी स्थापना दिवसमा कार्यक्रमको तयारी गरिरहेका एमाले कार्यालय सचिव कृष्णगोपाल श्रेष्ठले पनि एकताका लागि सम्भावित मिति तोक्दै एकताको सन्देश दिने बताए । एकीकृत पार्टी घोषणा गर्न केही कानुनी विषय पनि मिलाउनुपर्छ आजै आइतबार त्यो सम्भव नहुने भयो उनले कान्तिपुरसँग भने तर दुवै अध्यक्षबाट ऐतिहासिक घोषणा हुन्छ ।
पोखरा बैशाख। नेपाली काङ्ग्रेसका केन्द्रीय सदस्य रमेश लेखकले एमाओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रधानमन्त्री नबन्दैमा काङ्ग्रेस असफल नभएको दाबी गरेका छन्।
सानैदेखि गीत संगीतमा रुचि भएका मकवानपुरमा जन्मेका गायक सुर्य रुम्बा नेपाली साङ्गितिक क्षेत्रका लागि कुनै नौलो नाम होइन।
लहान चैत्र । अदालतबाट कैद सजाय पाएर फरार रहेका दुई जनालाई सिरहा प्रहरीले सोमबार साँझ पक्राउ गरेको छ। लामो समयदेखि फरार रहेका सिरहा लहान नगरपालिका
हरेक पटक विदेश आउँदा श्रीमान्को घरबाट माइती आएकी चेलीजस्तै माया पाउँछु म उनले भने । अस्ट्रेलियामा रहेको बेला उनी सिड्नी लगायत केही सहरमा नेपालीहरूले गरेका विभिन्न अन्तरक्रियामा सहभागी भइरहेका छन् । औपचारिक कार्यक्रम नभए पनि उनले आफ्ना म अर्थात् मदनकृष्णलाई हरेक पटक सम्झिरहेका छन् । हामीले सँगै काम गरेको दशकौं भइसकेकाले पनि मदन दाइ मेरो जीवनको अभिन्न अंग जस्तै हुनुहुन्छ उनले भने त्यही भएर हरेक स्थानमा उहाँको अभाव खड्कने गर्छ ।
तर तपाईको मुटुको धड्कन लामो समयसम्म अनियमित रुपमा बढी वा छिटो धड्कन्छ भने तपाईले तुरुन्तै चिकित्सकलाई देखाउनुपर्ने हुन्छ ।
नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल डोटीमा देखियको विवाद अझै चर्कदै गएको छ । बिहिवार मात्रै एक पक्षले पार्टी कार्यालयको उद्घाटन गरेको थियो भने शुक्रवार अर्को पक्षले विज्ञप्ति जारी गर्दै त्यसको विरोध जनायको छ । दुबै पक्षले आफुलाई आधिकारिक भयको दावि गरिरहेका छन । शुक्रवार मोहन वम संयोजक रहेको कमिटीले एक विज्ञप्ति जारी गर्दै साल मंसिर गतेदेखि डोटी जिल्लामा पार्टी कार्यालय संचालनमा रहेको बतायको छ । साथै विहिवार उद्घाटन गरियको भनियको पार्टी कार्यालय समानान्तर भयको विज्ञप्तिमा उल्लेख गरिएको छ । प्रदेश न का उत्प्रेरक भिम कडायत र संयोजक लिला भण्डारीको विरुद्ध पार्टी केन्द्रको अनुशाशन विभागमा आफुहरुले मुद्धादायर गरेको र उहाँहरुमाथि छानविन चलिरहेकोले अर्को कार्यालय उद्घाटन गर्नु गैर जिम्मेवार रहेको विञप्तिमा भनियको छ । गयको पौष गते उत्प्रेरक कडायत र संयोजक लिला भण्डारीको उपस्थितीमा आयोजित स्वागत तथा धु्रविकरण भेलामा संयोजक मोहन वमको अध्यक्षतामा भयको भय पनि अहिले आयर हौइन भन्नु झुट मात्रै भयको आज जारी विज्ञप्तिमा भनियको छ । तर नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल डोटीले केन्द्रय नेताहरुको उपस्थितिमा शिव सिं ओलीको नेतृत्वमा नयाँ कमिटी गठन गरि सकेको छ ।
काठमाडौ पोखरा बुटवल लगायतका स्थानमा छायाँकन हुने चलचित्र नेपाली र हिन्दी लगायत अन्य भाषामा समेत निर्माण हुनेछ ।
उनले प्रशासन दादागिरी शैलीमा अघि नबढ्न चेतावनी दिँदै आफूहरु वार्ता संवादबाटै समस्या हल गर्न चाहेको बताए। मिटरमा नचल्ने ट्याक्सीलाई पाँच सयदेखि पटके कारबाहीअन्तर्गत ट्राफिक प्रहरीले बढीमा एक हजार पाँच सय रुपैयाँसम्म जरिवाना गर्न सक्नेछन्। त्योभन्दा माथिल्लो कारबाही यातायात व्यवस्था कार्यालयले गर्नेछ। कार्यालयलाई बढीमा पाँच हजारसम्म जरिवाना गर्ने अधिकार छ भने त्यसपछि रुट परमिट नै खारेज गर्न सक्नेछ।
यसैक्रममा टिमले आफूलाई प्रमाणित पनि गर्न सकेको छ। इंग्ल्यान्डले हिजोको खेलमा तीव्र गतिमा आक्रमणको प्रयास गरेको थियो। सेट प्लेको अवसर सिर्जना गर्नका लागि प्रयास गरिरहेको थियो। कोलम्बियाले भने सुरुमा राम्रो गर्न सकेन। इंग्ल्यान्डले औं मिनेटमा एक गोल गरिसकेपछि मात्र कोलम्बियाले खेलमा आफ्नो वास्तविक लयमा देखिएको जस्तो लाग्यो यसअघि उसले आफ्नो वास्तविक खेल प्रदर्शन गर्न सकेन।
कामरेड प्रचण्ड त झनै अस्थिर र अन्यमनस्क स्थितिमा छन्।तैपनि सडक आन्दोलनलाई धेरै तन्काउन नसकिने तत्त्वबोध अराजकता बढ्दै गयो भने आफ्नो हातबाट पहलकदमी गुम्न सक्छ भने अनुभूति आफ्नै पार्टीभित्र पनि विभिन्न पक्षले खेल्न खोजेको आभास र बाह्य आयामहरूको कुल जोडले प्रचण्ड पछिल्लो समय अलि गम्भीर बनेको देखिन्छ। यो मिथ्याभास होइन भने संविधान निर्माणका बाधा पन्छिने गुन्जायस छ।
उनले भने अनुसन्धान प्रारम्भिक चरणमै छ अलि अगाडि महालेखा परीक्षकको प्रतिवेदनमा र सञ्चार माध्यममा पनि यी विषय आएका थिए र यी विषयलाई अनुसन्धानको आधारको रुपमा लिइएको छ।
ख सार्वजनक पद धारण गरेको व्यक्तिलृ प्रचलित कानुन बमोजिम सम्बन्धित निकायमा बुझाएको सम्पति विवरण शैशिक प्रमाणपत्र नागरिकताको प्रमाणपत्र निजले प्राप्त गरेको अन्य कानुन बमोजिम पद विभुषण पुरस्कार र जिम्मेवारीका विषयसँग सम्बन्धित तथ्यांक सूचना र विवरणहरु ।
सबैभन्दा पहिले त क्लिंकर आयातमा लगाइएको भन्सार महसुल घटाउनुपर्छ । दोस्रो ऊर्जाको व्यवस्था गर्नुपर्छ । विद्युत दिन नसके पनि डिजेलको आपूर्ति सहज गरिनुपर्छ । तेस्रो अर्थात् सबैभन्दा महत्वपूर्ण कुरा क्लिंकर उत्पादकहरूलाई पूर्ण र निःसर्त सहयोग गर्नुपर्छ । पूर्वाधार नपुगेका ठाउँमा पूर्वाधार पु याइदिनुपर्छ । बाटो बिजुलीको व्यवस्थाका साथै मुआब्जा विवाद पनि मिलाइदिनुपर्छ ।
काठमाण्डौ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीलाई अझै केहीदिन अस्पतालमा नै राखेर उपचार गर्नुपर्ने उनको उपचारमा संलग्न चिकित्शकले बताएका छन् । अस्पतालले जानकारी दिन साँझ गरेको पत्रकार सम्मेलनमा बोल्दै डा अरुण सायमीले भने प्रधानमन्त्रीलाई पुनः रोग नदोरियोस भन्ने हेतुले अझै केहीदिन अस्पतालमा नै राखेर उपचार गर्नुपर्छ ।
लाइभ साइन्सको रिपोर्ट अनुसार कमिलाहरुको यो बिशेषता जान्नको लागि जर्मनीस्थित यूनिवर्सिटी डिसबर्ग एसेनका ले हजार भन्दा बढी रेडउड पहाडहरुको अवलोकन भ्रमण गरेका थिए र उनका साथीहरुले भिडियो क्यामराको सहयोगले कमिलाहरुमाथि निगरानी राखे र एक बिशेष सफ्टवेयरको प्रयोगबाट कमिलाहरुको गतिविधिलाई सुक्ष्म रुपमा अध्यन गरे।
पर्यटक प्रवेश शुल्कबाट मात्र गत वर्ष करोड लाख हजार संकलन भएको एमक्यापका प्रमुख नरेन्द्र लामाले बताए । प्रवेश शुल्कबापत सार्क राष्ट्रका प्रतिपर्यटक दुई सय र सार्क बाहिरका पर्यटकले दुई हजार तिर्नुपर्छ । काठमाडौंको भृकृटीमण्डपमा रहेको नेपाल टुरिजम बोर्ड कम्पलेक्स र बोर्ड पोखरास्थित पश्चिमाञ्चल काउन्टरबाट उक्त शुल्क संकलन हुँदै आएको छ ।
पाकिस्तानको लाहोरमा अवतरण प्रयास पनि विफल भयो । पाकिस्तानमा विमान अवतरण हुँदा पाकिस्तानी सरकार अपहरण आरोपमा जाकिन सक्थ्यो । साना साना विषयमा पनि बल्झिरहने भारतसँगको सम्बन्धमा थप चिसोपन थपिन सक्ने भन्दै पाकिस्तान सरकारले अपहरित विमान आफ्नो देशभित्र अवतरण गर्ने अनुमति दिएन ।
राइलेले भने पत्रकारिता नै जीवनमरणको दोसाँधमा पुगेको छ । यो मृततुल्य हुँदैछ । विज्ञापनको ढाँचाले रिपोर्टिङलाई धानेको थियो र अहिले त्यो भत्किएको छ । मिडियाले त्यस पुरानो कुरालाई पुनर्जीवन दिन सकेका छैनन् ।
पछिल्लो समयमा समितिले तारा गाविसबाट रु चार करोड हिल गाविसबाट रु तीन करोड र अर्गल गाविसबाट रु दुई करोड सेयर सङ्कलन गरेर लगानी जुटाई आयोजना सम्पन्न गर्ने निर्णय गरेको थियो । तीनवटा गाविस परेको कोटा त्यहाँका जनताबाट सेयर लगानी गर्ने पहिलो विकल्प सबैले बराबर लगानी गर्न नसकेमा गाविसभित्रका सक्नेहरुबाट सङ्कलन गर्ने र विकल्पमा बाहिरबाट रकम जुटाई जुनसुकै हालतमा आयोजना सम्पन्न गर्ने परियोजनाका अध्यक्ष तीर्थसिंह थापाले बताउनुभयो । प्रत्येक उपभोक्ताबाट बराबर लगानी जुटाउनका लागि एक उपभोक्ताले देखि हजार थप लगानी गर्नुपर्ने उहाँको भनाइ छ । आयोजना सम्पन्न भएपछि घरायसी प्रयोजनमा हुने खपत ढुङ्गा खानी मिल फर्निचर स्थानीय साना उद्योग सञ्चालनलगायतमा विद्युत् खपत गरी वर्षमा लगानी उठ्ने आयोजनाले जनाएको छ । रासस
साँस्कृतिक सामाजिक यद्यपी भिन्न भिन्न भौगोलिक पर्याबरणिय मौसमी अवस्था अनुसार पशुपालनका पद्धती फरक पर्न सक्छन । तर जहाँ समय पशुपालन कार्यमा पशुहरुको हेरचाह अनि व्यवस्थापनमा महिलाको भूमिका केन्द्र विन्दुमा नै रहने गरेको पाइन्छ ।
अटलको कार्यकालमा गरिएका आर्थिक सुधारहरुले देशको आर्थिक स्थिति मजबुत भयो । धेरै ठूलो संख्यामा रोजगारी सिर्जना भयो । आर्थिक वृद्धिदर बढेर प्रतिशत भयो जसको लाभ तलैसम्म देखियो । भारतमा विदेशी लगानी बढ्यो र आधारभुत सुविधाहरु बढ्यो ।भारत आर्इटीमा एक शक्तिराष्ट्रको रुपमा उदायो ।
घटनामा आतङ्ककारी समूहको सम्लग्नता रहेको कुनै आधार फेला परिनसकेको र यसबारे पनि अनुसन्धान जारी रहेको प्रहरीले अधिकारी डिनले बताउनुभयो ।
पृष्ठभूमि र जन्म वि सं साल जेठ गते बुवा ईर्खराम पुन र आमा तिर्थमाली पुनको कोखबाट वर्षमान पुन अनन्त को जन्म रोल्पाकै माडीचौर स्थानीय मगर भाषामा माण्डिबाङ भनिने गाउँ रोल्पा नगरपालिकाको वडा नं मा भएको हो । आठ सन्तान पाँच दाजु भाई तीन दिदी बहिनी मध्ये दोस्रो सन्तान अर्थात माहिलो छोरा हुन् अनन्त
परमेश्वरले तिमीहरुलाई पवित्र मानिस बनाउनु भएको थियो। तिमीहरुलाई पवित्र तुल्याउने कार्य आत्माको हो। परमेश्वरको आज्ञाकारी र येशू ख्रीष्टको रगतले अभिषेक गरी शुद्ध पार्न तिमीहरु चुनिएका थियै। परमेश्वरको अनुग्रह तिमीहरुमा अधिक भन्दा अधिक बढेर जावोस्।जिउँदो आशा
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का वरिष्ठ नेता एवं पूर्वप्रधानमन्त्री माधवकुमार नेपालले अहिले सरकारको विकल्प खोज्न नहुने बताउनुभएको छ ।
प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालय सिंहदरबारमा बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले नम्बर प्रदेशमा मात्र असोज गते निर्वाचन गर्ने निर्णय गरेको हो ।
अमेरिकामा बसेको प्रवासीको केहि कुरा तिमिलाई राख्न चाहन्छु । सल्लाह र सुझाब सबैको लिनु पर्छ भन्ने सुनेको छु । दाजु मैले पनि तिमिलाई केहि अर्ति र उपदेश राख्दा के बिग्रिएला त
मलाई पनि त्यस्तै लाग्छ तर यिनीहरू नै पापी के खानेले पनि मासु कति परिकार छ स्न्याक्स कति छ भनेर खोज्छन् । ख्वाउनेले पनि प्रतिस्पर्धा जस्तै देखाउनकै लागि भए पनि धेरै परिकार राख्छन् । अनि मेरो मात्रा बढिहाल्छ्र ।
दक्षिण कोरियामा सम्पन्न भएको पिपुल्स कल्चर सेन्टर डिजिटल डेभलपमेन्ट विषयको सञ्चार र सूचना प्रविधि मन्त्रीस्तरीय बैठकमा सहभागी भई मन्त्री बाँस्कोटा आज स्वदेश फर्किएका हुन् । दक्षिण कोरियाको सोलमा सम्पन्न उक्त बैठकमा एसिया प्रशान्त क्षेत्रका देशका सञ्चार तथा सूचना प्रविधिमन्त्रीको सहभागिता थियो ।
केहिदिन पहिले भारतको तामिलनाडु प्रान्तमा पर्ने वेल्लोर शहरमा एक इन्जिनियरिङ कलेज परिसरमा एक बस ड्राइभरको मृत्यु भयो।
लण्डनको ब्रिक्सटनस्थित ओ टु एकेडेमीमा शनिबार बेलुकी भेला भएका श्रोता दर्शकलाई फेरि एकपटक मन्त्रमूग्ध पार्न नेपथ्य सफल भएको छ । मुलुककै अग्रणी लोक रक ब्याण्डले तेश्रोपटक आफूलाई बेलायतको महत्वपूर्ण मञ्चमा प्रस्तुत गरेको हो ।
दरबारको वरपर जस्तापाताले घेरेपछि भत्काउन सुरु गरिन्छ । घुलो अन्यत्र जानबाट रोक्न र सुरक्षित तवरबाट दरबार भत्काउन सहज होस् भन्नका लागि जस्तापाताको घेरो बनाउन लागिएको छ ।
जेठ जापानमा शनिबार शक्तिशाली भूकम्प गएको छ । अमेरिकी भूगर्भ विभागका अनुसार जापानमा दशमलव रेक्टर स्केलको भूकम्प गएको हो । भूकम्पको केन्द्रबिन्दु जापानको राजधानी टोकियो भन्
मंसिर संयुक्त राष्ट्र संघले जुन तारिखलाई अन्तर्राष्ट्रिय योग दिवस घोषणा गरेको छ । साढे महिनाअघि मात्र भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले राष्ट्र संघीय महासभामा योग दिवस
यस्तो हुँदा समाजका स्वतन्त्र बौद्धिक समुदायबाट उपेक्षित र अस्विकृत नेतृत्व स्थापित हुने र यसको परिणाम स्वरूप पार्टीको लोकप्रिय आधार कमजोर हुने डर रहन्छ । स्थानीय तहमा अहिले पनि पार्टीका नेतृत्वदायी व्यक्तिहरू र स्वतन्त्र बौद्धिक समुदायको बीचको अन्तर सम्बन्ध समान सहज र एक अर्काको क्षमता बृद्धिमा सहयोगी हुने खालको छैन । समाजका स्वतन्त्र बुद्धिजिबीहरूले पार्टीका नेतृत्वदायी व्यक्तिहरूलाई शैक्षिक मानकभन्दा तल रहेका ठान्ने र नेतत्वले स्वतन्त्र बुद्धिजिवीहरूलाई उडन्ते र रटन्ते विद्याधारी ठान्ने मनोबृत्ति अहिलेसम्म समाजमा दह्रोसित गाडिएको पाइन्छ ।
बल्खु तरकारी बजारका व्यवसायीमात्र पानमा दर्ता भएर हुँदैन कालीमाटी तरकारी बजारलगायत देशभरका व्यवसायी पानमा दर्ता हुनुपर्छ । वास्तवमा देशभरका कृषक तिनको उपज किन्ने बिचौलिया र त्यसलाई उपभोक्तासम्म पुर् याउने सबै व्यवसायी पानमा दर्ता हुनुपर्छ । यसले तरकारी बजार र कृषिलाई समेत औपचारिक अर्थतन्त्रसँग जोड्छ ।
भोलिपल्ट फेरि छाती दुखेर मध्यपुर अस्पताल पुग्दा मुटुको सबै उपचार सेवा छ भनेर प्रचार गर्दै आएको यो अस्पतालले पनि इसिजी गरेर बिरामी बचाउन आवश्यक थप उपचार नगरी सिधै गङ्गालाल अस्पताल रिफर गरेपछि गङ्गालाल पु याउँदा उनको निधन भयो । हृदयाघातकै कारण निधन भएको गङ्गालाल अस्पतालले पुष्टि ग यो ।
पहिले उनले तपाईलाई आफ्नो फोन वा कम्युटरमा भएका सबै कुरा हेर्न दिन्थिन र आफ्नो मोबाईल हमेसा खुल्ला नै राख्थिन तर आजकाल उनी तपाईलाई आफ्नो मोबाईल ल्यापटप दिन खोज्दिनन् भने तपाईले सोच्नुपर्ने बेला आइसकेको छ ।
नयाँ ज्ञान पनि हुन्छ । विभिन्न ठाउँको भ्रमणले हामी संसारलाई नजिकैबाट चिन्ने र बुझ्ने अवसर पाउँछौं । मलाई पनि नयाँ नयाँ ठाउँ घुम्न निकै मन पर्छ । घुमफिरका क्रममा नयाँ नयाँ दृश्यावलोकन गर्न र तिनीहरूबारे ज्ञान लिन पाउँदा मन औधि खुसी हुन्छ ।
नेपाली क्रिकेटलाई माथिल्लोस्तरमा पु् र् याउन उत्प्रेरकको भूमिका निर्वाह गर्न सके विश्वमै क्रिकेट खेलकै लोकप्रियता बढाउन सकिनेमा आईसीसी गम्भीर देखिन्छ ।
अब रह्यो नेपालको राष्ट्रियताको समग्र समान विकासको कुरा यसलाई भावनात्मक एकता सूत्रमा बाँध्ने नेतृत्वको खाँचो छ । खासगरी । को जनआन्दोलनपछि मुलुक सङ्घीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्रमा गएको यसमा निश्चिय नै असर परेको छ । तराई मधेशमा देखिएको अन्तरद्वन्द्वलाई सम्बोधन गर्न नसकेर मात्र राष्ट्रियतामा केही सतही असर परेको भान हुन्छ । जुनकि मधेश केन्द्रित दलको संविधान संशोधनका माग पूरा गरेपछि स्वतः सही मार्गमा आउँछन् । संविधान संशोधन क्रममा नागरिकता भाषा र प्रदेश सीमाङ्कन लगायतका मागलाई उचित र सकारात्मक रूपमा इमानदारीपूर्वक सम्बोधन गरिदिएपछि आन्तरिक राष्ट्रियता स्वतः बलियो भएर जान्छ । तराई मधेशका जनता कुनै पनि क्षेत्रका जनताभन्दा कम राष्ट्रवादी छैनन् । विगतका इतिहासका घटनाले तराई मधेशका जनतामा रहेका राष्ट्रवादका भावनालाई प्रस्फुटित गरी दिएका छन् । चाहे त्यो सुगौली सन्धिताका सप्तरी लालापट्टिका जनताले अङ्ग्रेज शासित भारतका सीमावर्ती जनतासँगको सीमाना मिचिएका भीडन्तका घटना होस् चाहे गत वर्षको सप्तरीकै तिलाठी गाउँका जनताले सीमावर्ती भारतीय बजार कुनौलीका जनतासँगको बाँध भत्काउने घटना होस् । त्यसका अलावा यस्ता कैयाँै घटनाले दक्षिणी सीमामा बस्ने तराईका जनताले नेपाली राष्ट्रियताको परिचय दिइसकेका छन् ।
विषालु नाइट्राइटः पानीलाई धेरै उमाल्दा यसमा नाइट्राइटको मात्रा बढ्दै जान्छ । जुन यसको एक अवयव पनि हो । पानी धेरै उमालेपछि नाइट्राइट स्वास्थ्यका लागि हानिकारक तत्वमा बदलिने संभावना हुन्छ । किनभने उच्च तापमानमा नाइट्राइट नाइट्रोसेमिनमा बदलिन्छ ।
सभामुख ओनसरी घर्तीले विभिन्न समिति गठन तथा सभापति चयनका विषयमा मुख्य दलका शीर्ष नेताहरुसँग छलफल गर्दै हुनुहुन्छ । सोमबार बिहान बजे मुख्य तीन दलका शीर्ष न
लेखनाथ असोज। लेखनाथ नगर क्षेत्रमा व्यवस्थित खानेपानी प्रबन्ध गर्दै आएको लेखनाथ साना शहरी खानेपानी तथा सरसफाइ उपभोक्ता संस्थाको औं वाषिर्क साधारणसभा सम्पन्न भएको छ। पूर्व स्वास्थ्य मन्त्री समेत रहेका प्रतिनिधिसभा सदस्य खगराज अधिकारीले पानीका कारण प्रतिशतभन्दा बढी रोग लाग्न सक्ने भएकाले हामीले प्रयोग गर्ने पानी शुद्ध र सफा हुनु पर्ने बताए । जनताबाट संचालित सो योजनामा सरकारको पनि पुरा पढौ
कम्पनीको करोड लाख रुपैयाँ चुक्ता पुँजीको प्रतिशत बोनस र दशमलव प्रतिशत नगद लाभांश विवरण गर्ने भएको छ ।
दर्शनार्थीका सवारीसाधन राख्नका लागि तिलगङ्गा आँखा अस्पतालतर्फको खुला क्षेत्र सिफल चौर गुह्येश्वरी पारिको खाली भाग र महानगरीय प्रहरी वृत्त गौशाला परिसरको खाली भाग छुट्याइएको छ । पर्वसँग सम्बन्धित सरकारी निकायका कर्मचारीको सवारीसाधन भने कोषको कार्यालय र अमालकोट कचहरीको कार्यालय परिसरमा राख्ने व्यवस्था गरिएको छ ।
अमेरिका सरकारले नेपालको तयारी पोसाकका वस्तुलाई भन्सार छुट दिने व्यवस्था गरेको छ । तपाईंले लामोे समयदेखि अमेरिकामा पनि व्यवसाय गर्दै आउनुभएको छ यसबारे तपाईंको प्रतिक्रिया के छ
प्रतिकिमी तीन खर्ब करोड रुपैयाँ लागत रहने विभागले जनाएको छ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले गएको असार देखि गतेसम्म गर्नुभएको चीन भ्रमणका क्रममा रेलमार्ग निर्माणका विषयमा राष्ट्रपति सिजिन फिङ र प्रधानमन्त्री लि खछ्याङसँग महत्वपूर्ण छलफल एवं सहमति भएको थियो ।
डोटी मंसिर डोटीमा संचालन भएको नं प्रदेश स्तरिय खुल्ला भलिबल प्रतियोगिताको उपाधी सुजङ्गमावि राजपुरले जितेको छ । बिहिबार भएको फाईलन खेलमा सुजङ्गले डडेल्धुरा खेलकुद विकास सम
पुस लागेसँगै जिल्लाका उच्च पहाडी क्षेत्रमा हिमपात भएको र माघको दोस्रो सातासम्म पनि चिसो बढ्दै गएपछि दाउराको माग बढेको दाउरा बिक्री गर्नेको भनाइ रहेको छ । सदरमुकाम बेनी बजारमा एक महिनाअघिसम्म रु देखि मा पाइने एकभारी दाउराको मूल्य अहिले रु देखि रु सम्म पुगेको छ । रासस
तत्कालीन एमाले र माओवादी केन्द्रबिच गएको जेठमा एकता भए पनि जनवर्गीय संगठन जिल्ला इलाका तथा स्थानीय कमिटिमा एकीकरण हुन बाँकी छ । पार्टीको स्थानीय तहमा एकीकरणसहित अरु विषयमा पनि बैठकमा छलफल हुनेछ ।
कन्या टो पा पी पू ष ण ठ पे पो जानकारीको अभावले कामहरू बिग्रनेछ भने आलोचनाको सिकार होईनेछ । आर्थिक पक्ष कमजोर रहने तथा यही बेलामा व्यापार व्यावसायमा मन्दी आउनेछ । आम्दानी भन्दा खर्च अधिक हुने हुनाले रुपैयाँ पैसाको व्यावस्थापन गर्न गाह्रो पर्नेछ । पढ्ने लेख्ने काममा खासै मन नजाँदा हरभन्दा पछि परिनेछ । माया प्रेममा अविश्वास बढ्ने योग रहेको छ । राजनीति तथा समाजसेवामा जनताको काम गर्न नसक्दा मान सम्मान पाउने योग टरेर जानेछ ।
काठमाडौं फाल्गुन सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र यादवले नयाँ संविधान विभेदकारी र एकल जातीय हितमा आधारित भएकोले यसको भविष्य नरहेको चेतावनी दिएका छन् । नयाँ संविधानले एकल जातीय र उच्च वर्गलाई मात्र
स्वाभाविक हो। जुन पार्टी महाधिवेशन गर्दैन संगठन संरचनालाई तय गर्दैन पार्टीको तल र माथि लिङक हुँदैन भने त्यो पार्टी कतिञ्जेल टिक्छ तर सवाल राजपा फुट्ने होइन। मैले भन्न खोजेको राजपाले अब महाधिवेशन गरेर नेतृत्व चयन गरेर गाउँदेखि शहरसम्मका भ्रातृ संगठनदेखि अन्य संगठनलाई चुस्त दुरुस्त बनाएर अगाडि जानुपर्ने बाध्यता छ। त्यसैले वटा पार्टी मिलेर बनेको राजपा भित्रको अन्तर्घुलन गरेर संरचनात्मक संगठन मिलाउन सकिएन पार्टी अगाडि जान सक्दैन।
आजका दर्शकले हिरो हैन आफ्नै वरिपरिको परिवेशका कथा र चरित्र खोजिरहेकाले लूट कबड्डी जस्ता फिल्म मन पराएका हुन्।
बारामा बाढीले कच्ची घर भत्किँदा दुई जनाको मृत्यु भएको छ । आदर्श कोतवाल गाउँपालिका बलधुसवास्थित वृद्धाश्रमको घर भत्किँदा वर्षीय ब्रह्मदेव महतो र सिम्रौनगढ नगरपालिका कचोर्वाकी गहनीदेवी पासवानको ज्यान गएको हो । स्थानीय र प्रहरीको सहयोगमा अन्य जनालाई उद्धार गरियो । जमुनी खोलाबाट बाढी पसेपछि वृद्धाश्रममा फिट पानी जमेको स्थानीय प्रमोदप्रसाद यादवले बताए ।
परिक्षण उडान तारा एअरको ट्विनओटर विमानमार्फत गरिने भएको छ। पोखराबाट त्यहाँ परिक्षण उडानका लागि आउने भनिएको विमान प्रतिकूल मौसमका कारण उडेको छैन। यतिबेला मौसम क्रमस सफा हुदै गएकोले र हावाहुरीपनि कम हुँदै गएकाले ढिलोमा दिउँसो बजे सम्म भए पनि उडान गरिने बताईएको छ।
आफू जस्तै किसानहरुको भविष्यलाई उज्वल बनाउनका लागि आफूले स्थापना गरेको ब्राइट नेपाल मल्टिपर्पोज प्रालिलाई काभ्रे सिन्धुपाल्चोकमा शाखा विस्तार गर्ने सोचमा रहेकी पञ्चमाया तामाङले निकट भविष्यमा नै गुणस्तरीय मासु विक्री वितरण गर्नका लागि भक्तपुर वा काभ्रेमा पशु बधशाला स्थापना गर्नका लागि जग्गा खरिद गर्ने प्रक्रियामा रहेको समेत बताउंछिन् । युवा लक्षित कार्यक्रम किसान पेन्सन जस्ता नारा दिएर किसान भुलाउने काम बन्द गर्दै विना धितो ऋण प्रवाह गरी विदेशी प्रविधि भित्र्याएर कृषि उत्पादनको लागत मूल्य घटाउने कृषि क्षेत्रको विकास र परिवर्तन गर्न युवा व्यवसायिक किसानहरुलाई विदेशी प्रविधि र सीप सिकाउने पठाउने काम राज्यले गर्ने हो भने कृषि क्षेत्रमा युवा पुस्ताहरु प्रतिबद्ध भएर लाग्ने उनी बताउंछिन् ।
नेपालमा साहसिक पर्यटन व्यवसायको इतिहास लामो छ । सन् को दशकमा ब्रिटिस नागरिक जिम्मी रोबर्टले माउन्टेन ट्राभल मार्फत नेपालमा साहसिक पर्यटनको व्यवसायिक सुरुवात गरेका थिए । साहसिक पर्यटनले व्यवसायिक रुप लिएको करिव वर्ष पुग्दासमेत हामीले यस क्षेत्रमा गर्व गर्न लायक प्रगति गर्न सकेका छैनौं ।
राजधानीलाई लिएर प्रदेश मा सुरुदेखि नै विवाद छ। पहिलेको क्षेत्रीय सदरमुकाम डोटीलाई राजधानी बनाउनुपर्ने माग चर्को गरी त्यहाँका बासिन्दाले उठाइरहेका बेला धनगढी र डोटीको नाम प्रस्तावित भयो। तर अन्त्यमा प्रदेशसभाले गोदावरीमा राजधानी राख्ने प्रस्ताव पारित गर् यो। जहाँ राजधानीका लागि सम्पूर्ण संरचना निर्माण गर्नुपर्ने हुन्छ। प्रमुख प्रतिपक्षी कांग्रेसले राजधानी र नाम तोक्ने प्रदेशसभाको बैठक बहिष्कार गर्दा त्यहाँ उक्त निर्णय सत्तापक्षीय दलको मात्रै हुन पुगेको छ।
पूर्वप्रधानमन्त्रीसमेत रहनुभएका अध्यक्ष दाहालले भन्नुभयो प्रधानमन्त्रीले पुराना सहमति कार्यान्वयन र केही हाम्रा अत्यावश्यक विषय बाहेक कुनै पनि विषयमा नपसेको कुरा तपाईंहरुले थाहा पाइसक्नु्भएको छ ।
जिल्ला विकास समिति सप्तरीको सहयोगमा जिल्ला दैवी प्रकोप उद्धार समिति सप्तरीले बाढीबाट अति प्रभावित सकरपुरा कोलाडी बसाइन र बिषहरिका गरी करिब एक हजारभन्दा बढी घर परिवारलाई राहत स्वरुप भूजा चिउरा भुजिया र नुन वितरण गरेकोे प्रमुख जिल्ला अधिकारी बलदेव गौतमले जानकारी दिनुभयो ।
तिमीहरू पनि त्यस्तै हौ। तिमीहरूले आफ्नो मुक्तिको बारेमा साँचो शिक्षा सुसमाचार सुनिहाल्यौ। सुसमाचार सुनेपछि तिमीहरूले ख्रीष्टमा विश्वास गर्यौ। अनि परमेश्वरले आफ्नो विशेष छाप तिमीहरूमा लगाउनु भयो र तिमीहरूलाई पवित्र आत्मा दिनुभयो जुन उहाँले प्रतिज्ञा गर्नुभएको थियो।
प्रक्राउ पर्नेहरुमा सिन्धुलीकी निर्मला तामाङ उदयपुरकी रुपा राई सर्लाहीकी रोशनी तामाङ र स्वस्तीका तामाङसहित संखुवासभाका ओम राई ओखलढुङगाका मेघबहादुर महरा र नुवाकोटका विनोद अर्याललाई महानगरीय प्रहरी बृत्त महाराजगन्जले जनाएको छ । उनीहरुले भारती तीर्थयात्रीबाट हजार सय भारु लुटेको थिए ।
तर पार्टीभित्रकै केही नेतामा राजपामा अहिलेको वातावरणको अपेक्षा थिएन बरु एउटा बेग्लै पार्टी हुँदा नै ठीक थियो यता आएर भद्रगोलमा फसियो भन्ने असन्तुष्टि सुनिन थालेको छ। त्यसले त फुटको सम्भावनालाई नै संकेत गर्छ नि होइन
विमानस्थल कार्यालयले पूर्वउत्तरतर्फ थप मिटर दक्षिणतर्फ थप मिटर र दक्षिणपूर्वी भागमा थप एक किलोमिटर जग्गा अधिग्रहण गर्ने जनाएको छ । पत्रमा अतिरिक्त ह्याङ्गर जहाज राख्ने स्थान आयल निगमको डिपो ग्लाइड पाथ तथा अन्य पूर्वाधार निर्माण गर्न थप जग्गा आवश्यक भएको बताइएको छ ।
वि सं साल तद्अनुसार सन् बाट भित्ते पात्रोको सट्टा नेपालकै पहिलो ईलेक्ट्रोनिक संस्करण नेपाली पात्रो मोबाईल एप सृजना गरिएको हो जसबाट नेपाली समय तिथीमिति महत्वपुर्ण चाडपर्वहरु तथा शुभ साईत तथा मुहु्र्तहरुको सम्पुर्ण जानकारी आबश्यक परेको बेला सजिलैसंग प्राप्त गर्न सकिन्छ । यसको अलावा मिति रुपान्तरण राशिफल तथा अत्यावश्यक लोड सेडिङ तालिका बिदेशी विनिमय जस्ता सुबिधाहरु पनि एकपछी अर्को गर्दै थप्दै लगेका हौं।
उत्तर अमेरिका । क्यानडाको ओट्टावाकी एक मोडलले आँखामै टाटु खोपाएर चर्चित बन्ने प्रयास गर्दा आँखै फाल्नुपर्ने अवस्था आएको छ । क्याट ग्यालिंगर नामकी यी मोडलले आँखाको नानीबाहिरको भाग स्क्लेरामा टाटु खोपाउँदा यस्तो अवस्था आएको हो ।
काठमाडौं ।हिन्दु धर्मावलम्बीको आश्थाको केन्द्र बनेको जुम्लाको चन्दननाथ मन्दिरमा मंसिर गते भएको मूर्ति चोरी घटनाको प्रहरी अनुसन्धान जारी छ । काठमाडौंबाट गएको केन्द्रीय अनुसन्धान ब्यूरोको टोली घटनास्
आइसीसी यु विश्वकप क्रिकेटका लागि एसियाली समूहको छनोट खेलमा नेपालले अफगानिस्तानसँग लज्जास्पद हार व्यहोरेको छ ।
जापानको कुमामोटो प्रान्तमा अप्रिलमा आएको भूकम्पमा जनाको मृत्यु भएको थियो । सन् मा फुकुशिमामा भूकम्पका कारण हजार भन्दा धेरैको मृत्यु भएको थियो । अन्लाईनखबर
भुकम्प प्रभावित जिल्लामा ओटा सुविधा सम्पन्न नमूना माध्यमिक विद्यालय निर्माण गर्ने लक्ष्य रहेको छ । आयोजनाको कार्यान्वयन ईईएपि मोडलबाट सञ्चालन गरिन्छ ।
पोखराको सराङकोटबाट खपाउँदीसम्म र तोरीपैनीदेखि चङ्खपुरसम्म गरी वटा कम्पनी पाराग्लाइडिङ व्यवसायमा संलग्न छन् । तातो हावाको चापमा उड्ने यसको आकासे दुरी दुई किलोमिटरको हुने गरेको छ । मौसम अनुकूल रहेको अवस्थामा दैनिक देखि सम्म पाराग्लाइडिङको उडान हुने गरेको छ । बिहान ः देखि ः बजेसम्म उडानको समय निर्धारण गरिएको छ ।
नुरप्रसादले कानुनलाई हातमा लिइ हामीलाई सार्वजनिक बेइज्जत गर्ने सार्वजनिक मुद्धा दिने अपहरणको प्रयास गर्ने एसएमएसमार्फत् अर्बौँको फिरौती माग्ने हत्या गर्ने ठाडो धम्की दिने नांगो छुरी लिएर खोज्दै हिँड्ने र झुट्टा कागज बनाएर अन्तर्राष्ट्रियकरणको प्रयास गरिरहेका छन्।
तथापी जहाँ खर्च गर्ने कुरा आउँछ यिनीहरु पछि हटदैनन् । हात खोलेर खर्च गर्छन । यिनीहरुलाई बिशिष्ट र दुर्लभ गुण भएका कलाकृतिमा रुची हुन्छ । आम मानिसको वीचमा यिनीहरु लोकप्रिय हुन्छन । गम्भीरभन्दा पनि गम्भीर कुरा अरुको मनबाट थुतेर निकाल्न यिनीहरु सक्षम हुन्छन् । योजनाबद्घ तरीकाले काम गर्ने यिनीहरुको गुण हुन्छ । यसैअनुरुप यिनीहरु आफ्नो लक्ष्यसम्म सहजै पुग्न सक्छन् । यिनीहरु सधै हाँसिरहन्छन् । उदासी र निराशा भन्ने यिनको जीवनमा कहिल्यै पनि हुदैन् । जोसंग भेट भएपनि त्यसलाई पनि खुसी र हसिलो बनाई दिने क्षमता हुन्छ । यिनीहरुको दाम्पत्य जीवन सामान्य खालको हुन्छ।
म इजरायल आएको चार वर्ष भयो छोराछोरी दुवै कलेजमा पढ्दैछन् । घरमा बाबु र सानीआमालाई आउन दिएनन् ।छोरीको फोन आयो उनले भनिन् मामू आएर मेरो विवाह गरिदिनू न । आपू सँगै पढ्ने पोखरा घर भएको केटासित उनी विवाह गर्ने रे । म दशैँमा घर आएर नवमीको दिन छोरीको विवाह गरिदिएँ । बाबु आए कान्छी श्रीमतीलाई त ल्याएका थिएनन् तर छोरो साथै थियो । हाम्रो बोलचाल पनि भएन । छोरी घर गई छोरो पनि इन्डिया पढ्न जान्छु भन्दैछ भोलि उसको पनि विवाह होला । त्यसपछि मेरो साथमा को त छोराछोरी श्रीमान् सब पर ।
काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले अब पार्टीको सम्पूर्ण शक्ति स्थानीय तह निर्वाचनमा केन्द्रित गर्ने निर्णय गरेको छ । काठमाडौंमा बैशाख र गते बसेको केन्द्रीय कार्यकारी समितिको बैठकले दलीय चुनाव चिन्हका लागि संघर्ष र निर्वाचनमा सहभागी हुन तयारीमा नै सम्पूर्ण शक्ति केन्द्रित गर्ने निर्णय गरेको हो ।
मेसीले कोपाका फाइनलमा गोल गरेका छन् भने इनेस्टाले बार्सिलोनाको लागि कुनै फाइनलमा दोस्रो पटक गोल गरेका छन् । उनले मा सुपरकोपाको फाइनलमा रियल म्याड्रिडविरुद्ध गोल गरेका थिए ।
राजा इन्द्रले कुनै बेला स्वर्गको राजपाट सबै छोडेर नदीका तीरमा आई तपस्या गर्न लागे। उनी नहुँदा स्वर्गमा बाधा पर् यो र इन्द्राणी आई विलाप गर्न लागिन। उनको विलाप सुनेर इन्द्रको मति फिरेछ। उनी फेरि स्वर्गमा गएर राजपाट सम्हाल्न थाले। इन्द्रको मति फिरेको हुनाले त्यस नदीको नाम इन्द्रावती नदी रह्यो।
भदौ कैलालीको टिकापुर घटनामा संलग्न भएको आरोपमा प्रहरीले लक्ष्मण थारुलाई पक्राउ गरेको छ । प्रहरीले भैरहवाको लुम्बिनी रोडबाट थारुलाई पक्राउ गरेको हो ।
अर्थ मन्त्रालय बजेट महाशाखाका उपसचिव ईश्वरीप्रसाद अर्यालले पटक पटक ताकेता गर्दा पनि खर्चको विवरण नै नआएको बताए । उनका अनुसार विकासे मन्त्रालयहरूले आयोजनाबाट विवरण आउन समय लागेको भन्दै विवरण बुझाउन थप समय लाग्ने बताउने गरेका छन् ।
काठमाडौं । मलेशियामा विषाक्त मदिरा सेवनबाट थप दुई नेपालीको मृत्यु भएको छ । मृत्यु हुनेमा सर्लाही शङ्करपुर का शेरबहादुर ठकुरी र ठेगाना नखुलेका सुकुवल घिसिङ रहेको क्वालालम्पुरस्थित नेपाली दूतावासले आज जनाएको छ । दूतावासका अनुसार घिसिङको स्थानीय सुनगाई बुलोच अस्पताल र ठकुरीको टोन्काउ जफार शेरेम्बान अस्पतालमा उपचारका क्रममा मृत्यु भएको हो ।
हाम्रा भौतिक संरचनाहरु यातायात मैत्री छैनन् सडक पुल सडक आसपास निर्माण गरिने भौतिक संरचनाहरु आदी यातायात मैत्री नहुँदा पनि कतिपय दुर्घटनाहरु भईरहेकाछन् । कतिपय राजमार्ग साहायकमार्गहरु उपभोक्ताको सुविधा यातायात मैत्री भन्दा पनि पहुँचवाला व्यक्तिको निर्देशन बमोजिम निर्माण हुने गरेकाछन् । यसरी प्राविधिक योजना विपरित निर्माण गरिएका सडकहरुमा सवारी संचालन गर्नु आफैमा जोखिम युक्त कार्य हो यस्ता सडकहरुमा नै बढि सवारी दुर्घटना भईरहेको छ । हामी सडक निर्माण हुँदादेखि नै उपभोक्ताहरु सडक निर्माण कार्यमा भईरहेको प्राविधिक विवरण प्रयोग गरिएको निर्माण सामाग्रीहरुको गुणस्तरका विषयमा पनि उपभोक्ताहरुले समयमै चासो पूर्वक ध्यान दिन आवश्यक छ ।
मा बर्ष भन्दा बढीको क्यालेन्डर छ र हरेक समय र कालमा हुने तिथी मिती र आइ पर्ने घटनाको सहि सुचना दिने रहेछ। पछीको चाँही यो क्यालेन्डरमा डेट नभएकोले केही नराम्रो हुने अनुमान गरिएको रहेछ तर मलाई लाग्छ त्यसपछी झन राम्रो पो हुने हो कि नेपालमा बर्ष पछी सम्मको त क्यालेन्डर हुँदैन भने ति मान्छे महान हुन जसले बर्षको तिथी मिती ग्रहण समय लाग्ने सबै अनुमान गरेर गए अब त्यो भन्दा बढी त त्यो गोलो चित्रमा अटाउनु पनि त पर् यो नि
पत्रिका प्रकाशनपूर्वका समयमा विभिन्न भूमिकामा अभ्यास गरियो। समाचार संकलनका लागि तीर्थ कोइरालाको नेतृत्वमा हाम्रो रिपोर्टिङ टिम बनाइएको थियो। तर पृष्ठ संयोजन लेआउट डिजाइन र सम्पादकीय लेखनलगायतमा अनुभवप्राप्त साथीहरू एक दुई जना मात्र भएकाले एकै जनाले कहिले कुन काम कहिले कुन काम गर्नुपथ्र्यो। सुरुका महिनामा मैले आर्थिक पेजको संयोजनदेखि सम्पादकीय लेखन र रात्रि डेस्कको समेत जिम्मेवारी पूरा गरें। पत्रिका नियमित प्रकाशन हुने बेला म रात्रि डेस्कमा थिएँ। प्रथम पृष्ठको संयोजन र प्रस्तुतिको चुनौती अर्जुन विष्ट र श्रीरामसिंह बस्नेतसहितको हाम्रो टिमले सम्हालेको थियो। केही समयपछि नै म श्रीकृष्ण अनिरुद्र गौतमसँगै फिचर पृष्ठमा पुगें र सम्पादकीय लेखनको अभ्यासमा जोडिने मौका पाएँ। डेस्क र फिचरको जिम्मेवारीमा रुमलिनुपरे पनि म मूलत संवाददाताको काममा फिट थिएँ। केही समयपछाडि मात्रै मैले त्यो मौका पाएँ। राजनीति संसद् प्रशासन र अदालत मेरो रुचिका क्षेत्र थिए। वातावरण विकास र सामाजिक मुद्दाहरूसम्बन्धी खोजी समाचारमा खटिनु पनि मेरो रुचिकै कुरो थियो। कुनै पनि संवाददाताका लागि पत्रिकाको प्रथम पृष्ठमा बाइलाइन पाउनु सबैभन्दा ठूलो सन्तुष्टिको कुरो हुन्छ र पत्रकारको पहिचान र व्यक्तित्व निर्माणमा इँटाको काम गर्ने त्यस्तो बाइलाइन मेरो महत्त्वाकांक्षा हुने गथ्र्यो। त्यो पूरा गर्न कान्तिपुरले मेरो जाँगर र ऊर्जा खर्च गर्ने अपूर्व अवसर प्रदान गर् यो।
त्यही पनि एक डाक्टरको कुरा सुन्ने कि लाखौं नेपालीको कुरा मान्ने ठूलो जमात राजधानीमा मेडिकल कलेज खोल्न रोक लगाउनुहुन्न भनिरहेको छ भन्न पनि सकिन्छ नि राजनीति नै गर्ने हो भने राजधानीमा मेडिकल कलेज चाहिन्छ भन्ने समुदायबाट ज्ञापनपत्र बुझेर प्रचारबाजी गर्न पनि ओली सरकारलाई कसैले रोकेको छैन जनताले तिरेको करबाट तलब खाने कर्मचारीले आफ्नो काम गर्नुपर्ने भन्दै उनले राजनीति गर्ने भए पार्टी प्रवेश गर्न डा केसीलाई म आग्रह गर्छु भनेर प्रधानमन्त्री ओलीले नै किन बोल्नुप यो
संस्थामा कोषको दुरुपयोग हुन नदिने र आर्थिक पारदर्शीता कायम गर्ने नै मरोे पहिलो एजेन्डा हो । कोषको रकम सदूपयोय हुनुपर्छ संस्थाको हितमा खर्च गर्नुपर्छ । कुनै पनि संस्थामा हुने आर्थिक पारदर्शीताले नै त्यो संस्थालाई दीगो बनाउँछ । त्यसैले संस्थामा हुने फजूल खर्च कटौति गर्ने त्यसलाई उत्पादमूलक र सीप तथा क्षमता विकासमा खर्च गर्नुपर्छ भन्ने मेरो बुझाइ रहेको छ ।
बदाम काजु तोरी भटमास र सूर्यमुखी फूलको तेल वनस्पती घिउमा चिल्लो पदार्थ बढी हुन्छ । यसैगरी फलफूल र तरकारीमा भिटामिनको मात्रा बढी पाइन्छ ।कतिपयलाई आफ्नो उचाई र तौलअनुसार कति खानु पर्छ भन्ने जानकारी नहुन सक्छ । यसैकारण उनीहरूले आफ्नो स्वास्थ्य परीक्षण गराइ पोषणविद्को सल्लाहअनुसार खानाको मात्रा मिलाउनु उचित हुन्छ । शरीरमा कार्बोहाइडे टको मात्रा घटाउन खानामा माछा मासु तथा फलफूल तरकारीको मात्रा बढाउन सकिन्छ ।
क्वाती हामीहरुले वर्षको पटक खाने गरिन्छ। वैशाख गते अर्थात बिक्रम सम्वतसरको पहिलो दिन अर्थात नेवारी परम्परामा खाइ सल्हु अर्थात तितो सक्रान्ति भनेर वुझ्न सकिन्छ। यस दिनमा हामीहरुले तिता सागपात र गेडागुडी राखेर खाने प्रचलन रहेको हुँनाले यस दिनलाई खाइ सल्हु भनेर भनिएको हो। जाडो सकिएको वसन्त ऋतु शुरु भएको र वर्षा याम शुरु हुन खोजेको यो मौसममा गर्मी पनि हुने गर्दछ। यसैले उक्त मौसममा पेटमा गडवडी भई विरामी हुने भएकोले स्वास्थ्य राम्रो भइरहोस भनेर उक्त मौसममा तिता सागपात र गेडागुडी गरी थरी मिसाएर क्वाती खाने गरिन्छ मूलाको सुकुटी मूलाको विउ सानो केराउ कोइरालो चामलको पिठो मेथीको साग प्याज आदि मिलाएर क्वाती खाने र खुवाउने चलन रहेकोमा यो पनि धेरै हदसम्म मेटिइसकेको छ।
भेनेजुयलाको सबैभन्दा ठूलो ऋणदाता चीनमा रहँदा माडुरोले भेनेजुयलाको आर्थिक तथा राजनीतिक सङ्कटलाई पार लगाउने बिषयमा चिनियाँ राष्ट्रपतिलगायतका उच्च पदस्थ अधिकारीसँग कुराकानी गर्नुहुने बताइएको छ ।
माओवादीका उम्मेदवार भण्डारीले मतदाताको हिसाब गर्दा आफैंले जित्ने आँकडा पाए । नजिकैका अर्का एकजनाले जवाफ फर्काए लौ अब किन प्रचार गर्नुप यो र तमिले जितिगयौ भण्डारी मुस्कुराए । त्यही बगलमा लठ्ठी टेक्दै एक वृद्ध मिसिन आइपुगे । उनी देउवाका आफन्ती भाइ धर्मसिंह देउवा थिए ।
सामान्य अवस्थामा रहेका रावलमाथि गलत सुईको प्रयोग भएको आफन्तको आरोप छ । सुई लगाएको केही छिनमै रावलको मृत्यु भएको दाबी आफन्तले गरेका छन् ।बिहान सुई लगाइसकेपछि दुध पिउँदा पिउँदै उनको मृत्यु भएको कुरुवा लक्ष्मण रावलले बताए । कमलको अवस्था सामान्य नै थियो कुरा गरिरहेका थियौं बाहिर भित्र गरेकै थियो सुई लाउने बित्तिकै उसलाई यस्तो भयो अस्पताल र डाक्टरको लापरबाहीले यो सबै भएको हो रावलले भने । रोग सामान्य छ यतै ठिक हुन्छ भनेपछि अन्य अस्पताल नलगिएको उनले बताए । रोग ठिक हुन्छ भन्ने ग्यारेन्टी गरेपछि हामी यतै बस्यौं अन्तत दु खद घटना भयो रावलले भने ।
नेपाल टेलिकमको वेबसाइट र एनसेलको वेबसाइट मा पनि नतिजा हेर्न सकिन्छ। र मा पनि नतिजा हेर्न सकिन्छ।
काठमाडौं असोज । काठमाडौं स्थित चन्द्रागिरी नगरपालीका वडा न को वडा अध्यक्ष शैक्षिक विकास कोष को वार्षिक कार्यक्रम आज
उहाँले हजुरआमाको कानैमा भन्नुभयो द्वादशीको दिन लालपाटी तिरदशीको दिन बर्तुंग चतुर्दशीको दिन हटिया भैरवस्थान वास बसेर आज औंशीको दिन बल्लतल्ल आइयो दिदै । भाइको कुरा सुनेपछि हजुरआमाले भन्नुभयो हेर कान्छा यो सवै दोष हाम्रा बाको हो । मलाई बाले यति टाढा नदिएको भए आज तँलाई यतिका दुख हुने थिएन । नजिकै फाँट वरीपरी दिएको भए बाको के जान्थ्यो यति टाढा आटो खाने गाउँमा के देखेर दिनुभयो कुन्नी । यत्तिकैमा हजुरबाले आफ्नो कुटुरो फुकाउन थाल्नु भयो । निकै सास्तीपछि मात्र गाँठा नै गाँठा परेको कुटुरो फुकाउन सफल हुनुभयो उहाँ । कुटुरोमा एउटा भोटो एउटा कछाड एउटा लंगौटी र ती सवैभन्दा पनि भित्र एउटा कागजमा बेरेको एक चाका गुण रहेछ । हजुरबाले त्यो गुण हजुरआमाको हातमा राखिदिंदै भन्नुभयो दिदै यही हो तिमीलाई पाहुर । माघे संक्रान्तीमा मरमराका अधिकारी रिडी नुहाउन गएका रहेछन त्यहींबाट दुई चाका गुण ल्याइदिएका थिए । एउटा मैले खाएँ यो चाहीं बडो जतनले जोगाएर तिम्रो लागि राखिदिएको थिएँ । गुण भनेपछि हुरुक्क हुन्थ्यौ नि खाऊ ।
मुख्य गरी भाडामा जग्गा दिई जथाभावी भवन बनाउने प्रवृत्तिलाई रोक्न खोजिएको उनले बताए । उपमहानगरपालिका तथा नगरपालिका सहरी विकास मन्त्रालय मातहतका निकायले उक्त निर्णय कार्यान्वयनमा मुख्य भूमिका निर्वाह गर्नुपर्नेछ । आफ्नै स्वामित्वको जग्गामा भवन बनाउँदासमेत ख्याल गर्नुपर्छ भनेका छौं उनले भने अन्य निकायलाई भाडामा दिन वा हस्तान्तरण गर्न पाइँदैन ।
जीएसएम तथा सीडीएमए मोबाइल सेवा मार्फत कम्पनीकै नेटवर्क भित्र हुने कलमा विद्यमान महसुल दरमा प्रतिशत छुट उपलब्ध गराउने नेपाल टेलिकमले गराएको छ । यसअनुसार प्रिपेड मोबाइलबाट प्रति मिनेट रुपैयाँ पैसा र पोष्टपेड मोबाइलबाट प्रति मिनेट पैसामा कल गर्न सकिने छ । छुट आगामी असोज देखि असोज गते सम्म र कात्तिक देखि गतेसम्म उपलब्ध हुने छ ।
यस्तै छ अमेरिका । हरेक दिन नयाँनयाँ कुराहरु सिकिन्छ । नयाँ व्यबहार जानिन्छ । सबैभन्दा जान्नैपर्ने विषय चाहि रहेछ जानकारी नभएको कुरामा थाहा छैन भनेर बोल्नुनै ठीक हुन्छ । त्यसैले त यहाँ धेरै अमेरिकी समुदायले ठ्याक्कै जानकारी नभएको कुरामा अँ यसो होला यसो गर्नु ठीक हुन्छ होला भनेर कसैले पनि भन्दैनन् । बरु भन्छन् आइएम सरी ।
अन्तरराष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमकाअनुसार अदालतले सरिफकी छोरी मर्याम नवाज सरिफलाई सात वर्ष र छोरा सफ्दर अवनलाई पनि एक वर्षको सजाय दिएको छ। नवाज सरिफले भने यसलाई राजनीतिप्रेरित रहेको प्रतिक्रिया दिएका छन्। सरिफ र उनका छोरी भने श्रीमती कुसुम नवाजको क्यान्सर उपचारको क्रममा बेलायातमा छन्। न्यायाधीश मोहम्मद बासिरले सरिफलाई आफ्नो आम्दानीभन्दा बढीको सम्पति राखेकोमा दश वर्ष र भ्रष्टाचारको मुद्दा हेरिरहेको नेशनल एकाउन्टविलिटी व्यूरोलाई सहयोग नगरेकोमा थप एक वर्ष सजाय सुनाएको छ।
पार्टी एकीकरणको गहनतम् कार्यलाई अघि बढाउनको लागि यस बीचमा बनेका विभिन्न कार्यदलहरु र दुबै पार्टीका नेताहरु सम्मिलित आठ सदस्यीय पार्टी एकता संयोजन समितिले साझा घोषणा सरकारका सुशासन र विकासका प्राथमिकतासम्बन्धी प्रतिवेदन राजनीतिक प्रतिवेदन र अन्तरीम विधान तयार गर्ने जिम्मेवारी पूरा गरेका छन् । दुवै पार्टीको शीर्ष नेतृत्वले सक्रियता र दृढताका साथ पार्टी एकीकरणका जटिल पक्षहरुलाई समेत सहज तुल्याउँदै आजको अवस्थासम्म आइपुग्न नेतृत्व प्रदान ग यो ।
यसैवर्ष दक्षिण अफ्रिकाका पूर्वराष्ट्रपति ज्याकोब जुमा पनि भ्रष्टाचारको आरोपमा तानिनुभयो । उहाँलाई पनि शक्तिको दुरुपयोग गरी भ्रष्टाचार गरेको आरोप लागेको छ । सन् देखि लागेको आरोप मा आइपुग्दा पुष्टि भयो र पद छाड्नुप यो ।
नेपालको समग्र राष्ट्रिय हित प्रवर्धनका लागि राष्ट्रिय सुरक्षा नीति कार्यान्वयन गरिनेछ । राष्ट्रिय प्राथमिकता अनुरुप विकास निर्माण राष्ट्रिय सम्पदा संरक्षण र विपद् व्यवस्थापनमा नेपाली सेनाको परिचालन गरिनेछ ।
धनगढी । कैलालीको धनगढी उप महानगरपालिकाका प्रमुख नृपबहादुर वडले यौनिक तथा लैङ्गिक अल्पसंख्यकको मुद्धामा जनप्रतिनिधि गम्भीर रहेको बताएका छन् ।
कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै सांसद् गंगा चौधरीले लाख थारुको हक अधिकार र पहिचानका लागि वर्षसम्म आन्दोलन गरेको स्मरण गर्दै अहिले थारु समुदाय पनि विभिन्न दलहरुमा बाँडिएकाले अब आफ्नो अस्तित्व जोगाउनकै लागि पनि थारु समुदाय एकै ठाउँमा उभिनुपर्ने आवश्यकता औंल्याउनुभयो ।
श्रीलंकाको सर्वोच्च अदालतले राष्ट्रपति मैत्रिपाला सिरिसेनाको आदेश उल्ट्याइदिएको छ । गएको हप्ता श्रीलंकाका राष्ट्रपति मैत्रिपाला सिरिसेनाले संसद भंग गरेर आउँदो जनावरी मा आकस्मिक चुनाव गर्ने घोषणा
काठमाडौँ विश्वकप च्याम्पियन भएको टिमलाई फ्रान्सेली फुटबलको अर्को एउटा स्वर्णिम टिम मानिएको छ । मिसेल प्लाटिनी र जिनेदिन जिदानको टिमपछि यसलाई एन्टोइन ग्रिजमन पुस्ता मानिएको छ । युवा टिम भएकाले ग्रिजमन पुस्तालाई थप सफलता हात पार्ने अवसर पनि छ । मस्कोबाट राजु घिसिङ लेख्छन्
न्यायाधीश चोलेन्द्र शमशेर जवराको एकल इजलासले राजभण्डारीलाई टेलिकमको प्रवन्ध निर्देशकमा पुनः फर्काइ काममा लगाउन गरिएको मागलाई अस्वीकार गरेको हो । सरकारले पटक पटक स्पष्टीकरण लिई राजभण्डारीलाई प्रबन्ध निर्देशकबाट हटाएको थियो ।
यही मौका छोपेर इराक इरान र टर्कीतर्फबाट उनीहरुमाथि कारबाही गर्ने गरिएको अधिकारवादीहरुले जानकारी दिएको बताइएको छ ।
पछिल्लो समय प्रहरी प्रमूख आफुले भनेकै व्यक्ति हुनुपर्ने भन्दै हस्तक्षेप गर्दा आलोचना खेपेका देउवा त्यसअघि भारत लगातार घुम्न जानुका साथै चीन बिरोधी नेताहरुलाई भेटेर नभेटेको भनि झुट बोल्दा बदनाम भएका थिए ।
आँगे खेत कटुवाल छेत्री वान्द्रे कटुवाल र खतिवडा जैसीहरूले खाँदैछन् । मुरीको सहेले नेपालहरूको बिर्ता भयो । त्र्यम्बकको बिर्ताको सहेले खेत चाहिं मुरी छ । अघि बिर्ता दिंदा यो मुरी नै थियो होला ।
वित्तीय पहुँचको अभिवृद्धि गर्न मध्यपश्चिम तथा सुदूरपश्चिम क्षेत्रका साथै भूकम्पबाट अति प्रभावित क्षेत्रमा बैंक तथा वित्तीय संस्थाका शाखा खोल्ने बिस्तारित कक्ष भ्हतभलकष्यल ऋयगलतभच र शाखारहित बैकिङ्क द्यचबलअजभिकक द्यबलपष्लन सुविधा पु याउने कार्यलाई तीव्रता दिइएको छ ।
आयोजना प्रभावित क्षेत्रको बिघा जग्गाको कित्ताकाट मूल्याङ्कन र मुआब्जा दर निर्धारण भइसकेको छ । अझै केही स्थानीयवासीको जग्गाको मूल्याङ्कन भने बाँकी छ । जग्गा प्राप्तिमा देखिएको समस्या समाधानका लागि सरकारले एक उच्चस्तरीय समिति गठन गरेको छ । आयोजना देखि चर्चामा आएको हो । कोरियन कम्पनीले स्थलगत अध्ययन गरेर प्रतिवेदन बुझाएको लामै भए पनि काम भने शुरु हुन सकेको थिएन । पछिल्लो पटक वर्तमान सरकारले आयोजनालाई गति दिएपछि आलोचना शुरु भएको छ ।
साल असोजमा बत्ती बाल्ने भनिएको हाईड्रोपावरको काम लगातार दुई पटक आएको बाढी भूकम्प र भारतीय नाकाबन्दीका कारण वर्षदिन पछि धकेलिएको आयोजना प्रमुख ललितकुमार राईले बताउनुभयो ।
आशा खड्काको अभिनयमा रामकुमार पौडेल र स्मृति शाहीको आवाजमा एउटा किताब गीत सार्वजनिक भिडियो सहित
उनी बेस्सरी हाँस्न थालिन्। उनको त्यो किसिमको हाँसोले कुनै एक जड्याहाको झल्को दिन्थ्यो। उनको हाँसो केहिबेर रोकिएन।
यो मेरो घरमा मात्रै होइन । धेरैको घर परिवारमा यस्तै त्रासहरु फैलिरहेका छन । किनकी आफन्तबाटै बलात्कृत भएका बालिकाको हत्या पनि भइरहेको छ । त्यसैले सबैभन्दा सचेत हुनुपर्ने बेला भनेको बालबालिका नै हो ।
म्याग्दी । अन्तरदेशीय व्यापारिक महत्त्वको बेनी जोमसोम कोरला सडकअन्तर्गत म्याग्दीको अन्नपूर्ण गाउँपालिका र को सिमानामा पर्ने महभीरस्थित कालीगण्डकी नदीमा मोटरेबल पुल निर्माण शुरू भएको छ । बिस्तृतमा
प्राङ्गारिक खेतीको विकल्प छैन भन्दै लामो सयमदेखि देशभरका विभिन्न ग्रामिण भेगमा प्राङ्गारिक खेती र प्राङ्गारिक विषादी निर्माण गर्न किसानलाई सिकाउँदै आईरहेकी सक्रिय महिला हुन् कल्पना तिम्सिना ।
कम्पनीको को आर्थिक वर्षमा नाफा प्रतिशतले बढेको छ भने आम्दानी प्रतिशतले वृद्धि भएको छ। एप्पलको सेयरको मूल्य घटे पनि पुन यसले खर्ब डलरको कम्पनीको हैसियत पाएको छ। क्रिसमसको समयमा पनि आइफोनको बिक्री नबढ्ने अनुमानको कारण कम्पनीको सेयर मूल्य घटेको विश्लेषकहरूको अनुमान छ।
बेनी नगरपालिका बास्कुनाका भीम गुरुङले रु एक लाखमा आफ्नो सुन्तला बोटबाटै बिक्री गरे । पोखराबाट आएका व्यवसायीले गुरुङको वटा बोटमा फलेको सुन्तलालाई रु एक लाखमा खरिद गरेका हुन् । गुरुङको मात्रै होइन यो बास्कुनाका घरधुरीको सुन्तला बोटबाटै प्रतिकिलो रु मा बिक्री भएको छ । पोखराबाट सुन्तला खरिद गर्न गएका कुमार कार्की र राज शर्माको
एक तथ्याङ्क भन्छ सिरियाका लाख नागरिक देशबाहिर नै विस्थापिन हुनपुगेका छन् । यसरी देश छोडेर हिँडेका ती नागरिक विभिन्न छिमेकी देशमा शरणार्थीको जिवन विताउन बाध्य भएका छन् । यो सङ्ख्या विश्वकै विस्थापित नागरिकको करिब एक तिहाइँ हुन आउँछ । छिमेकी देश टर्की र जोर्डनमा सिरियाली प्रायःशरणार्थीले शरण पाएका छन् । अरु लगभग त्यति नै सिरियाली देशभित्र विस्थापित भएका छन् । यो अर्को खतरनाक अवस्था हो । उनीहरु खान लाउन अथवा आधारभूत आवश्यकता पनि प्राप्त नगरिरहेको अवस्थामा जिउन बाध्य छन् ।
उनीहरुले दुई पक्षीय हित र आपसी सम्वन्धका बारेमा छलफल गर्नुहुने भारतीय विदेश मन्त्रालयले बिहीबार जनाएको छ ।
नेपालमा पहिचान राजनीति राजनीतिक बहसको मध्यचरण र परिचालनको प्रारम्भमा छ। मधेश आन्दोलन त्यसपछिको जनजाति अभियान र संविधानसभा विघटनताका देखिएका गतिविधि स्थापित दलहरूबाट अलग्गिएर बनेका जातीय पार्टी र कमल थापाको राजनीतिक हिन्दूवादका प्रयासहरूले राजनीतिक परिचालनको स्वरुप ग्रहण गरेको देखाउँछ। तर संक्रमणकाल लम्बिएर राज्य कमजोर बनेको बेला पहिचानको राजनीति चर्काउनु पेट्रोल भरिएको ड्रममा सलाई कोर्ने प्रतिस्पर्धा सरह हो। राजनीतिको खण्डीकरण स्रोतसाधनको प्रतिस्पर्धा सामाजिक निराशा ठालुवाद आदि बढ्दै जाँदा स्थानीय तहमा आपराधिक समूहले राज्यको ठाउँ लिंदै जानेछन्। तिनले राज्यलाई असफल बनाउँदा सिर्जना हुने सुरक्षा द्विविधाले हिंसात्मक द्वन्द्वबाहेक अरू चिज ल्याउँदैन। हामीले आर्थिक समृद्धि र आधुनिकीकरणको साटो पहिचान सरदारहरू जन्माउने यस्तै बहसमा पाँच वर्ष बिताइसक्यौं।
विनाविभागीय मन्त्रीका रूपमा शपथ लिएका प्रभु साहले सहरी विकास मन्त्रालयको जिम्मा पाएका छन्। देउवा नेतृत्वको सरकारमा सत्तारुढ दल कांग्रेस माओवादी केन्द्र र नेपाल लोकतान्त्रिक फोरमबीच मन्त्रालयको भागबन्डा टुंगिएको छ।
बास देउ छोरा बिन्ती । गजल । सजना गुरुङ्ग । घरबाट ननिकाल तिम्रो पाउ छुन्छौ हामी बास देउ छोरा बिन्ती तिम्रै नोकर हुन्छौ हामी दि
हरेक आइतवार बिहान दुई घण्टा देखि बजे सम्म कक्षा संचालन गरिएको र निकट भबिस्यमै तामाङ भाषा र इंग्लिश स्कूल कक्षा पनि संचालनको लागि गृहकार्य भैरहेको छ त्यस्तै विद्यार्थीलाई संयोजन गर्ने लगायत नेपाली भाषा कक्षा संचालन कार्य बाल बिभागका संयोजक रेणु वाइबा र कोषाध्यक्ष फुरु लामाले गर्नु भएको छ ।
उनीहरु नीति निर्माता जस्तो अत्यन्त प्राविधिक एवं कानूनी आचार भित्र रहेर आफ्ना तर्कहरुको निर्माणलाई प्राथमिकता दिँदैनन्। बरु नीति निर्माताले जस्तै सार्वजनिक समस्याहरुलाई कसरी समाधान गर्न सकिन्छ भन्ने सम्बन्धमा आफ्ना समाधानहरु पनि प्रस्तुत गर्दछन् र कतिपय समाजिक सवालहरुको पक्षमा उभिन पनि उनीहरु स्वभाविक ठान्दछन्।
व्यवहारिक रुपमाभन्दा अहिलेको मौजुदा संकटको मुख्य पक्ष क्षमता अभाव हो जुन सर्वत्र प्रकट भइरहेको छ र यो दिन प्रतिदिन गहिरिँदो छ । शुरूका दिनमा सरकारको विश्वास योग्य प्रतिवद्धताले मात्र पनि पुग्थ्यो तर समयको वेगसँगै सपना र प्रतिवद्धताले मात्र पुग्ने दिन गए । अब डेलिभरी दिन सक्नुपर्छ । जनताले चाहेको डेलिभरी दिन इमान र प्रतिवद्धताले मात्र पुग्दैन ल्याकत चाहिन्छ ।
हाम्रा धेरै ठुला मुद्दा हुने छैनन् । एउटा विद्यार्थीले कक्षा कोठा सम्म आई पुग्न झेल्नु परेका कठिनाइ कक्षा कोठा भित्रका अभाव र कक्षाबाट सर्टिफिकेट बोकेर बाहिर निस्के पछि उसका सामुन्ने आई पर्ने चुनौतीहरू नै अबका हाम्रा मूल निशाना हुनेछन् । तीनलाई शिक्षाको तहगत विश्वविद्यालय गत नीतिगत र क्षेत्र गत हिसाबले छुट्याई तिनको समाधानका लागि सरोकारवालाहरूको ध्यान बुँदा बुँदामा केन्द्रित गर्नेछौँ । राज्यको पुनर्संरचना भएर नयाँ संरचनाहरू आएको परिस्थितिमा समग्रशिक्षा क्षेत्रको पुनर्संरचना गरी माटो सुहाउँदो शिक्षाको बाटो पहिल्याउनु नै अबको मुख्य एजेन्डा हुनेछ । मूलतः परिणाममुखी विद्यार्थी आन्दोलन नै हाम्रो अर्जुनदृष्टी हुनेछ ।
काठमाडौं । साधारणतः अरु वेलाको तुलनमा दशैंको वेला हरेकजसो घरमा मासु तथा मासुका परिकारहरु बन्ने गर्छन् । दशैंका वेलामा मासु बढि प्रयोग गर्ने पनि गरिन्छ । कुनै भोज तथा पार्टीहरुमा मासु खाने गरिएपनि दशैंमा
मेस्सी च्याम्पियन्स लिग अन्तरगत अक्टोबरमा हुने म्यानचेष्टर सिटीसँगको खेलमा फर्कने अनुमान गरिएको छ ।
अहिले भएका सार्वजनिक सवारीले सहज रुपमा सबै यात्रु बोक्न नसक्ने देखिएपछि सरकारले निजी विद्यालयका सवारीलाई पनि चलाउने तयारी गरेको हो ।
बाहिर इन्च हिउँ छ । पातलो एकसरो कपडा अनि खुट्टामा चप्पलमात्र लगाएकी एक महिला स्टोरको पछाडीपट्टि हिँडिरहेकी थिइन् । पछाडी पिठ्युमा उनले सानो व्याकप्याक झोला बोकेकी थिइन् । पुरै खुट्टा छोपिने हिउँ थियो उनी त्यही हिउँलाई खुद्दै चप्पल र मोजाको भरमा केही हराएर खोजी रहेजस्तै गरि हिँडिरहेकी थिइन् ।
फेरि केही ठाउँमा जहाज लैजाँदा हुने खर्चलाई व्यवस्थापन पनि सहजै गर्न सकिन्छ । किनकि एक ठाउँमा कमाउने हो र अर्को ठाउँमा सेवा सुविधा दिने हो । विराटनगर पोखरा वा लुक्लाबाट कमाउन सकिन्छ अनि डोल्पामा थोरै खर्च गर्न सकिन्छ । यही आधारमा पनि एयरलाइन्स कम्पनीहरुले काम गर्दा देशकै भलो हुन्छ सबै क्षेत्रमा विकासको लहर समान रुपमा पुग्छ ।
तर चिसो मौसम तातो भात आफ्नो घरमै बसेर खाने इच्छा चै कहिले पुरा होला थापाको आफ्नो मनले आफै सोध्ने गर्छ । भूकम्पले घर भत्काएपछि उहाँको बास सानो छाप्रोमा छ ।
साल आश्विन गते उदयपुरगढी गाउँपलिकाको कार्यालयमा भएकाे उदयपुरगढी राष्ट्रिय साप्ताहिक पत्रिकाको बिमोचन समारोहका केही झलकहरु
काठमाडौंँ माघ गते । राष्ट्रियसभा सदस्य निर्वाचनका लागि आइतबार सातै प्रदेशमा मतदाताको नामावली निर्वाचक मण्डल प्रकाशित गरिएको छ । राष्ट्रियसभा सदस्य निर्वाचनमा गाउँपालिकाका अध्यक्ष र उपाध्यक्ष नगरपालिकाका प्रमुख र उपप्रमुख गरी एक हजार जना तथा सात प्रदेशबाट निर्वाचित प्रदेशसभा सदस्य गरी दुई हजार जना मतदाताले मताधिकार प्रयोग गर्ने छन् ।
सुन्दा अचम्म लाग्ला विद्युत प्राधिकरणका लागि जडान गरिएका ट्रान्सफर्मरको सबैभन्दा ठूलो शत्रु अहिले मुसा बन्न थालेको छ।
मन्त्रालयले स्थानीय तहहरुलाई दिएको निर्देशनलाई यहाँ जस्ताको तस्तै राखिएको छ वित्तीय सुशासन कायम गर्न सेवाप्रवाहलाई जनमैत्री बनाउन र समग्र सुशासनको अभ्यासलाई स्थानीय सरकारको एक अभिन्न अंगका रुपमा स्थापित गर्न सहयोग पुगोस् भन्नाका लागि मिति कात्तिक गतेको नेपाल सरकार उपप्रधानमन्त्री स्तरीय निर्णय बाट स्वीकृत सुशासन प्रवद्र्धन रणनीति तथा कार्ययोजना यसैसाथ रहेको व्यहोरा अनुरोध छ ।
यौनका विषयलाई लिएर मानिसहरुमा अनेक अनेक समस्या छ । यौन असन्तुष्टि सिघ्र स्खलन यौनाङ्गको आकार आदिलाई लिएर मानिसहरु चिन्तित छन् । यीनै कारणले आफ्नो यौन जीवन रसपूर्ण नभएको उनीहरुको निष्कर्ष छ । त्यही कारण यौनवर्द्धक औषधी एवं उपचार पद्धतीको बजार बढिरहेको छ । जबकी यौन असन्तुष्टि र सन्तुष्टिमा वाह्य भन्दा आन्तरिक कारण बढी जिम्मेवार हुन्छ ।
नेपाल आइपुगेका दुवै महिलालाई प्रहरीको केन्द्रीय अनुसन्धान ब्युरोले आफ्नो संरक्षणमा लिएको छ। उनीहरूलाई वैदेशिक रोजगारीको आवरणमा पाशविक व्यवहार गर्ने साउदी कूटनीतिज्ञकोमा पुर्यासउने समूहको खोजी सुरु गरेको ब्युरो प्रमुख डिआइजी हेमन्त मल्लले जानकारी दिए।
कुनै कम्पनीले वस्तु कुनैले सेवा र केहीले वस्तु र सेवा दुवै उत्पादन गरेर कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा योगदान दिन्छन्। उद्योगले वस्तु उत्पादन गरेर अर्थतन्त्रमा उत्पादकत्व बढाउँछन् भने बैंक बित्त इन्सुरेन्स होटल जस्ता कम्पनीले सेवा उपलब्ध गराएर। बिद्युत प्राधिकरण जस्ता संस्थाले वस्तु ऊर्जा उत्पादन र सेवा ऊर्जा वितरण उपलब्ध गराएर उत्पादकत्वमा योगदान पुर्याउँछन्। थोक र खुद्रा कम्पनीले सिधै उत्पादन गरेर उत्पादकत्व नदिए पनि अरु कम्पनी वा उद्योगका वस्तु तथा सेवा बिक्री वितरण गरेर उत्पाकत्व बढाउन मद्दत गर्छन्।
होटल व्यवस्थापन अध्ययन गरेका विद्यार्थीले समयको मह वलाई राम्रोसँग बुझ्नु जरुरी छ । हरेक क्षेत्रसँगै यस क्षेत्रमा पनि समयको पालना भएन भने सफल हुन धेरै गाह्रो छ । मैले पनि अध्ययन गरेपछि धेरै कुरामध्ये कसरी कताबाट ग्राहकलाई सेवा दिन सकिन्छ भन्ने कुराको जानकारी पाएँ । कण्टिनेण्टल खाना बनाउन सरसफाइ गर्न सिकें र कसरी व्यवहार गर्न सकिन्छ भन्नेबारे जानकारी पाएँ । होटल व्यवस्थापन व्यवसायमा काम गर्नेले ग्राहकलाई सबै काम गर्न सक्छु भन्नुपर्ने हुन्छ । नरम र भद्र स्वरमा स्वागत गर्नुपर्छ ।
प्रवासी मजदुर संगठन एमटियु र केसिटियुले अगष्ट तारिक डब्लुपीएसकोलागि बृहत रेल्लीको आयोजना गर्ने
यस्तै बागलुङ महेन्द्रनगर बेनी गौशला महोत्तरी कोल्बी पथलैया र गाइघाटका लागि बैङ्कले सातजना अफिसर वा जुनियर अफिसर माग गरेको छ । सो पदका वर्ष काम गरेको र क्रेडिट तथा ब्राञ्च अपरेशनबारे राम्रो ज्ञान भएका नेपाली नागरिकलाई दरखास्त दिन आह्वान गरिएको छ । अनलाइन फर्म भर्दा आफूले काम गर्न चाहेको ब्राञ्चको नामसमेत खुलाउन आग्रह गरिएको छ । स्थानीयलाई प्राथमिकता दिइने बैङ्कले बताएको छ ।
तर अधिबेशन गर्ने कुरा कुनै पनि संगठनको निरन्तरता र गतिशिलता प्रदान गर्ने ठुलो पर्व भएकोले अधिबेशनलाई विकल्प रहित ढंगबाट सफल बनाउनुको विकल्प छैन ।अधिबेशन जस्तो संबेदनशील बिषय कुनै एउटा पात्रको सफलता र असफलता संग जोडिएको बिषय होइन। यो त सम्बन्धित सबैको जित र सम्मान संग जोडिएको बिषय हो । बर्तमान केन्द्रिय समितिको दृढ ईच्छाशक्ति संग जोडिएको बिषय हो । संसारमा मानिसले कस्ता कस्ता आविष्कार र सृजनाहरु गरेर मानव जातिलाई नै चकित पार्ने क्रियाकलाप गरिसकेको बेला अधिबेशन जस्तो सामान्य र संबेदनशील बिषयलाई तार्किक निष्कर्षमा पुर्याउन कुनै कठिनाई छैन मात्र दृढ ईच्छाशक्तिको खाँचो छ । तर महाधिबेशन गर्नलाई मार्ग प्रशस्त गरेन भने यसले निम्त्याउने समस्याले झन् बढी अन्योलता सृजना गर्ने कुरा बाट जिम्मेवार केन्द्रिय समिति र सरोकारवाला कोहि पनि भाग्न पाउदैनन । नियमित महाधिबेशनको गाँठो फुकाउने संकल्प बाट चुके भने निम्न परिणामहरु देखिने सम्भावना रहन्छ ।
काठमाडौँ । जिम्बावेमा जारी वर्ल्ड कप किर्केट छनोट खेल अन्तर्गत अफगानिस्तानबिरुद्ध नेपालले राम्रो सुरुवात गरेको छ ।
गाउँगाउँबाट बालबालिकाको अभिभावकत्व ग्रहण गरेको जानकारी अझै विभाग तथा मन्त्रालयमा आइरहेको छ। त्यसैले धेरै बालबालिका विद्यालयभन्दा बाहिर हुँदैनन् उनले भने।
कुनै समय ओलीका दौतरीसमेत रहेका एमाले केन्द्रीय सदस्य राधाकृष्ण मैनालीका भनाइमा म आफैँ ज्ञाता हुँ । मैले कसैको सल्लाह लिनुपर्दैन भन्ने अहंकारयुक्त बुझाइ छ ओलीमा । अनि सबैले आफूलाई पूजिदिऊन् भन्ने पनि चाहन्छन् उनी । यही बुझाइकै कारण प्रधानमन्त्री हुँदा ओलीले सल्लाह दिनै नसक्ने अह्रन खटन मान्ने पात्रहरूलाई केवल जागिर मात्र दिलाउनका लागि सल्लाहकार नियुक्त गरेका थिए । पार्टीभित्र होस् वा बाहिर ओली कसैको पनि सल्लाह लिँदैनन् । प्रधानमन्त्री हुँदा कसैको सल्लाहमा नचलेकै कारण ओली नेतृत्वको सरकारी मोर्चा लामो समय टिकेन मैनाली भन्छन् भारतलाई झुकाएँ चीन मेरो साथमा छ । त्यसैले एसियामा नै म बराबरको नेता अर्को छैन भन्ने भ्रममा ओलीको अहंकार बढेको हो । आफ्ना भाषणबाट आफैँ उत्तेजित भएर देशभित्रका बहुमत जनताले मलाई मात्र स्वीकार्छन् भन्ने टुंगोमा पुगेपछि ओलीको अहंकार चुलिएको मैनालीको ठम्याइ छ ।
बिगतले झस्काइदिदा कहिलेकाही तिम्रा यादहरुले मलाइ आफुभन्दा गर्हौ भारीले थिचेझै थिच्ने गर्छन।सम्झिएका हरेक पलहरुमा मेरा औलाहरु मलाइ खबर नै नगरी तिम्रो नम्वर डायल गरिदिन्छन फेरि हतार हतार राटो बटन थिचिहाल्छु किनकि डर छ मेरो याद मेरो सम्झना र मसंगको प्रेमले तिमिलाई अर्को तनाव त दिने हैन
सङ्क्रमणकालीन व्यवस्थाअनुसार व्यवस्थापिका संसद्को अधिवेशन बोलाउने सन्दर्भमा कानुन मन्त्री र आफूबीच छलफल भएको जानकारी दिँदै सभामुख नेम्बाङले संभवतः यही असोज गते साँझसम्ममा संसद् बैठक आह्वान हुने जनाकारी दिए ।
असार काठमाडौं । थाइल्याण्डको गुफा थाम लुवाङ गुफाभित्र फसेका सबै बालक र उनीहरुको प्रशिक्षकलाई दिनपछि सुरक्षित रुपमा बाहिर निकालिएको छ ।
त्यति बेला नै वाल स्ट्रीट जर्नलले सो कोषबाट करोड डलर रजाकका निजी ब्याङ्क खाताहरूमा सारिएको कागजपत्र आफूले फेला पारेको भनेर विवरण प्रकाशित गरेको थियो।तर रजाकले कुनै पनि सार्वजनिक कोषबाट आफूले पैसा नलिएको दाबी गर्दै आएका छन्।
परिवारबाट सञ्चालित हुँदै आएका उद्योग र उत्पादनमूलक उद्योगहरु पूँजी बजारमा ल्याउन राज्यले अनुकूल नीति नियम बनाउनु पर्दछ । प्रोत्साहन गर्नुपर्दछ । स्वतन्त्र अर्थतन्त्र भएकोले करबल त गर्न सकिँदैन तर राज्यले प्रोत्साहन दिएर सबै क्षेत्रलाई आकर्षित गनुपर्दछ नपुग रकम अन्तर्राष्ट्रिय पूँजी बजारमा जोडिएर लिनु पर्दछ । पूँजी बजारको विकास नभैकन हामीले खोजे जस्तो अर्थिक विकास हुन सक्दैन ।
सर्वसाधारण जनताले आफ्नो दैनिक जीवनमा अनुभव गर्न सक्ने गरी भएको सकारात्मक परिवर्तन नै विकास हो । विकास नै समृद्धिको सूचक हो । तसर्थ समृद्धिले सामान्यतया आर्थिक विकास उन्नति वा प्रगतिलाई सङ्केत गर्छ । मुलुक अर्थिक रूपले सबल हुनु नै समृद्धि हो । देशको आर्थिक वृद्धिदर बढ्दो क्रममा छ भने त्यसले समृद्धिको सङ्केत गर्छ । अर्थात् समृृद्धिलाई मुलुकको आर्थिक वृद्धि वा आर्थिक विकासको पर्यायका रूपमा परिभाषित गर्ने गरेको पाइन्छ तर कुनै पनि मुलुकको समृद्धि त्यस देशको आर्थिक विकाससँग मात्र सम्बन्धित हँुदैन ।
लेखनाथ चैत। लेखनाथ मा बहुउद्देश्यीय सामाजिक भवन निर्माण सहयोगार्थ चैत देखि बैशाख गतेसम्म श्रीमद्भागवत ज्ञान तथा पितृ उद्धार महायज्ञ हुने भएको छ।
ट्वीट गर्नै लाग्दा अन्नपूर्ण दैनिकले निधन भइसकेको खबर छापेको थियो । अन्नपूर्णको समाचार पनि खोलेर एक एक अक्षर पढे त्यसमा हृदयघातका कारण मृत्युभएको लेखेको थियो। अब त साचो हो कि भन्ने पनि भयो। अन्नपुर्ण त देशमै चर्चित मिडिया हाउस हो। त्यसपछि केही समय अगाडि मात्रै अन्नपूर्णकै वरिष्ठ पत्रकार तथा लेखक बिजय कुमार पाण्डेको ठ्वीटरमा मिनेट अगाडि मात्र ट्वीट गरेका थिए । जसमा प्रकाशको निधनको पुष्टी गरेको झल्कन्थो। उनी जस्ता वरिष्ठ व्यक्तिबाट गलत सुचना त आउदैन भन्ने सोचेर फेरी कान्तिपुर खोले नागरीक लगायतका अधिकाशं नामचलेका मिडियाको साइट खोले सबैको हेडलाइनमा प्रकाश थिए । तर निधन अन्नपुर्ण बाहेकमा देखिएन ।
ओलीको राष्ट्रका नामको सम्बोधनबारे मिश्रित टीकाटिप्पणी देखिएको छ। विरोध र समर्थन गर्नेहरू आआफ्ना तर्क राखिरहेका छन् । तर रिस राग नराखी भन्ने हो भने ओलीको यो सम्बोधनले उनको पोजिसन लाई स्पष्ट पारेको छ। यसले भारतले गरिरहेको नाकाबन्दीलाई अन्तर्राष्ट्रियकरण पनि गराएको छ। उनले भनेका छन् नेपालको सरकार कुनै पनि देशप्रति कटुता राख्दैन।
काठमाडौं । अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट परिषद्ले चार दिने भ्रमणका लागि नेपाल ल्याइ पुर्याएको ट्रफी आइतबार चन्द्रागिरिमा प्रदर्शन गरिएको छ । विश्वका महादेश देश र स्थानमा प्रदर्शन गरिने उक्त ट्रफी नेपालको नयाँ एकीकृत
नेकपाकै सांसद् अग्निप्रसाद सापकोटाले सरकारको नीति तथा कार्यक्रमले समृद्धिको आधार तयार पारेकाले कार्यान्वयनमा जोड दिनुभयो । सापकोटाले नीति तथा कार्यक्रम कार्यान्वयनका लागि माथिल्लो तहबाट नै प्रतिवद्ध हुनुपर्ने बताउनुभयो ।
नेपाल राष्ट्रको निर्माणमा पृथ्वीनारायण शाहकै समकक्षमा कसैको योगदान छ भने उनी हुन् भानुभक्त आचार्य । अझ भन्ने हो भने पृथ्वीनारायणले भौगोलिक रूपमा नेपालीहरूको एउटा देश निर्माण गरे जो त्यसपछि फैलिंदै खुम्चिंदै अहिलेको अवस्थामा छ ।
सन् मा विश्वकै सबैभन्दा बढी इन्धन उत्पादन र निर्यात गर्न थालेपछि कतारले पछाडि फर्किनुपरेको छैन । उक्त इन्धन उत्पादनमा कतारले इरानसँग सहकार्य गरेको छ । इन्धन रिजर्भको केही भाग इरानतर्फ पर्छ । त्यसैले उसले इरानको साथ लिएको हो । कतारलाई अहिले यही साथ भारी परेको छ ।
काठमाडौंमा टिपर आतंक नरोकिने हो भने झन् धेरै दुर्घटना हुन्छ झन् धेरैको ज्यान जान्छ भट्टराईले भने।
तर थोरै मूल्य अन्तरमा सम्झौता गरेर गाडी किन्दा तपाईंलाई भविष्यमा पछुताउनुपर्ने हुन सक्छ । त्यसैले मूल्यभन्दा बढी गाडीको पर्फमेन्सलाई हेर्नुस् । छुट कति दिइएको छ भनेर आकषिर्त हुँदा रामो गाडी तपाईंको नबन्न सक्छ ।
राष्ट्रिय गौरबको आयोजनाको रुपमा रहेको एक हजार सय मेगावाट क्षमताको जलविद्युत् आयोजनाको विस्तृत परियोजना प्रतिवेदन डिपिआर स्वीकृत भइसकेको छ ।
जुलुसमा भएको अपार सहभागितालाई छायाँमा पार्ने उद्देश्यले विपक्षी समूहले विष्फोट गराएको हुनसक्ने प्रहरीलाई उद्धृत गर्दै राज्य सञ्चालित समाचार संस्था फाना ब्रोडकास्टिङ कर्पोरेटले जनाएको छ ।
यि मूल प्रकाशकलाई अनुवाद कार्यमा रुचि छैन भने एन टी एम यस कार्यको प्रकाशन र वितरण भारतीय भाषाहरूको प्रकाशकहरूलाई अउटसोर्स गरीदिन्छ अनि अनुवाद कार्यबोर्ड सर्वाधिकार सुरक्षित राख्छ। प्रकाशनाधिकार भएको प्रकाशकले रोयलटी पाउँदछ। यदि भारतीय भाषाहरूको प्रकाशकले पुस्तकको अनुवाद गर्न पाउँदैन त्यस्तो स्थितिमा एन टी एम ले अनुवाद कार्य स्वयं गरेर कैमरा रेडी प्रति तयार गर्दछ सी आर सी । यसपछि एन टी एम यस कैमरा रेडी प्रति भारतीय भाषाहरूका प्रकाशकहरूलाई पठाउँछन् अनि यसको प्रकाशन र वितरणको दायित्व प्रकाशक स्वयं लिन्छन्।
बेलका पत्रलाई साक्षात शिव भगवानका रुपमा लिइन्छ । शिवपुराणमा उल्लेख भए अनुसार बेलको बोटको फेदमा सबै तीर्थस्थानहरु हुन्छन् ।
सन्तानले आमासँग अंश दाबी गर्दै अदालतमा मुद्दा दायर गरेकाले जैविक नाता प्रमाणितका लागि त्यस्ता मुद्दामा डिएनए परीक्षणका लागि प्रयोगशालामा आउन थालेको खुमलटारस्थित राष्ट्रिय विधि विज्ञान प्रयोगशालाले जनाएको छ ।
उज्यालो रेडियो नेटवर्क र राष्ट्रिय प्रकृति संरक्षण कोषको सहकार्यमा तयार पारिएको कार्यक्रम प्रकृति हरेक हप्ता शुक्रबार बेलुकी बजे प्रसारण हुन्छ । कार्यक्रममा प्रकृति संरक्षण संरक्षणमा आम नागरिकको भूमिका र मानव जीवनमा प्रकृति संरक्षणको महत्वबारे चर्चा गरिन्छ । यो कार्यक्रम काठमाडौंमा उज्यालो रेडियो नेटवर्कसँगै बिभिन्न वटा रेडियो स्टेशनबाट प्रसारण हुन्छ ।
थियो । त्यतिबेला स्वास्थ्य तथा जनसंख्या मन्त्रालयले समुदायका आधारित स्वास्थ्य बीमा योजनाको परीक्षणका रूपमा लागू गरेको थियो । सोही प्रतिवेदनका अनुसार सन् को जनवरीमा प्रधानमन्त्री कार्यालयले सबै नेपालीलाई समेट्नेगरि बीमा नीति तयार गरि लागू गर्नस्वास्थ्य तथा जनसंख्या मन्त्रालयलाई निर्देशन दिएको थियो । त्यतिबेला माओवादीका हाल नयाँ शक्ति नेपालका संयोजक नेता बाबुराम भट्टराई प्रधानमन्त्री थिए ।
विकास निर्माण आयोजनाका लागि रूख काट्दा एउटा बराबर वटा बिरुवा रोप्नुपर्छ । तर अहिलेसम्म दुवै खण्डमा एउटै बिरुवा रोपिएको छैन । डिभिजन वन कार्यालयले लागत स्टमेट र रोप्ने स्थान नदिँदा बिरुवा रोप्न नसकिएको आयोजनाको भनाइ छ । डिभिजन वन मकवानपुरका प्रमुख प्रल्हाद धितालले भने आयोजनाले रूख रोप्नेबारे पत्राचारै नगरेको बताए । रूख रोप्छु स्थान चाहियो भनेर पत्राचार गर्नुपर्ने हो धितालले भने अहिलेसम्म कोही पनि सम्पर्कमा आएकै छैन ।
आसन्न वाम सरकारको प्रधानमन्त्री एमाले अध्यक्ष केपी ओली बन्ने करिब सहमति भए पनि पार्टी एकतापछि माओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल पूर्वप्रधानमन्त्रीद्वय झलनाथ खनाल माधव नेपाललगायत नेताको व्यवस्थापनका विषयमा गठबन्धनले ठोस निर्णय लिइसकेको छैन ।
कञ्चनपुर मंसिर जिल्लाको दक्षिणी क्षेत्र बेल्डाँडी बैवाहमा रहेको सरस्वती जनता मावि विद्यालयको शिक्षक भर्ना प्रकृया विवाद हुँदा शिक्षा कार्यालय कञ्चनपुरले उक्त विवादलाई मिलाउन
यो जितसँगै नेपाल समूह बिजेता बन्दै सेमिफाइनल प्रवेश गरेको हो भने पाकिस्तान उपविजेता भएको छ । नेपाल र पाकिस्तानको समान अंक भएपछि गोल डिफरेन्सका आधारमा नेपाल विजेता बन्दै सेमिफाइनल पुगेको हो ।
सेन वंशका दशौ पुस्ताका राजा चन्द्र सेनका छोरा रुद्र सेनले वि सं मा पाल्पा राज्यको स्थापना गरेका थिए भने मुकुन्द सेन प्रमको नेतृत्वमा पाल्पा राज्यको विस्तार काठमाडौं धनकुटा र भोजपुर सम्म भएको पाइन्छ। झण्डै वर्षसम्म शासन गर्ने सेन राजाहरू मध्ये पछिल्ला राजा पृथ्वीपाल सेनको पालामा वहादुर शाह र भीमसेन थापाको रणनैतिक चतुर् याईले पाल्पा राज्य विस मा नेपाल राज्यमा गाभिएको थियो।
प्रेमसँग जोडिएर धेरै सोधिने प्रश्न सम्भोगको हो । प्रेम र सम्भोग दुवै एकदमै सुन्दर चिज हुन् । ती प्याकेजमा आउँछन् । युवाकालको प्रेम र सम्भोग त्यसपछिको समयको प्रेम र सम्भोग । यी दुई एक अर्काका परिपुरक हुन् । तपाईं सम्भोग चाहीँ गर्नुहुन्छ तर प्रेम छैन भने त्यो अर्थहीन छ । त्योभन्दा राम्रो हस्तमैथुन हो । सम्भोगको अर्थ नै समभोग हो । प्रेम नभइ समभोग हुँदैन । अब प्रेम छ तर सम्भोग छैन भने पनि त्यो खल्लो हुन्छ जस्तो लाग्छ मलाई ।
यसैगरी राष्ट्रिय आयुर्वेद अनुसन्धान तथा तालिम केन्द्रमा करारमा कर्मचारी भर्ना गराउन उक्त केन्द्रले गरेको विज्ञापनका मा प्रमुख प्रतिपक्षी दल एमालेले आयोगमा उजुरी गरेपछि आइतबार नै आयोगले स्वास्थ्य मन्त्रालयलाई उक्त विज्ञापनको प्रक्रिया रोक्न पत्र पठाएको जानकारी बैठकमा स्वास्थ्यमन्त्री गगन थापाले गराएका थिए ।
असोज । माननीय वन तथा वातावरण मन्त्री तथा पुर्व गृहमन्त्री शक्ति बहादुर बस्नेतको प्रमुख आतिथ्यतामा समुद्घाटन गरिएको नवौं राष्ट्रिय शिन क्योकुशिन कराँते प्रतियोगिता को पहिलो दिन भव्यताका साथ सम्पन्न भएको छ। उक्त
त्यस्तै गृहमन्त्री थापाले शनिबार नै जिल्ला प्रशासन कार्यालय गोरखाको नवनिर्मित सुविधासम्पन्न भवनको समेत उद्घाटन गरेका छन् । भवन उद्घाटन पश्चात उनि सुरक्षा समितीको बैठकमा सहभागाी भई जिल्लाको सुरक्षा अवस्थाका बारे जानकारी लिएका थिए । शनिबार हेलिकोप्टर मार्फत गोरखा आएका मन्त्री थापाले गोरखा दरबारको पुनःनिर्माणको अवस्थाका बारेमा समेत स्थलगत अनुगमन गरेका छन्
गुल्मी असोज। भदौ देखि नयाँ मुलुकी संहिता कार्यान्वयनमा आएपछि गुल्मीमा सम्बन्धविच्छेदका मुद्दा दर्ता गर्ने पुरुषको संख्या बढेको छ ।
मुगुको सदरमुकाम गमगढीमा सामना साँस्कृतिक परिवारको कार्यक्रम भइरहँदा प्रहरीले हस्तक्षेप गरेको प्रति अखिल नेपाल जनसाँस्कृतिक महमासंघले आपत्ति जनाएको छ ।
त्यस्तै मकैबालीका लागि जितपुर को नमुना अर्गानिक कृषि समूह र इलाम नगरपालिका को नेपाल कृषि तथा वन बीउ बहुउद्देश्यीय सहकारी संस्था आलु बालीका लागि देउमाई नपा को चेतनशील कृषक समूह बन्दाखेतीका लागि चमैता को जनजागरण महिला बचत तथा कृषि समूह र काउली खेतीका लागि माबु को प्रगतिशील कृषि तथा पशुपालन कृषक समूह छनोट भएका छन्।
नवरात्रीको आठौँ दिन आज महाअष्टमी पर्व शक्तिस्वरुपा महाकालीको पूजा गरी मनाइँदैछ । विशेषगरी आज शक्तिस्वरुपा महाकाली महालक्ष्मी र महासरस्वतीको पूजा गरी रातमा कालरात्री गर्ने चलन रहेको छ । आज दसैँ घर कोतलगायतका विभिन्न शक्तिपीठमा पशु बली दिई दुर्गा सप्तशती र देवी स्तोत्र पाठ पनि गरिन्छ । मध्यराती कालरात्रीका रुपमा पशुबलीको विधि र पूजा आजा सहित मनाउने चलन छ ।
सुदुरपश्मिको क्षेत्रिय सदरमुकाम रहेको दिपायल बजारमा अधिकांश अखाध्य वस्तुको कारोबार बढेको पाईएको छ । व्यापारिक दृष्टिकोण र सरकारी प्रयोजनका निम्ति डोटी लगाय
रुकुम । जिल्लाको यार्सा सिजन व्यवस्थापन समितिले यार्सा सङ्कलन पूर्जी वितरणबाट लाख हजार रुपैयाँ आम्दानी गरेको छ । यार्सा टिप्ने सर्वसाधारण तथा खरीद गर्ने व्यापारीबाट नगद सङ्कलन गरिएको समितिका अध्यक्ष अमरधन पुनले बताए ।
राजतन्त्र रहँदा गणतन्त्र माग्न पाइँदैनथ्यो अहिले तपाईंले राजतन्त्र भन्न पाइरहनुभएको छ लोकतन्त्रले दिएको यो खुलापनलाई के भन्नुहुन्छ
भारतले कुनै कारण नदेखाइ अतिरिक्त कर लगाएको हो।उसले पृष्ठको निर्देशनमा बंगलादेशलाई समेत मिसाएर नेपाललाई मूल्यांकन गरेको छ उनले बिजमाण्डूसँग भने नेपालको मात्र मूल्यांकन गरेर कर लगाउनुपर्छ।
जेठ गते देखि गतेसम्म वाणिज्य बैंकहरुमा जम्मा अर्ब रुपैयाँ मात्रै निक्षेप थपिएको छ। जवकि यस अवधिमा बैंकहरुबाट अर्ब रुपैयाँ कर्जा प्रवाह भएको छ।
खेलमा भाग लिने खेलाडी न्यूनतम ब्ल्याक बेल्ट तथा विगतमा राष्ट्रिय स्तरको खेलमा उपलव्धि हासिल गरेको हुनुपर्र्ने आयोजकले जनाएको छ । यसै प्रसंगमा केन्द्रित रहेर नेपाल आइटीएफका अध्यक्ष अन्जन धमलासंग गरिएको कुराकानीको सार संक्षेप
डियर कल्याण दादा हजूर को मेरो कथा प्रोग्राम अतिनै राम्रो छ म हजुरको यो प्रोग्राम को फ्यान नै हूँ पाहिले नेपाल माँ रोज सुनथे अहिले बिदेश माँ छू क्यनडा नेपाल
उनले ऊर्जा पूर्वाधार पर्यटन सूचनाप्रविधि वित्तीय क्षेत्र खानी तथा खनिज कृषि तथा बनजन्य उत्पादन लगायतका क्षेत्रका लगानीको संभावना रहेको जानकारी दिए । लगानीकर्तालाई लगानी गरेकै मुद्रामा मुनाफा लैजान दिने र उद्योग स्थापना सञ्चालन र खारेजीको प्रक्रिया सहज बनाएको मन्त्री जोशीले जानकारी दिए ।
पोखरा असार। मादी गाउँपालिकाले प्रथम पञ्चवषिर्य आवधिक योजनाको प्रारम्भिक प्रतिवेदनमा छलफल तथा अन्तक्रिर्या गरेको छ। प्रतिवेदनका परामर्शदाताले गाउँपालिकाको वटै वडामा पुगेर भौगोलिक प्राकृतिक जनसंख्या कृषि शिक्षा स्वास्थ्य यातायात धार्मिक लगायत विभिन्न पक्षमा अध्ययन अनुसन्धान गरी प्रतिवेदन तयार पारेका हुन् । प्रमुख अतिथि प्रतिनिधिसभा सदस्य खगराज अधिकारीले मादी गाउँपालिका नेपालकै उत्कृष्ट पर्यटकीय गन्तव्य रहेको भन्दै
रामग्रामकै नम्बर वडामा राप्रपाका रुद्रप्रकाश उपाध्यायले जित हासिल गरेका छन् । राप्रपाका केन्द्रीय महामन्त्री ध्रुवबहादुर प्रधानको वडामा राप्रपाले खाता खोलेको हो । एमाले सुनवल नगरपालिका बर्दघाट नगरपालिका र प्रतापपुर गाउँपालिका मा विजयी भयो । संघीय फोरमको गठबन्धनले पाल्हीनन्दन सरावल र माओवादीले प्रतापपुर गाउँपालिका मा खाता खोलेको हो । देखि तीन स्थानमा गणना गरिएकाले आइतबारसम्ममा स्थानीय तहको नतिजा आउने जिल्ला निर्वाचन कार्यालयले जनाएको छ । उच्च सुरक्षाका बीच मतगणना कार्य जारी छ ।
ती भाउजुलाई हेरे निधारमा रातो टिका थियो । त्यसो त टिका बाइबल मान्नेले पनि लगाउँन पाउँछन । गीता मान्नेहरूको विर्ता त निश्चित नै होइन रातो टिका तर पनि ईङलिस इम्प्रुभ गर्ने किताव भनेर त्यो घरमा छिरेको ईङलिस बाइबलमा धर्मान्तरण गर्ने नियतको गन्ध मेरो नाकले सुघ्यो र अनायास नाक खुम्चियो ।
अाेप्सकाे बार्षिक कार्यक्रम अनुसार नै याे कार्यक्रम अायाेजना हुन लागेकाे बताउँदै खेल अन्तराष्ट्रिय प्रचलित नियमानुसार खेलाउन लागिएकाे समेत जानकारी गराइएकाे छ ।
विश्लेषण के छ तपाईंलाई थाहा छैन आफ्नो वेबसाइट मा स्थापित गरेका छैनन् वा यसलाई स्थापित तर हेर्न कहिल्यै आफ्नो डाटा मा त्यसपछि यो पोस्ट तपाईं लागि हो। यसलाई विश्वास गर्न धेरै गाह्रो हुँदा त्यहाँ अझै पनि विश्लेषण प्रयोग गरेर कि छैन या कुनै पनि विश्लेषण का लागि हो
एजेन्सी । निमोनियाका कारण स्पेनको एक अस्पतालमा भर्ना भएका ब्राजिलका लिजेण्ड फुटबलर रोनाल्डो डिसचार्ज भएका छन् ।
निरन्तर पहिरो खसेका कारण लमजुङ मनाङ सडकखण्ड अवरुद्ध छ । अवरुद्ध सडकखण्डअन्तर्गत मस्र्याङ्दी घोप्टेभिरमा जनाभन्दा बढी यात्रु अलपत्र परेका छन् । उनीहरुको उद्धारका लागि हेलिकप्टर प्रयोग गरिए पनि सुरक्षित अवतरण हुन नसक्दा उद्धारमा कठिन भएको छ ।
प्रियाको हाल इंस्टाग्राममा लाखभन्दा बढी फलोअर्स छन्। उनले आफ्नो इंस्टाग्राममा कुनैपनि ब्राण्डको प्रोमोशन गर्न लाख रुपैयाँ लिने बताएकी छिन्। बलिउडका चर्चित अभिनेत्री दीपिका पादुकोण प्रियंका चोपडा र आलिया भट्ट भन्दा बढी पारिश्रमिक उनले पहिलो विज्ञापनमै तोकेकी छिन्।
तीन वटा छुट्टाछुट्टै विषय शीर्षकहरुमा प्रस्तुति रहेको कार्यक्रममा बोर्डका कार्यकारी निर्देशक परिष्टनाथ पौडेलले धितोपत्र बजारको वर्तमान अवस्था र नियमन व्यवस्थामा प्रस्तुतिकरण दिनुभएको थियो भने बोर्डका निर्देशक मुक्तिनाथ श्रेष्ठले नेपाल धितोपत्र बोर्ड सम्बन्धी कानूनी व्यवस्थामा प्रस्तुतिकरण दिएका थिए ।
बैंकिङ कारोबारसम्बन्धि बाध्यकारी प्रावधान लागू हुन नसक्दा ढुकुटी हुन्डी सापटी मिटरब्याज जस्ता अनौपचारिक कारोबारबाट हुने वित्तीय अपराध नियन्त्रण प्रमुख चुनौतीका रुपमा देखा परेको छ ।
आमाबुबालाई गम्भीर रोग लागेको छ भने उनीहरूको हेरविचार गर्ने तरिकामा छाँटकाँट गर्नुपर्ने वा घरमा सुविधा थप्नुपर्ने हुन सक्छ। जति थोरै छाँटकाँट गरियो आमाबुबालाई त्यति नै सजिलो हुनेछ। तपाईं आमाबुबाबाट टाढा बस्नुहुन्छ भने कुनै भाइबहिनी वा छिमेकी समय समयमा आमाबुबालाई भेट्न गएर तपाईंलाई उनीहरूको हालखबर बताइदिन सक्छन् कि आमाबुबालाई खान पकाउने वा सरसफाइ गर्ने काममा मात्र मदत चाहिएको हो कि घरमा थोरै छाँटकाँट गर्दा मात्र पनि आमाबुबालाई यताउता हिंड्न नुहाउन वा अन्य काम गर्न सजिलो हुन्छ कि उनीहरू काम सघाउने मान्छे राखेर छोराछोरीमाथि भर नपरी बस्न चाहेका पनि हुन सक्छन् । तर आमाबुबा आफ्नो ख्याल आफै राख्न सक्ने अवस्थामा छैनन् भने अझै भरपर्दो प्रबन्ध मिलाउनुपर्छ। अवस्था जस्तोसुकै भए पनि स्थानीय क्षेत्रमा के कस्ता सेवा सुविधा उपलब्ध छन् पत्ता लगाउनुहोस्। हितोपदेश पढ्नुहोस्।
यदी तपाई पनि मेरिल्याण्ड वरपर कतै पनि हुनुहुन्छ भने यो सांगीतिक कार्यक्रममा सहभागी हुन चाहानुहुन्छ भने तलको लिंकमा गएर कार्यक्रमका संयोजक रेभरेण्ड प्रकाशमेघी गुरुङको फेसबुक लिंकमा थिच्नुहोस् र सम्पर्क गर्नुहास् ।
बर्दिवास जलेश्वर सडकखण्डअन्तर्गत बर्दिवास नगरका क्षेत्रका चोकचोकमा तिहारका अवसरमा सर्वसाधारणले यो अभियान शुरु गरिएको छ । विक्रम संवत् मा कालोपत्र गरिएको किलोमिटर दूरीको बर्दिवास जलेश्वर सडक त्यसयता कहिल्यै मर्मतसम्भार नगरिएको यो सडक क्षेत्र वरिपरि बासिन्दाको गुनासो छ ।
यसका लागि सबैभन्दा महत्वपूर्ण कुरा भनेको फेरि राजनीति नै हो । किनकी अहिलेको सरकार इतिहासकै सबैभन्दा बलियो र स्थायी सरकार हो । कम्तीमा पाँच वर्षसम्म यो सरकार ढल्दैन ।
प्रतियोगितका विजेतालाई प्रमुख अतिथी नेपाल तेक्वान्दो संघका उपाध्यक्ष हरिश्वर पोख्रेलले पुरस्कार प्रदान गरे । समापन समारोह हारती शिक्षा मन्दिरका प्रीन्सीपल अच्युतम लामीछानेको सभापतीत्वमा भएको थियो । यस अघि राष्ट्रिय टिम तयारीका निर्देशक एबं बरिष्ठ तेक्वान्दो प्रशिक्षक अर्जुन विकले प्रयिोगिताको उद्घाटन गरेका थिए ।
शहिद तथा द्वन्द पीडित परिवारका छोराछोरी वा उनिहरुका अभिभावकको लागि सुचना स्थानीय पूर्वाधार बिकास साझेदारी कार्यक्रमको बैठक बारे । निजी आवास पुनर्निर्माण अपडेट भाडादर कायम गरिएको बारे अन्तरकृया कार्यक्रममा सहभागिता सम्बन्धमा । स्थानीय तह सबै लमजुङ ।। लिलाम बढाबढको सूचना जिल्ला भित्रका सरकारी गैरसरकारी तथा गाउँपालिका नगरपालिका प्रमुखहरुको बिबरण संबिधान दिवस मनाउने सम्बन्धमा सरसफाई कार्यक्रममा उपस्थित हुने वारे । संविधान दिवस मनाउने सन्दर्भमा स्थानीय तहहरु सबै
पाँचवटै क्षेत्रीय निर्देशनालयले पनि एक दुई दिनभित्रमा बोलपत्र आह्वान गरिसक्ने निर्देशक डा दाउदले बताउनु भयो । क्षेत्रीय निर्देशनालयमध्ये डोटीले रु लाख धनकुटाले रु लाख हेटौँडाले रु लाख पोखराले रु लाख र सुर्खेतले रु लाखको औषधि किन्नका लागि बोलपत्र आह्वान गर्ने तयारी गरेको उनको भनाइ छ ।
यो तन्त्र व्यवस्था राष्ट्रिय हित विपरीत छ भन्ने लाग्छ भने के राष्ट्रियताको रक्षाको निमित्त हामी आम नागरिकको भूमिका रहँदैन हामी संगठित भएर खराव व्यवस्था र गलत तत्वको विरुद्ध एकताबद्ध रूपमा लड्न किन सक्दैनौ हो यसैका निमित्त हामीले एउटा सोचको विकास गरेका छौं । सकारात्मक परिवर्तको नाममा ईतिहासमा धेरै क्रान्ति भए हजारौं नेपाल आमाका सन्तानहरुले ज्यानको बलीदानी दिए तर त्यो क्रान्ती र बलिदानी राष्ट्रियताको रक्षा निमित्त नभएर सिमित दलिय राजनितिक स्वार्थपूर्तिको निमित्त मात्रै भएको पुष्टि भैसकेको छ ।
त्यतिकैमा केपी ओलीले प्रधानमन्त्री पदबाट राजिनामा दिएपछि तत्कालिन नेकपा माओवादी केन्द्र का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालको नेतृत्वमा अर्को सरकार गठन भयो जसमा गगन थापा स्वास्थ्यमन्त्री बने ।
उनले स्थानीय स्तरबाट सम्पदा बनाउँदा झनै जनताले स्वामित्वको महसुस गर्ने हुँदा प्रभावकारी हुने बताए । स्वामित्व बेगरका सम्पदा अलपत्र पर्नेभन्दै शिक्षाविद् माथेमाले विश्वकै अद्भूत सभ्यता काष्ठमण्डप पौराणिक मान्यतालाई पनि कायम राख्दै पुनःनिर्माण गर्नुपर्ने बताए ।
शनि र राहु दुबै ग्रहलाई कार्मिक ग्रह मानिन्छ । कार्मिक शब्दको अर्थ हो कर्म अनुरूप फल प्रदान गर्ने। नौवटै ग्रहमा शनिलाई दण्डनायक मान्ने गरिन्छ। त्यसैले यस ग्रहको पूर्वजन्म र वर्तमान जन्ममा आर्जित गरेको कर्ममुताबिक सजाय र पुरस्कार शनिको महादशाकालमा प्राप्त हुने विश्वास ज्योतिषशास्त्रीहरूको छ। राहुले पनि शनि जसरी नै सञ्चित कर्मअनुसारको राम्रो वा नराम्रो फल दिने काम गर्दछ।
काठमाडौं । हग हफनरको मृत्यु को सेप्टेम्बर मा अमेरिकाको लसएन्जल्समा भएको हो । उनी विश्वभरमा चर्चित पुरुष पत्रिका प्लेब्वाई का मालिक थिए । वर्षको उमेरमा निधन भएका उनले एकपटक अनौँठो अभिव्यक्ति दिएका थिए जसको कारण उनी चर्चित छन् ।
कुनै समय अभाव र भोकमरीको विम्ब बनेको इथियोपियाले ऊर्जा र सडक विकासमा प्राथमिकता दिंदै अर्थतन्त्रमा उदाहरणीय फड्को मारेको छ ।
कुनैपनि व्यक्तिलाई कुनै आरोपमा पक्राउ गरेपछि त्यसको दसी प्रमाणका लागि बरामद भएका सामान अदालतले माग्ने भएकाले राजश्व अनुसन्धान विभागले त्यस्ता सामान अदालतमा चाहिएको बेला उपलब्ध गराउने गर्छ ।
मन्त्री बाँस्कोटाले यस वर्ष वृद्धभत्ता बढाउन नसकिए पनि वर्ष उमेर नाघेका वृद्धवृद्धालाई रु एक लाखसम्म स्वास्थ्य उपचार खर्च उपलब्ध गराउने सरकारको निर्णय सकारात्मक भएकाले यसलाई सहजरुपमा लिइदिन अनुरोध गर्नुभयो । उहाँले भन्नुभयो राज्यको खाली ढुकुटी हाम्रो हातमा प यो कर छली गर्नेलाई करको दायरामा ल्याएर यसलाई भर्ने काम गर्दैछौँ यसकारण अर्को वर्ष वृद्धभत्ता बढ्छ । विगतका संरचनामा सामाजिक सुरक्षा भत्ताको लगत राम्रो नभएकाले यस वर्षदेखि लगत चुस्तदुरुस्त बनाइने उहाँको भनाइ थियो ।
चीनमा नेपाली बस्तुको निर्यातका लागि सहजिकरण गर्न आर्थिक तथा प्रधाविधिक सहयोग गर्ने कारोबार बैंकिङ माध्ययमबाट गर्ने विषयमा चिनियाँ पक्ष सहमत भएको उनले बताए।
उत्तरः रोजगारदाताले एक व्यक्तिलार्इ आवश्यक काम कार्य गर्न सक्षम बनाउन सुविधाहरु परिवर्तन गर्न आवश्यक हुन सक्छ र अन्य रोजगार सम्बन्धित गतिविधिमा सहभागी हुन एक समान अवसर दीनुपर्छ। उदाहरणका लागि एक कर्मचारी लउन्ज चाही एक व्हीलचेयर प्रयोग गर्ने एक व्यक्ति देखी दुर्गम ठाउँ मा स्थित छ भने लाउंज परिवर्तन वा सारिन सक्छ वा अन्या सहकर्मीहरू संगै ब्रेक लिन तुलना सुविधा स्थान प्रदान गर्न सक्छ।
अक्षय कुमार तथा जोन अब्राहम मा प्रदर्शित चलचित्र गरम मसलामा एकसाथ देखिए । उक्त चलचित्रमा उनीहरूको अभिनयले प्रशंसकहरूको मन जित्यो । गरम मसाला धमाकेदार हाँस्य चलचित्र थियो । अहिले यी दुई अभिनेता पुन सोही चलचित्रको सिक्वेलमा देखिने सम्भावना छ ।
उनले भने यसले विनियोजनमाथिको छलफललाई अवरोध होइन बरु थप सहयोग पु याउने विश्वास व्यक्त गरेको छु । सरकारका सामु असंख्य योजना र सीमित स्रोतसाधन रहेकाले आयोजनामा बजेट कम हुने गरेको बताउँदै अर्थमन्त्री खतिवडाले निर्माणाधीन ठूलो आयोजना केन्द्रले र मझौला तथा साना योजना तत् प्रदेशमा प्रदेश तथा स्थानीय तहले गर्नुपर्नेमा सरकार स्पष्ट रहेको जानकारी गराए ।
काठमाडौँ पुस गते । सरकारले पोखरा खानेपानी सुधार आयोजनाका लागि रु चार अर्ब करोड विनियोजन गर्ने निर्णय गरेको छ । प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालय सिंहदरबारमा आज बसेको मन्त्रिपरिषद्को बैठकले प्राविधिक शिक्षा तथा व्यावसायिक तालिम परिषद् सिटिइभिटी र समग्र शिक्षाका लागि एसियाली विकास बैंक एडिबि बाट प्राप्त हुने रु दुई अर्ब करोड स्वीकृति गर्ने निर्णय गरेको सरकारका प्रवक्ता एवम् सूचना तथा सञ्चारमन्त्री सुरेन्द्रकुमार कार्कीले जानकारी दिनुभयो ।
घटनामा आफूलाई मात्र मुख्य दोषी देखाउन थालेको भन्दै उनले केही समयदेखि आत्मसमर्पणको लागि पहल गर्दै आइरहेका थिए ।
पूर्वाधार विकास कृषि तथा पशुपालन औद्योगिक तथा सोवामूलम क्षेत्र र सरकारी क्षेत्रबाट वार्षिक लाखसम्मलाई रोजगारी सृजना गरिने कुरा प्रतिबद्धता पत्रमा उल्लेख छ । नयाँ शक्ति पार्टीले क्षेत्रगत विकासका लागि अत्याधुनिक पूर्वाधारहरुको विकास र विस्तारमा जोड दिएको छ । मुलुकका सातवटै प्रदेशहरुमा एशियाली मापदण्ड र आर्थिक सामाजिक ऐतिहासिक र सांस्कृतिक पहिचान झल्काउन गरी सुन्दर प्रादेशिक राजधानीहरु बनाइने प्रतिबद्धता नयाँ शक्तिले जनाएको छ ।
करिब डेढ घण्टाको भलाकुसारीमा माधव घिमिरेको सक्रिय जीवनको ओल्टाइपल्टाई भयो । उमेर बुढ्यौली तर काम तन्नेरी । आँखाले चश्माको साहरा लिएको छ । कान कम सुन्नुहुन्छ आवाजमा कम्पन छ तर बोलीमा लगाइएको शक्ति कम छ्रैन । यो सामान्य मानिसको लागि आश्चर्यको विषय स्वयं घिमिरेलाई लाग्छ ।
प्रतिशत काम सकियो करोड रुपैयाँ लगानी युवराज बस्नेत नेपालमा इमल्सनको ठूलो माग रहेको र त्यसलाई पूर्ति गर्न कम्पनीले नयाँ प्लान्ट सञ्चालनमा ल्याउन लागेको जानकारी दिए । कम्पनीले इमल्सन प्लान्टका लागि करोड रुपैयाँ लगानी गर्ने भएको छ । कम्पनीले बहुराष्ट्रिय पेन्टस् कम्पनीलाई लक्षित गरेर उत्पादन बजारमा ल्याउन लागेको हो । इमल्सन भनेको पेन्टस्
पृथ्वीनारायण शाहभन्दा अघिदेखि नेपालमा गुरुकुल परम्परा रहेको पाइन्छ । त्यसबेला गोर्खा लमजुङ् तनहु कास्कीलगायत स्थानमा गुरुकुल रहेको देखिन्छ । पछि राणा शासन कालमा गुरुकुल शिक्षामा निकै ह्रास अयो । पछि देवसनशेरका पालामा केही सुधार भएके थियो ।
अर्थले बजेट तान्नका लागि आयोजना सम्बद्ध मन्त्रालयसँग फागुन मसान्तसम्म भएको खर्चको विवरण मागिसकेको छ । अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महराले सम्बद्ध मन्त्रालयसँग बिवरण माग गरिसकेको जानकारी दिए ।
एनसेलका सेक्युरिटी तथा जेनरल सर्भिसेज् निर्देशक महेन्द्रकुमार भट्टचनले काठमाडौंमा आयोजित एक कार्यक्रम माझ दुई विजयी झापाका जाकिर हुसेन र नुवाकोटका हरि श्रेष्ठलाई बिहीबार जनही एक लाख नगद पुरस्कार प्रदान गरेका हुन् ।
गाउँलेको सर्जमिन पुगेको थिएन त्यो जुटाउनु भयो हामीले नागरिकता दियौं उहाँले नागरिकता नपाएको विषयमा समाचार समेत वनेको रहछ केसीले भन्नुभयो शिविरमा प्रमाण पुग्नेलाई नागरिकता वाँडीरहेका छौं ।
भिक्टोरियाका लागि नेपालका अवैतनिक महावाणिज्यदूत चन्द्र योञ्जनले नेपाल र अष्ट्रेलियाबीच सम्बन्ध स्थापनाको वर्ष वितिसक्दा पनि अष्ट्रेलियामा गार्मेन्ट सहित केही थोरै मात्र सामग्रीहरु निर्यात गरेको तर अष्ट्रेलियाबाट नेपालले पेयपदार्थ हवाई उड्डयानका सामग्री लगायत आयात गर्दै आएकोले अब भने दुई देशबीचको आर्थिक कुटनीति विकासमा पहल गर्नुपर्ने र यस विजनेस फोरम यस लक्ष्यको लागि कोशेढुंगा सावित हुने बताए ।
सैनामैना नगरपालिकामा नयाँ शक्ति पार्टीका तर्फबाट कुँवरले नगर प्रमुखमा मनोनयन दर्ता गर्नुभएको छ भने नयाँ शक्तिले उपमेयरमा स्वतन्त्र उम्मेदवारी दर्ता गराएकी युवा सामाजिक अभियन्ता उषा किरण पन्थलाई समर्थन गर्ने भएको छ । त्यस्तै नगरपालिकाका केही वडाहरुमा नयाँ शक्तिले उम्मेदवारी दिएको छ भने कतिपय वडाहरुमा स्वतन्त्र उम्मेदवारलाई समर्थन गर्ने पार्टीका नगर संयोजक तथा नगर प्रमुखका उम्मेदवार राम बहादुर कुँवरले बताउनुभएको छ ।
पाँचथरको चियो भन्ज्याङदेखि बैतडीको झुलाघाटसम्म मध्यपहाडी लोकमार्ग पुष्पलाल मार्ग को निर्माण अन्तिम चरणमा छ । चैत को राजपत्रमा सहायक सडक मार्गमा मध्यभागबाट दायाँबाया मिटर सीमा कायम गरिने उल्लेख छ । सरकारले उक्त सडकलाई प्राथमिकताको आयोजनामा राखेर चालु वर्ष अर्ब रुपैयाँ विनियोजन गरेको छ । यो सडकअन्तर्गत मकवानपुरमा र सिन्धुलीमा वटा पुल पर्छन् । करिब महिनामा वटै पुल निर्माण गरिसक्ने आयोजनाले दाबी गरेको छ । सय किमिध्ये किलोमिटर टेवा पर्खाल नाली कजवे निर्माणसाथै मिटर चौडा बनाइसकिएको छ । किमिमा कालोपत्रे तयारी अन्तिम चरणमा छ ।
पिर भोक र थकैले लखतरान शरीर बलै उठ्छ । विस्तारै विस्तारै बेहुला बेहुली भएको मञ्चतिर लम्किएँ । खै त सँगै आएका मेरा मित्र र उहाँकी श्रीमती कतै देख्दिनँ । न त मलाई छोडेर आफ्ना घरतिर लागि त सकेनन् पीर माथि अर्को पीर थपिन्छ तापनि मञ्चमा उक्लन्छु । हातमा गिफ्टको पोको छंदैछ । बेहुलीको हातमा राखिदिन्छु । आशीर्वादका शब्दहरू उकल्छु । साथै म नानीको बाबाको सानैदेखिको साथी भनेर परिचय पनि सकिहाल्छु । तिम्रो बाबाको साथी भन्ने वित्तिकै छात्तीमा लिपिक्क हुन आई । मलाई त कताकता असजिलो महसुस भयो । आशीर्वाद र बधाइ केटालाई पनि दिनै पर्यो । मेरा प्यासी जनर बेहुलातिर प यो । अचम्मित भएँ । सपना जस्तै लाग्यो । आँखै तिरमिरायो । उसका भययुक्त ऑखा मरो ऑखामा ठोक्किए । मैले आजका दिनसम्म भौंतारिएर खोजेको छोरो त बेहुलो पो रहेछ ।
कुनै समय तपाईंको आमाबुबा बलियो थिए होलान् अनि आफ्नो ख्याल आफै राख्न सक्थे होलान् । तर अहिले उनीहरूको अवस्था देख्दा तपाईंलाई दुःख लाग्छ होला। तपाईंको आमा वा बुबा लडेर गम्भीर घाइते भएका छन् होला एकोहोरो टोलाएर बस्न थालेका छन् होला वा कुनै गम्भीर रोगको शिकार भएका छन् होला। अर्कोतर्फ आमाबुबालाई आफ्नो स्वास्थ्यमा वा परिस्थितिमा आएको परिवर्तन स्वीकार्न गाह्रो हुन सक्छ विशेषगरि आफ्नो ख्याल आफै राख्न नसक्ने अवस्थामा पुग्दा। अय्यू आमाबुबालाई मदत गर्न के गर्न सक्छौं कसरी उनीहरूको हेरविचार गर्न सक्छौं
सजाय निर्धारण गर्दा एक मिनेट पनि विचार गर्नु नपर्ने अहिलेको पद्धति धेरै हचुवा अवास्तविक अवैज्ञानिक र धेरै हदसम्म अन्यायपूर्ण छ ।स्वेच्छाचारी पनि छ । यसलाई विवेकसम्मत न्याययुक्त कारणयुक्त उपयुक्त र पर्याप्त बनाउन नयाँ व्यवस्था गरिएको हो । फौजदारी न्यायका सिद्धान्तसँग तालमेल गरेर सजाय गर्न छुट्टै सुनुवाई गर्नुपरेको हो । कसुरको र सजायको मात्राको बिचमा तालमेल हुन नसक्ने अवस्था हटाइएको हो ।
बरू शक्तिकेन्द्र धाउनेका निम्ति एकल पार्टीको सरकार झन् सुगम बनिदिएको छ । जसरी पञ्चायतकालमा राजकीय सत्ता दरबारमा रहँदा राजकृपा नियुक्तिको एउटा आधार रहन्थ्यो । अबको खतराचाहिं सरकारी माक्र्सवाद को छ । सत्ताबाट दूरी चाहने प्रगतिशील साहित्यकारहरू आफ्ना सुविधाभोगी सगोत्रीलाई व्यङ्ग्यपूर्वक सरकारी माक्र्सवाद भन्छन् ।
नगर शिक्षा समितिले मंगलबार वटा कोचिङ सेन्टरलाई सञ्चालन अनुमति दिएको छ । अनुमति लिनुपूर्व इन्स्टिच्युटको विधान पढाउने विषय कर दाखिला तथा अडिट रिपोर्ट बुझाउनुपर्छ । नगरपालिकाले अन्य कोचिङ सेन्टरलाई सात दिनभित्र प्रक्रियामा आउन सूचना जारी गरेको छ ।
जग्गा प्राप्ति ऐन मा जाग्गाको हदबन्दीको सीमा तोकिएको छ । तराईका जिल्लामा बिगाहा खेतीका लागि तथा बिगाहा बसोवासका लागि र पहाड हिमालमा रोपनी खेतीका लागि र रोपनी बसोवासका लागि अधिकतम सीमा तोकिएको छ । योभन्दा बढी जग्गा व्यक्ति तथा संस्थाले राख्न पाउँदैन । जलविद्युत् आयोजना बनाउन यति जग्गाले पुग्दैन । जलविद्युत् कम्पनीहरूले तराईमा बिगाहा र पहाड तथा हिमालमा रोपनी कम्पनीको नाममा र अन्य नपुगेको जग्गा सञ्चालक र कम्पनीका प्रमुख शेयरधनीहरूको नाममा राखेर काम गर्ने गरिएको छ । यसरी जग्गा अरूको नाममा राखेर काम गर्दा समस्या उत्पन्न हुनुका साथै झन्झटिलो पनि छ ।
इरानको रेड क्रिसेन्ट नामक संस्थाका प्रमुख मोर्टेजो सलिमले कम्तीमा पनि वटा गाउँहरुमा क्षति भएको खबर आएको जानकारी दिनुभएको छ । अरु गाउँमा विजुली आपूर्ति बन्द भएको छ भने त्यहाँको सञ्चार सेवा पनि अवरुद्ध भएको छ ।
पछिल्लो जनगणना अनुसार देखि वर्ष उमेर समूहमा यो समस्या प्रतिशत रहेको पाइएको छ । ती समूहभित्रका करीब लाख युवायुवती मानसिक स्वास्थ्य समस्याबाट प्रभावित हुनसक्ने प्रक्षेपण मन्त्रालयले गरेको छ ।
कात्तिक कोलम्बो । श्रीलङ्काको पुनस्र्थापित संसदले बुधबार नवनियुक्त प्रधानमन्त्री महिन्दा राजापाक्षको विरुद्ध अविश्वासको प्रस्ताव पारित गरेको छ । श्रीलङ्काको सर्वोच्च अदालतले राष्ट्रपति मैत्रीपाला सिरिसेनाले विघटन गरेको संसदलाई मङ्गलबार पुनःस्थापना गर्ने आदेश दिएको थियो । अदालतले राष्ट्रपतिद्वारा अर्को वर्ष हुनेगरी घोषणा गरिएको निर्वाचन पनि रोक्न आदेश दिएको छ । सभामुख कारु जयसूर्याले जना सदस्य
छोरी जन्मेपछि अनुहार बिगार्ने हाम्रो समाज अहिले गणतन्त्रमा आइपुग्दा त यस्तो पितृसत्तात्मक छ भने चार दशकअघिको राजतन्त्रात्मक निरंकुुश समयमा झन् कस्तो थियो होला त्यस्तो समयमा एउटा छोरी मान्छे पढेर आर्किटेक्ट इन्जिनियर हुने कुरा सामान्य थिएन । त्यतिबेलाको मन्त्रीको परिवारमा जन्मेर पनि कम्युनिष्ट पार्टीमा लाग्ने कुरा पनि चानचुने होइन । अझ सशस्त्र जनयुद्धमा लाग्ने कुरा आफैँमा गर्व गर्न लायक विषय हो ।
सन् मा भएको दक्षिण एशियाली खेलकूदको लिग चरणमा नेपाल र भारतको खेल गोलरहित बराबरीमा टुङ्गिएको थियो । अर्को वर्ष जापानमा आयोजना हुने ओलम्पिक खेलकूदअन्तर्गत पहिलो चरणमा एशियाबाट टोलीले प्रतिस्पर्धा गर्दैछन् । समूह ए र बी मा पाँच पाँच राष्ट्र रहेका छन् भने समूह सी र डी मा चार चार टोली छन् ।
एमाले समर्थित विद्यार्थी संगठन अनेरास्ववियु र जनमोर्चा निकट अनेरास्ववियु छैठौंले पनि विहीबार बिहानैदेखि टायर बालेर बिरोध प्रदर्शन गरेका थिए । सत्तारुढ कांग्रेस र नेकपा माओवादी केन्द्रका नेता कार्यकर्ता पनि संशोधन प्रस्तावको बिरोधमा सडकमा निस्किएका छन् ।
यस वैंकले समयको माग तथा सदस्यको भविश्यको सुनिश्चीतताको लागि सामाजिक विकास तर्फ पनि टेवा पु याउन यस अनुशासित सदस्य भलाई कोष सम्बन्धी व्यवस्था लागु गरीएको छ । उनिहरुको परिवारमा कुनै विमारी पर्दा औषधोपचार खर्च गर्न आफ्ना वालवालिका पढाउन तथा दैवी विपत्ती पर्दा धेरै गाह्रो पर्दछ । बैंकले यसै अवस्थालाई ध्यानमा राखेर आफ्ना समुह सदस्यहरुलाई स्वास्थ्य शिक्षा
राजपा कार्यकर्ता एमालेको कार्यक्रम भइरहेको धर्मशालामा प्रवेश गरी एक्कसी तोडफोडमा उत्रिएका थिए । एमालेले चुनावी प्रचारका लागि राखेको झण्डा पर्चा पम्प्लेट तथा निर्वाचन चिन्हअंकित टिसर्टहरुसमेत जलाइदिएका छन् ।
कार्यक्रममा जिल्लामै पछिल्लो समय गजल विधामा शशक्त मानिएका प्रतिभाहरु प्रकाश पौडेल हरिप्रकाश भण्डारी लक्ष्मी खनाल अभि श्रेष्ठ समनश्री अञ्जु स्मारिका र धनसिंह गिरीले आफ्ना दमदार गजल वाचन गर्नुभयो । गजल वाचन भैरहँदा पाँच दर्जन बढीको उपस्थिति रहेको हल नै तालीको गड्गडढाहटले गुञ्जायमान भएको थियो । साथै कार्यक्रममा बर्दियाका गायकद्वय विष्णु थापा सरगम र गेमराज गिरीले आ आफ्नो साङ्गीतिक प्रस्तुतीहरु प्रस्तुत गनुभएको थियो ।
भारतको उरीस्थित सेनाको क्याम्पमा भएको आक्रमणमा पाकिस्तानको हात रहेको आरोप लगाउँदै भारतले उक्साएपछि नेपालबाहेक सार्कका अन्य सदस्य राष्ट्रहरूले उपस्थितिका लागि असमर्थता जनाएकाले हुन नसकेको सम्मेलन त्यसयता स्थगित छ । प्रत्येक वर्ष हुने तय भएको सम्मेलन हालसम्म हुन नसक्नु र यहीबीचमा बिम्स्टेकले प्राथमिकता पाउनुलाई अर्थपूर्ण रूपमा हेरिएको छ ।
नेपालका शहरी भेगमा जसै जनसंख्या बढ्न थाल्यो फोहोरको मात्रा र प्रकार पनि बढ्न थाल्यो । महानगरमा एक व्यक्तिले दैनिक करीब ग्राम फोहोर उत्पादन गर्ने काठमाडौं महानगरपालिकाको तथ्यांकमा उल्लेख छ । को तथ्यांक अनुसार महानगरमा दैनिक साढे देखि टन फोहोर निस्किन्छ ।
हस्तकलाको मुख्य बजार रहेका युरोपियन युनियनअन्तर्गतका आयात कर्ताहरूले चाँदीजन्य वस्तुको गुणस्तरीयतामाथि प्रश्न उठाएपछि चाँदीका वस्तुको निर्यातमा गिरावट आउन थालेको महासंघले जनाएको छ ।
कार्तिक जनकपुरधाम । प्रकृति प्रति कृतज्ञता र आराध्यदेव सूर्यको उपासना गरी मनाइने छठ पर्वको मुख्य विधि आइतबार देखि सुरू हुँदैछ । मुख्य विधि अन्तर्गत पहिलो दिन चतुर्थी को विधिमा अरबा अरबाइन गरिन्छ जसलाई नहाय खाय पनि भन्ने गरिएको छ । दोस्रो दिन खरना तेस्रो दिन अस्ताउँदो र चौथो दिन उदाउँदो सूर्यलाई अर्घ दिने विधि
कान्तिपुरको कर्णाली प्रदेश ब्युरोको समाचारअनुसार मुलुकी अपराध संहिता र मुलुकी देवानी संहिता शुक्रबारदेखि लागू भए पनि पहिलो दिन मुद्दाका सरोकारवाला पक्ष नै अनभिज्ञ देखिए ।
नेपाल र भारतका परराष्ट्रमन्त्री नेतृत्वको संयुक्त आयोग ज्वाइन्ट कमिसन को बैठकले दुई देशबीच भएका विकास सम्झौतासहित सबै पक्षको समीक्षा गरेको छ ।
प्रधानमन्त्री शेर बहादुर देउवाको दबाबपछि माओवादीका सबै मन्त्रीहरुले सरकार छाड्न लागेका हुन् । माओवादीबाट गृहमन्त्री रहेका जनार्दन शर्माले दिउसो बिदाई पत्रकार सम्मेलन गर्दै छन् । मंगलबार बिहान प्रधानमन्त्री देउवा र माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष प्रचण्डबीच भएको भेटघाटपछि माओवादी बाहिरिन लागेको हो । प्रचण्डले आफ्ना मन्त्रीहरुलाई नहटाउन दबाब दिएका थिए । तर देउवाले नमानेको स्रोत बताउछ ।
क्युबालीहरू ऐयासीमा बाँच्ने अवस्थामा पुगेका छैनन् तर बाँच्नलाई चाहिने आधारभूत सबै वस्तुहरू उनीहरूसँग छ । मैले भेटेका चौकीदार भन्छन् विश्वकी कुनै सुन्दरी रातभरि हवानाको सडकमा एक्लै हिँडी भने पनि कुनै असुरक्षा छैन । चोरी बलात्कार गुन्डागर्दी डकैती गर्ने पनि मान्छेले नै हौँ तर हामीकहाँ त्यो समस्याका रूपमा छैन ।
अनुगमनलाई सशक्त बनाउन उच्चस्तरीय टोली गठन गर्ने अर्थको तयारी छ । यसअघि नै अर्थमन्त्री महराले बजेटको कार्यान्वयन चुस्त हुन नसकेको भन्दै मन्त्रालय मातहतका विभागीय प्रमुखहरूलाई बोलाएर मन्त्रालयले गर्नुपर्ने तात्कालिक तथा दीर्घाकालीन काम गर्न निर्देशन दिइसकेका छन्् ।
काठमाडौं । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले आफ्नै संयन्त्रलाई विश्वास गर्न छाडेर संरचनामाथि संरचना थप्न लागि परेका छन् । भएका सरकारी संयन्त्रलाई नै प्रभावकारी परिचालन गरेर त्यसबाट परिणाम निकाल्ने भन्दा पनि भएका संरचनालाई पङगु बनाउने र आफ्नो स्वार्थअनुसार काम गर्ने गलत अभ्यासको विकास गर्न उनी उद्यत छन् ।
सञ्चार तथा सूचना प्रविधिमन्त्री गोकुल बाँस्कोटाले मुलुकका सबै विद्यार्थीलाई कम्प्युटर शिक्षा दिइने बताउनुभएको छ ।
सं मा दिंग्लाकोट मुकाम गरेको बेला महीपति सेनले पनि खोटाङका नरोत्तम अधिकारीलाई यतैको घडेरी सावा खोलाको खेत तथा बलभद्र अधिकारीलाई दिंग्लामा खेत घडेरी खर्क समेत गरी बिर्ता दिएका थिए ।
हिजोको कानुनलाई सुधार गरेको छ आधुनिकीरण गरेको छ अपराधमा नसमेटटिएका विषयलाई समेटेको छ । अदालतसँग जोडिएका प्रक्रियागत कुरामा सरलता ल्याएको छ । यसले मुद्दाको आयु छोटो हुन्छ । हिजो छ महिनामा हुन्थ्यो भने अब महिनामा हुन्छ । यो संहिताको सबैभन्दा बलियो पक्ष हो ।
रूपन्देहीको भैरहवामा दुइटा क्यासिनो छन् होटल लाकौलमा ह्याप्पी आवर र होटल नान्समा रक इन्टरनेशनल गेनिंग क्लब। नेपाली प्रवेश र अश्लील गतिविधिका कारण दुवै क्यासिनो विवादमा आइरहन्छन्। प्रहरीले गत तिहारमा होटल लाकौलको क्यासिनोबाट नेपालीलाई पक्राउ गरेको थियो। भैरहवाका क्यासिनोका पूर्व कर्मचारी नेपाली ग्राहकले हार्दा पटक पटक तनाव भएको अनुभव सुनाउँछन्। उनीहरूका अनुसार विदेशी ग्राहक नहुँदा नेपालीलाई छिराइन्छ। नेपाली भीआईपी हरू चाहिं जति वेला पनि आइरहन्छन्। नान्सका एक पूर्व कर्मचारीले क्यासिनोमा जुवाडेहरूको मनोरन्जनका लागि अश्लील नृत्य प्रदर्शन गरिने बताए।
दायित्व बढ्ने देखिन्छ पारिवारिक सम्बन्धमा सुधार देखापर्नेछन् मनोरञ्जन तथा सञ्चारक्षेत्रमा सफलता मिल्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
जुनबेला नेपालमा भगवान गौतम बुद्ध धर्मको बारेमा नयाँ बिचार खोजी गरिरहेका थिए त्यसैताका चीनमा पनि एक धार्मिक सुधारकको जन्म भयो जसको नाम कन्फुसियस थियो। त्यस समय चीनमा चाऊ वंशको शासन चलिरहेको थियो। चाऊ शासकहरू कमजोर भएकाले त्यसबेला चीनमा विभिन्न राज्यहरू बढेका थिए जुन आपसमा लडाई झगडा गरिरहन्थे। सदा दिनको लडाई झगडाबाट चिनियाँ जनताले ठूलो कष्ट झमेला झेल्नुपरेको थियो। यसैबेला चीनबासीलाई नैतिकताको पाठ पढाउन महात्मा कन्फुसियसको जन्म भयो। यिनको जन्म जिसस क्राइस्टको जन्मको करीब वर्ष पहले चीनको सानतुङ्ग प्रदेशमा भएको थियो।यिनको वाल्यकालको नाम कुङ फू च्चू थियो। उनको ज्ञानको आकांक्षा असीम थियो। तर वाल्यकालमा नै पिताको मृत्यु भएका कार ज्ञान आर्जन गर्न यिनलाई एकदमै कठीन परेको थियो। वर्षको उमेरमा यिनले एउटा सरकारी नोकरी पाएका थिए तर आफूमा भएको ज्ञान तथा दर्शनको कारण यिनी यो नोकरीमा धेरै समय रमाउन सकेनन्। यिनले यो नोकरी छोडेर शिक्षण कार्यमा लागे। घरमैं विद्यालय खोलेर विद्यार्थीहरूलाई पढाउन थाले। यिनले मुख्यगरी इतिहास काव्य र नीतिशास्त्रको शिक्षा दिन्थे। यिनले काव्य इतिहास संगीत र नीतिशास्त्रमा पुस्तकहरू पनि लेखेका थिए।
ओस्कारका सात विधामा मनोनित भएको द फाइटर का नायक तथा निर्माता मार्क वालबर्गले खुसीको सीमा नाघेको भनेका छन् । नायिका हाइली मनोनयनमा परेको घोषणा हुँदा निदाएकी भए पनि यस मनोनयनले आफूलाई धान्नै नसक्ने गरी उत्साह र खुसी लिएको बताइन् । उनलाई बधाई दिनेमा वान टाइम गायक जस्टिन बिबर पनि छन् । जस्टिनले उनलाई चौध वर्षमै ओस्कारमा मनोनित भएकोमा बधाई छ भनेर ट्वीटरमा लेखेका थिए ।
त्यसैगरी आयोजकले मेला स्थलमा राखेको मिनि चिडिया घर पनि दर्शकको निकै आकर्षण बनेको छ। मेलामा आउने प्राय दर्शकले चिडिया घरमा रहेका जनाबरहरुको अवलोकन गरेका छन्। चिडिया घरमा अष्ट्रिज अजिङ्गर गोही टर्की यिमुलगायतका जीवजन्तु राखिएको संघका कार्यसमिति सदस्य पवन प्रजापतिले जानकारी दिए। अष्ट्रिज र यिमुको अण्डाले पनि चिडिया घरको आकर्षण बढाएको उनले बताए।
दुवै सिंगल थिएटरमा रुचाइएका कलाकार हुन् । त्यसपछि भुलभुलैयामा फेरि जोडी बाँधे । यसले औसत व्यापार गर् यो । तर म्युजिक लभस्टोरी धुन व्यावसायिकरुपमा असफल ठहरियो । तैपनी अझ कतिपय निर्मातारनिर्देशक उनीहरुलाई सँगै कास्ट गर्न खोजिरहेका देखिन्छन् ।
स्टार्टअपहरूको व्यावसायिक सम्भावना सिर्जनशीलता परिचालन सञ्चालन क्षमता विस्तारको अवसर आदि हेरेर स्टार्टअप फण्ड मार्फत लगानी गरिन्छ । सामान्यतः स्टार्टअप फण्डको लगानीमा ब्याज मिनाहा हुन्छ कतिपयमा त अनुदान पनि दिइन्छ । संसारभरका स्टार्टअपमा प्रतिशत असफल र प्रतिशत मात्र सफल हुने मान्यता छ । फेसबूक गुगल लगायतका कम्पनीहरू असाध्यै सफल भएका स्टार्टअपका उदाहरण हुन् ।
प्रधानमन्त्री ओलीको भ्रमणका दौरान काठमाडौं रसुवागढी केरुङ रेलमार्गको सम्भाव्यता अध्ययनका विषयमा छलफल हुनेछ। त्यस्तै नेपाल चीन पारवाहन सम्झौताको प्रोटोकलमा हस्ताक्षर हुने बताइएको छ।
बेलामा चुनाव भएको भए संबिधान बन्थ्यो नै भने पक्का थिएन । तर चुनाव भएको भए फाईदा भने अवस्य हुन्थ्यो । कसैगरी फाईदा भइहालेछ भने पनि घाटा चाही हुन्थेन । किनभने अहिले लगातार परीरहेको झरीले कम्ता दु ख दिरहेको छैन मान्छेलाई । अहिले चुनाव भएको भए माओबादी अधक्ष प्रचन्डले भनेझै मससुन ढिला सुरु हुन्थ्यो । पानी ढिलो पर्थ्यो । अहिले झरिले यती सम्म बिध्वंस मच्चाउने थिएन । असारको लास्ट तिर मात्र रोपाइ अनी खेतीपातीको काम हुन्छ । सुरुमा त असारे धान भित्र्याउने काम हुन्छ । यस्तो बेलामा किन चाइयाथ्यो पानी किन चाइयाथियो मनसुन । बेकारमा दार्चुलामा बाढीले त्यत्रो क्षती हुने थिएन । धन जनको खती हुने थिएन ।
बजारको प्रवृत्ति र माथि उल्लिखित सूचकहरूले मूल्य घट्दो प्रवृत्तिमा रहेको देखाएका छन् । त्यसैले यो कम्पनीको शेयर खरीद गर्नुअघि बजारबाट हुन सक्ने जोखीम कम गर्न सूचकहरूको सकारात्मक सङ्केत पर्खनुपर्ने देखिन्छ । त्यसैले हाल पर्ख र हेर को रणनीति अपनाउनु उपयुक्त देखिन्छ । तत्कालीन मनोवैज्ञानिक प्रतिरोध सयमा छ भने तत्कालीन टेवा सय मा रहेको देखिन्छ ।
हामी सबै बस्ने समाज फोहोरी भयो । अस्वस्थ्य भयो । मानसिक रोगी भयो । यस्तो समाजमा बसेर राजनीतिकर्मी कसरी स्वस्थ्य हुन सक्छ त्यसैले हरेक नेताले हरेक प्रशासकले हरेक व्यक्ति र नागरिकले सोच्नुपर्छ । बलात्कारका घटना बढ्नुमा हामी सबै दोषी छौ । यसका लागि बलात्कारका दोषीलाई कारबाही गर्नुको विकल्प छैन । यसको शुरुवात राजनीतिककर्मीको प्रतिबद्धता र कानूनको कार्यान्वयन वा नयाँ कानून बनाएर गर्नुपर्छ ।
उनीहरुले प्रश्न बर्साइरहे के हामीलाई सरकारले देशमै हजारको जागिर दिन सक्छ सक्दैन भने किन हाम्रो मुख थुन्छ
रिपोर्टस क्लवले आयोजना गरेको देउसीभैलो कार्यक्रमपछि बोल्दै गृहमन्त्री थापाले सरकारले अपराधिहरुलाई कानुनी कठघरामा परिरहेको भन्दै निर्मला पन्तका हत्यारा पनि छिट्टै कठघरामा आउने बताए ।
भूटान पिपल्स पार्टीको झण्डा समान आयाताकारको सेतो र हरियो रंग छड्के दुइभागमा विभाजित छ । माथिल्लो भागमा पाँचकुने तारासहितको सेतो रंगले पार्टीको शान्तिप्रति अटल विश्वास अहिंसा समभाव र सहअस्तित्व लक्षित गर्दछ जहाँ पहेलो रंगको ताराले राजसंस्थालाई संवैधानिक प्रमुख स्वीकार्दछ । तल्लो भाग हरियो रंगले आर्थिक समुन्नती र पर्यावरण संरक्षणप्रति पार्टी प्रतिवद्ध जनाउँछ ।
काठमाडौँ असार रासस ः नेपाल राष्ट्र बैंकले आगामी आर्थिक वर्ष का लागि मौद्रिक नीति सार्वजनिक गरेको छ ।
त्यसबेलका दिनहरु संघर्षका थिए । काठमान्डुमा कोहि थिएन केहि थिएन तर यो जोडीसंग सपना थियो अनि त्यो सपना साकार पार्न एक अर्काको साथ पर्याप्त थियो ।
वातावरण सकारात्मकतातिर अघि बढिरहेको छ किनभने हामीले धेरै लामो समयसम्म वातावरण भएन शान्ति भएन संक्रमणकालमा छौं भन्दै आयौं । एउटा अवधि शान्ति छैन भन्दै बितायौं । जतिबेला एउटा राजनीतिक दलले हतियार बिसायो र शान्ति सम्झौता ग यो त्यसपछि संक्रमणकाल भन्दै आयौ । यतिबेला लगानीको वातावरण भएन भनिरहेका छौं । अब यस्तो कतिन्जेल भनिरहने पञ्चायतकालमा नयाँ केही काम गर्नु प यो भने दसंैपछि जाडो गएपछि र नयाँ वर्ष लागेपछि गर्ने भन्दै टार्ने चलन थियो । पन्छाउने प्रवृत्तिबाट अब हामी मुक्त हुनु जरुरी छ । वातावरण कत्तिको छ भन्दा पनि वातावरण बनाउनुपर्छ भन्नेतिर जानुपर्छ । वातावरण हामी आफैंले बनाउने हो ।
काठमाडौँ कात्तिक । कार्तिक कृष्ण त्रयोदशीका दिन मनाइने काग तिहारका दिन बिहानैदेखि राजधानीको उत्तरपूर्वी भेगस्थित
यसरी मर्ने केही बालबालिकाको मरणको प्रकृति सुन्दा कहाली लाग्छ । असार गते सोलुखुम्बूमा स्कूलबाट घर फर्कँदा खहरे खोलाले बगाएर दुईजना बालबालिका मरे । दुईजना घाइते भए।
विदुर । देवानी तथा फैज्दारी संहिता लागू भएपछि नुवाकोटमा सम्बन्धविच्छेद गर्नेमा पुरुषभन्दा महिला बढी छन् । नयाँ बनेको कानूनमा पुरुषले पनि सीधै अदालतमा सम्बन्धबिच्छेदको मुद्दा दायर गर्न पाउने व्यवस्था भएका कारण केही जिल्लामा सम्बन्धबिच्छेद गर्नेमा पुरुषकै सङ्ख्या बढे पनि यहाँ भने महिला नै बढी रहेको नुवाकोट जिल्ला अदालत जनाएकोे छ ।
एनआरएनए आईसीसी का अध्यक्ष भवन भट्ट प्रमुख आथित्यमा सम्पन्नअधिवेशनको विशेष अतिथि एनआरएनए जापानका बरिष्ठ उपाध्यक्ष्य देबी लाल भण्डारी थिए । भट्टले सामाजले स्थापना गरेको मानको आर्थिक कोषमा मान सहयोग गरेका छन् ।
पुँजीबजारलाई अनुत्पादक र जुवा भन्ने पक्षधरले सेयरको बजार मूल्य बारे पनि विवादास्पद टिप्पणी गरेको छ। उनीहरु को तर्क छ सेयरको प्राथमिक निष्कासन गर्दा माग गरिएको रुपैयाँ प्रतिसेयर चुक्ता रकम मात्र उत्पादक पुँजी हो। त्योबाहेकको बजार मूल्य अनुत्पादक पुँजी हो।
अर्का कवि मरहट्टाको पाइलाहरु शिखरतिर उकासिँदै गर्दा र उज्यालो जन्मनुअघि कविता कृति प्रकाशित छन्। त्यसैगरी कवि शोभा दुलाललाई साहित्यतर्फको इच्छुक प्रतिभा पुरस्कार र फूलमायाँ दर्जी प्रगति हिङमाङ लाई कलातर्फको इच्छुक प्रतिभा पुरस्कार दिइने भएको छ। इच्छुक स्मृति पुरस्कार को राशी रु एक लाख भने प्रतिभा पुरस्कार जनही पच्चिस हजार छ।
मलेसियन सरकारले नेपाली श्रमिकमाथि भार पार्ने नीति ल्याएपछि त्यसलाई सच्याउन नेपाल सरकारले पटक पटक आग्रह
काठमाडौं । देशमा विनाशकारी भूकम्प आएको झन्डै दुई महिना बित्न लागिसक्दा पनि काठमाडौँका विद्यालयमा भग्नावशेष हट्न सकेको छैन भने
अव स्थानीय तहमा दुई पार्टीहरूको पुनर्गठन गर्दा कार्यकर्ताहरूको योग्यता क्षमता त्याग र समर्पणको पृष्ठभूमिलाई हेरेर र सम्बन्धित तहका कार्यकर्ता र नेताहरूको सर्वसम्मतिमा निर्णय गरिएन भने एकीकरणबाट प्राप्त गर्न चाहेको उद्देश्य किमार्थ पुरा हुने छैन । सधैं माथिबाट निर्णयहरु लाद्ने परिपाटीले पार्टी भित्र झन ठूला विचलनहरू आउने कुरा निश्चित छ । त्यसैले स्थानीय निकायका विभिन्न तहमा कार्यकर्ता र नेतृत्वको समायोजन गर्दा संगठन साच्चै नि एकीकृत भएको सन्देश प्रवाह हुने गरी गर्नुपर्छ ।
यो एउटा अनाथ एक्लो पृष्ठको रुपमा रहेको छ यो पृष्ठ कुनै पनि अन्य विकी पृष्ठसित जोडिएको छैन अथवा एक दुईवटा लेखहरूसँग मात्र जोडिएको हुन सक्छ। कृपया सम्बन्धित लेखहरूलाई यस पृष्ठसित लिङ्क जोड्न सहायता गर्नुहोस् उपयोगी जानकारी यहाँ उपलब्ध हुन् सक्छ । अगस्त
पेट्रोलियम पदार्थ कारोबारमा नेपाल आयल निगमलाई घाटा भए त्यसको परिपूर्ति गर्न मूल्य स्थिरीकरण कोषको व्यवस्था भए पनि निगमले पेट्रोलमा धेरै नाफा राखेर मूल्य वृद्धि गरेको पाइएको छ।
उनले थपे सामाजिक सञ्जालमा वाहियात कुरा गर्ने मान्छेहरुलाई कारबाही गर्नुपर्छ र साइबर क्राइमलाई कडा ढंगले लागू गर्न म सञ्चार मन्त्रालयको ध्यानाकर्षण गराउन चाहन्छु।
हाम्रा नीति निर्माण र राष्ट्रिय बहसका मुद्दामा विदेशी दातृसंस्था नियोगहरू र तिनको पक्षपोषण गर्नेहरूकै हालिमुहाली छ । ती हाम्रो विकास गरिदिने असल नियतसाथ मात्र उपस्थित छन् भन्ने कुरा हामीले प्रश्नै नगरी पत्याउने भइसकेका छौँ । किनभने प्रश्न उठाउनेबित्तिकै तिनबाट लाभान्वित बौद्धिक नेतृत्व प्रतिरक्षामा जुर्मुराइहाल्छ । हुन पनि हो हामीले सानोमा लगाएका खोपदेखि यात्रा गर्ने बाटो र दूरसञ्चार प्रविधि सबै विदेशी सहयोगमै आएका होलान् । तर यस्ता कारण देखाएर अन्ध विदेशी सिको होइन मौलिक नेपालीपन जगेर्ना गरौँ भन्ने आवाजको खिल्ली उडाइनु आत्मघाती हो । विश्वको कुनै एउटा पनि देश वैदेशिक सहयोग र यस्तो लम्पट पराधीन मानसिकता बोकेर अघि बढेको उदाहरण छ
म सुसमाचारसंग शर्माउनदिन तर गौरव गर्छु। सुसमाचार त्यस्तो शक्ति हो जुन परमेश्वरले प्रयोग गर्नुहुन्छ। जसले उहाँमाथि विश्वास गर्छ पहिले यहूदी र गैर यहूदीहरूलाई रक्षा गर्नलाई प्रयोग गर्नुहुन्छ।
यो बिर्ता पनि राजाले मन फुकाएर दिएको हुँदा खेत खर्क घडेरी धेरै हुनाले आसिफरकोकुटिघा नियम अनुसार जग्गा छुट्याइयो ।
काठमाडौं कात्तिक। काठमाडौंको लैनचौरस्थित म्हेपीमा आइतबार एकाबिहानै गोली चलेको छ। गोली प्रहारबाट रानीबारी बस्ने वर्षीय कल्याण गुरुङ घाइते भएका छन्। उनको घुँडा मुनि गोली लागे पनि खतरामुक्त रहेको प्रहीले जनाएको छ। आइतबार बिहान करिव चार बजे अपरिचित समूहले उनीमाथि गोली प्रहार भएको प्रहरीले जनाएको छ। प्रहरीका अनुसार कारमा
अभियुक्त सिद्दिकीलाई रु हजार जरिवाना लगाइएको छ । भारतीय पक्षीजन्य वस्तु आयातमा नेपाल सरकारले प्रतिबन्ध लगाएको छ । भारतमा सस्तो दरमा उपलब्ध हुने भएकाले ब्रोइलर चल्ला र कुखुरा अवैध रुपमा नेपाल भित्रिने गरेको छ । रासस
विश्वकै महाशक्तिको लडाइँमा अमेरिकी अलायन्सलाई टक्कर दिने पहिलादेखिकै देश रूस हो । युरोपमा प्रतिशत ग्यास सप्लाइ रूसले गर्छ । त्यसैले उसलाई युरोपेली देशहरूले भने हेप्ने हिम्मत गर्दैनन् । तर सन् मा युक्रेनको एक भाग क्रिमिया कब्जा गरेपछि रूसमाथि ईयू र अमेरिकी अलायन्सले नाकाबन्दी लगाएको छ जुन अहिलेसम्म कायमै छ ।
काठमाडौँ भारतको उडिसामा हुन लागेको अन्तर्राष्ट्रिय नाटक महोत्सवमा नेपालको प्रतिनिधित्व गर्दै अचेल नाटय समूहको तलेजु मञ्चन हुँदै छ । अजित अर्यालको परिकल्पना पटकथा संवाद र निर्देशन रहेको यो नाटकले तलेजु भवानी र कुमारी राख्ने परम्पराको ऐतिहासिकतालाई समातेको छ ।
लाहुरे र केही घरानीयाँ परिवारबाट शुरु भएको पोखराको सुनचाँदी व्यवसाय अहिले निकै फेरिएको छ। उच्च घरानासहित सामान्य परिवारले पनि सुनचाँदी किन्ने र दुःख पर्दा बेच्ने गरेका छन्। त्यसैले सुनको किनबेच पोखरामा अधिक हुन्छ। तथ्यांकले सिजनका बेला पोखरामा दैनिक साढे दुर्इ करोड भन्दा बढीको सुन कारोबार हुने देखाउँछ। औषत दिनमा करोड हाराहारीमा सुनको कारोबार भैरहेको छ। अफसिजनकै बेलामा पनि डेढ करोडभन्दा बढी सुन पोखरालाई चाहिन्छ। वर्षेनी अर्वभन्दा बढीको काँचो सुन पोखरालाई आवश्यक पर्ने सुनचाँदी व्यवसायी संघले जनाएको छ। काँचो सुनलाई ग्राहकको माग अनुसार बनाएर बिक्री गर्छन् व्यापारीहरुले। महासंघले दिने बाहेक विदेश गएका नेपालीहरुले पनि ग्रामका दरले सुन ल्याउँछन् र व्यापारीलाई बेच्छन्। तर अहिले भन्सार बढी लाग्ने भएकोले नेपालीले सुन ल्याउन छोडेको संघका अध्यक्ष विश्वकर्माले बताए। अघिल्लो वर्षसम्म ग्राम सुन ल्याउन पाउने व्यवस्था थियो। अहिले भन्सार लिन थालेपछि झन्झटिलो भएको छ उनले भने ग्राम सुन ल्याउँदा भन्सार हजार तिर्नुपर्छ। नेपालीले छुट्टै सुन बोकेर आउने सम्भावना अब छैन। पोखराका सुन व्यापारीहरुले सुनको आपूर्र्ति कम भएको भन्दै दिन व्यवसाय बन्द गरे। सरकारले ग्राहकको माग अनुसार व्यापारीलाई सुन दिनुपर्ने उनीहरुको माग छ। माग सुनुवाइ नभए देशभरका व्यवसायीहरु भेला भएर संघर्षका कार्यक्रम गर्ने चेतावनी दिएका छन्।
मकवानपुर उद्योग वाणिज्य संघको मुख्य आयोजनामा फागुन गतेदेखि गतेसम्म हुने राष्ट्रिय औद्योगिक व्यापार मेला मा स्टल लिन चाहानु हुने व्यवसायिक संघ संस्था उद्योग प्रतिष्ठान शैक्षिक संस्था कृषि घरेलु संघसंस्था लगायतले तुरुन्त स्टल बुकिङ गरी आफ्नो स्थान सुरक्षित राख्न हुन हार्दिक अनुरोध गर्दछौं । स्टल बुकिङको लागि कार्यालय समयमा संघमा सम्पर्क राख्नुहोला ।
यसै सन्दर्भमा क्रोएसियाको सफलता मिडफिल्ड चल्नुले भएको फुटबल विशेषज्ञ सन्जीव मिश्रले बताउनुभयो। वहाँले नेपाल समाचारपत्रलाई भन्नुभया युरोपको खेल्ने शैली उस्तै हो। क्रोएसिया टोली पछिल्लो पटकभन्दा अहिले चल्नुमा उनीहरू परिपक्व भएका छन्। उनीहरूले समूह चरणमा शत प्रतिशत नतिजा निकालेपछि त्यहीबाट जितको प्रेरणा पाएको हो।
यस बर्षको प्रतिक्षित चलचित्रको रुपमा सर्बत्र चर्चामा रहेको द विनर को ट्रेलर पछिल्लो समय चर्चामा छ । टिजर र ट्रेलरकै कारण फिल्म प्रतिक्षित बनेको हो । हलिउड शैलीमा निर्माण गरिएको हुनाले दर्शक तथा चलचित्रकर्मी स्वयम् पनि चलचित्रको पर्खाईमा छन् ।
तिहारमा विशेष गरेर पहिले पहिले देउसी भैलो खेल्नकालागि नेपाली मौलिक बाजा मादलको प्रयोग गरिन्थ्यो । तिहारलाई लक्षित गरी बनाइएका मादलहरुको त्यो समयमा निकै राम्रो व्यापार हुने गर्दथ्यो । तर पछिल्ला दिनमा आएर यो चाँड मनाउने शैलिमा पनि फेरबदल आइसकेको छ ।
जापानका लागि नेपाली कार्यवाहक राजदूत गहेन्द्रराज राजभण्डारी समेतको उपस्थितिमा जापानमा रहेका युवाहरुले सामुहिक होलि कार्यक्रम मनाएका छन् ।
हरित विकासको अवधारणा अनुरूप मानवीय क्रियाकलाप र विकास प्रक्रियालाई जलवायु परिवर्तन अनुकूलित गराउनु ।
स्कटल्याण्डले पहिलो खेलमा अफगानिस्तानलाई सात विकेटले तथा दोस्रो खेलमा हङकङलाई चार विकेटले हराएको थियो । नेपाल सुपरसिक्समा पुग्नै पर्ने दबाबमा छ । पहिलो खेलमा हार बेहोरेको नेपालले बाँकी तीन खेलमध्ये दुई खेलमा जितका साथै राम्रो नतिजा ल्याउन आवश्यक छ ।
गरिव तथा अनाथ बालबालिकाहरुको हितको लागि निजगढ नगरपालिका लालगाउँमा स्थापना भएको हाम्रो मामाघर नामको संस्थाले शनिबार नगरपालिकाका नव निर्वाचित जनप्रतिनिधिहरुको सम्मान गरेको छ । साथै संस्थालाई आर्थिक भौतिक एवं सामाजिक रुपमा सहयोग गर्ने विभिन्न संघ संस्था र महानुभावलाई पनि सो आवशरमा सम्मान गरियो । कार्यक्रमका संस्थाका अध्यक्ष उदयराज अधिकारीले निजगढ नगरपालिकामा निर्वाचित मेयर सुरेश खनाल वडा अध्यक्षहरु मंगल लोप्चन पद्मबहादुर मोक्तान टेकबहादुर लामा ज्ञानबहादुर गोले लगायतलाई खादा ओडाएर र सम्मान पत्र दिएर सम्मान गर्नु भएको थियो । साथै सोही अवशरमा संस्थालाई सहयोग गर्ने निजगढस्थित बर्षा स्टोरका रवि बर्तौला निर्माण व्यवसायी संघ निजगढका अध्यक्ष खडगराज मैनाली लगायतलाई पनि सम्मान गरिएको थियो । कार्यक्रममा अध्यक्ष मैनाली गरिमा एण्ड मल्टी कम्पनी प्रालिका संचालक रमेशकुमार कार्की र विष्णु गोपाल रिसाल लगायतले संस्थालाई हजार सय रुपैया प्रदान गर्नु भएको थियो । अन्य दाताहरुले संस्थालाई आर्थिक र भौतिक सामाग्री समेत उपलव्ध गराएका थिए । सालमा स्थापना भएको यो संस्थाले निजगढ नगरपालिका र आसपासका अनाथ बालबालिकाहरुलाई गाउँमै राखेर शिक्षा प्रदान गर्दै आएको छ । गरिव तथा अनाथ बालबालिको हक हित र संरक्षणको लागि संस्थाले काम गर्दै आएको अध्यक्ष अधिकारीले बताउनु भयो ।
एमालेबाट निर्वाचित तनहुँको भिमाद नगरपालिका मेयर मेखबहादुर थापाको ठेक्कापट्टा अहिले पनि जारी छ । आफू मेयर भइसकेपछि उनले नगरपालिकाका ठेक्कापट्टा आफैंले नलिई निकटका व्यवसायीलाई दिंदै आएका छन् । नगरपालिकाका उपप्रमुख शारदा खनालका छोरा निरोज खनाल र वडा का वडाध्यक्ष सुन्दर जोशी पनि निर्माण व्यवसायी हुन् ।
भवन पूरै भत्किएकाले जना भग्नावशेषमा च्यापिएको बताइएको छ । उद्धारकार्य जारी रहेको त्यहाँका सुरक्षा अधिकारीहरुले जनाएका छन् ।
एजेन्सी । पप स्टार लेडि गागाको बारेमा खबर आएको छ कि उनले टेलर किन्नि सँग आफ्नो बिहे इटालीमा गर्न चाहन्छिन् । गागाले आफ्नो
काठमाडौं पहिचान भदौ म समलिंगी होइन मेरो साथी तेस्रोलिंगी पुरुष ट्रान्समेन पुरुषको स्वभाव भएको केटी हो । उसको घर र मेरो घर नजिकै छ । हामी एउटै स्कुलमा पढ्दादेखी नै एकदम मिल्थ्यौ । सँगै जान्थ्यौ स्कुल खाजा सँगै खान्थ्यौ अनि सँगै फर्किन्थ्यौ । स्कुलमा कुनै केटासाथीले जिस्काउदा उनी रिसाउथिन र केटासाथीसँग बहस गर्थिन ।
दुईपाङ्ग्रे सवारीसाधन चलाउनु आफैमा जोखीमको काम हो । अन्य सवारीका तुलनामा एड्भेञ्चर राइड का रूपमा लिइने हुँदा विशेषगरी युवावर्ग यसको जोखीममा बढी पर्ने गरेका छन् । दुईओटा मात्र पाङ्ग्रामा अडि बिस्तृतमा
हात्तीले माला पहि याइदिएको नौलो मानेका भरतपुरका दिदीभाइ आरती र विजय सापकोटा त्यो देखेर औधी रमाए । उनीहरुले पनि हात्तीबाट माला पहिरिएर आशिर्वाद लिए । नौलो अनि रमाइलो लाग्यो आरतीले भन्नुभयो ।
उत्कृष्ट सेवाको लागि धन्यवाद। यो पहिलो पटक मैले आदेश दिएका थिए र मेरो अनुहार केही अज्ञात कारणका लागि मेरो पोस्ट अफिस द्वारा डेलिभर गरिएको थिएन तर फर्किए। तपाईंले तुरुन्तै मलाई एक्सप्रेस मेल द्वारा अर्को पठाउनुभयो जब मैले तपाईंलाई घटनाको बारेमा जानकारी दिएँ। मैले भर्खरै मेरो दोस्रो अर्डर राखें तपाईं एक विश्वसनीय कम्पनी हुनुहुन्छ र म तपाईंको ग्राहक मध्ये एक हुन खुसी छु
पक्राउ परेका तीनै जनालाई हिरासतमा राखी यसपूर्व नक्कली नागरिकता बनाउने कार्यमा सङ्लग्न रहे नरहेकाबारे आवश्यक अनुसन्धान भइरहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय धनुषाले जनाएको छ । रासस
बुधबार बिहानैदेखि मौसममा आएको खराबीका कारण त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा कतिपय जहाजलाई डाइभर्ट गरिएको छ भने कतिपयलाई आकाशमै होल्ड गराइएको छ।
शोक छोरी गुमाउनुको । त्यो भन्दा ठूलो शोक छोरीले न्याय नपाउनु र अपराधीहरु नसमातिनु । छोरीको न्यायका लागि लडिरहेका छन् निर्मलाका बुवा र आमा । उनीहरुलाई साथ दिएका छन् कञ्चनपुरका महिला अधिकारकर्मीहरुले ।
बाबु आमाले डाक्टर र ईन्जिनियर बनाउने उद्धेश्यका साथ उच्च अध्यनका लागि लाखौं खर्चिएर अस्ट्रेलिया पठाएको छोरा छोरी मानसिक रोगी र आत्महत्याको शिकार बन्न पुग्नुमा दोष कसलाई दिने छोरा भन्दा पनि आफन्त र चिनजान बिना छोरी बिदेश पठाउने अभिभावकले धेरै कुरा विचार गर्नुपर्ने पछिल्ला केही घट्नाले पृष्टी गरेका छन्।
त्यहाँका चिकित्सकले बालरोग विशेषज्ञसँग सम्पर्क गरी भर्ना गरे । परिवारजनलाई एट्रोपिन ल्याउन स्लिप दिए । अस्पताल परिसरमै रहेको सरकारी फार्मेसीमा परिवारजन औषधिको स्लिप लिएर पुग्दा फार्मेसिस्टले औषधि नभएको जानकारी दिए ।
बेइजिङ । संयुक्तराज्य अमेरिका र चीनले एकअर्का मुलुकका सवारीसाधन कारखाना उपकरण तथा अन्य सामग्रीमा बिहीबार अर्बौं डलरको करबृद्धिको घोषणा गरेका छन् ।
कांग्रेसका संयौ नेताहरुलाई पार्टीमा प्रबेश गराउँदै भोटको सही प्रयोग गर्न आम जनतालाई आह्वान गरेका छन् । कांग्रेस एमाले र माओवादी जस्ता ठग पार्टीको पक्षमा भोट दुरुपयोग नगर्न सचेत गराउँदै फोरम नेपाल र राजपाले बहुमत ल्याए मात्र मधेश प्रदेशको निर्माण सम्भव रहेको दाबीदाबीसमेत यादवले गर्नु भयो ।
त्यस्तै कार्यक्रममा नाफ्सका सञ्चालक कमल पन्थीले जीवन बीमा कारोबारको प्राविधिक विषयमा प्रकाश पारे। पन्थीले बीमा व्यवसायका बारेमा पत्रकारले जान्नुपर्ने प्राविधिक विषयबारे प्रस्तुति दिएका थिए ।
अघिल्लो खेलमा पाकिस्तानले भुटानलाई ले हराएपछि अन्तिम चारमा स्थान सुरक्षित गर्न नेपाललाई जित चाहिएको थियो भने बंगलादेशलाई बराबरी भए पुग्थ्यो । खेलमा नेपालले सुरुदेखि नै घरेलु समर्थकको साथ पाएको बंगलादेशलाई दबावमा राखेकाे थियाे ।
भक्तपुर जडिबुटीमा बुधबार स्कुटरलाई ठक्कर दिएको टिपरमा स्थानीयले आगो लाएका छन्। टिपरको ठक्करबाट बनेपा निवासी अस्मिता भण्डारीको मृत्यु भएको छ।
मुख्य पर्यटकिय आकर्षण ह रुमा तीनजुरे हिमाल नेपालकै सबै भन्दा अग्लो हृयातुङ झरना पट्टेक डाँडा सोल्माको चिया बगान बसन्तपुर हिउँ परेको बेलामा आदि पर्छन। नेपालकै गुराँसको राजधानीकारूपमा परिचित तेह्रथुममा नेपालमा पाईने प्रजातिका गुराँसमध्ये तिनजुरे मिल्के र जलजले टिएमजे क्षेत्रमा प्रजातिका गुराँस पाइन्छन्। मुख्य पर्यटकिय गतिबिधिहरूमा पदयात्रा कन्चनजङघा र मकालु हिमालको रमणीय दृश्यावलोकन तीनजुरे डाँडाबाट प्याराग्लाईडिङको उडान तीनजुरे र मेन्छ्यायाम डाँडाबाट सूर् योदय र सूर्यास्तको दृश्यावलोकन गर्न सकिन्छ त्यसबाहेक धार्मिक द्रिस्टिले महत्व राख्ने ठाउहरू पनि धेरै छन
नगरभित्र संकलन भएको फोहर खुलेआम नदी किनारमा फाल्दा र सार्वजनिक स्थानमा फोहरको थुप्रो लाग्दासमेत नगरपालिकाले फोहर व्यस्थापनको लागि कुनै कार्य अगाडि बढाउन सकेको छैन ।
पछिल्लो सात वर्षको अवधिमा प्रहरीमा दर्ता भएका एक हजार मानव बेचविखन तथा ओसारपसारका मुद्दामध्ये सबैभन्दा धेरै महिला र बालिका पीडित भएका छन् । सो अवधिमा परेका मुद्दा हेर्दा एक हजार तीन सय महिला र बालिका छन् भने बालक र पुरूष जना छन् । नेपाल प्रहरीको अपराध अनुसन्धान महाशाखाका अनुसार सालमा बेचविखनमा पर्न सक्ने एक हजार सात सय महिला तथा बालिकाको उद्धार गरिएको थियो ।
उहाँले त्यो बाचा प्रत्येक महिना गोर्खा गएर पूरा गरिरहनुभएको छ । हाल गोर्खामा नयाँ शक्ति पार्टीको पक्षमा त्यहाँका जनता र मतदाताहरुको उभार नै आएको छ । नयाँ शक्ति पार्टीप्रति उभार आएसँगै माओवादी केन्द्रबाट जनतालाई झुक्याउन अनेक भ्रम फैलाउने बाबुराम भट्टराईको चुनाव चिन्ह हसिया हथौडा नै हो भन्नेजस्ता गलत प्रचार गर्ने काम भइरहको देवकोटाले बताउनुभयो ।
दोस्रो दिन सम्म जना नयाँ कुष्ठरोगका बिरामी रहेपनि दिनहुँ कुष्ठरोगका बिरामी बढीरहेका छन् । कुष्ठरोगीको संख्या बढेपछि निवारणका लागि बाँके र बर्दियामा माघ देखि पाँच दिने अभियान सुरु भएको हो । बाँके सबैभन्दा धेरै कुष्ठरोगी भएको जिल्ला हो । धनुषा र बर्दिया पनि धेरै कुष्ठरोगी छन् ।
हिन्दू नेपालीहरुको महान चाड दशैं तथा तिहार सकिएपछि लगभग चाडपर्वहरुको समय सकिएको छ । तर सुदुरपश्चिमका विभिन्न मन्दिरहरुमा जात्रा तथा मेलाको समय अब शुरु भएको छ
नबिल इन्भेष्टमेन्ट बैंकिङ लिमिटेडको आठौँ वार्षिक साधारण सभा असोज गते कम्पनीको कार्यालय नक्सालमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा बोनस शेयर र
यतिवेला चिकित्सा शास्त्र अध्ययन संस्थान आइओएम विवादमा तानिएको छ । एमबीबीएसको प्रवेश परिक्षामा अनियमितता गरेको नाममा आइओम विवादमा तानिएको हो । गत असोज गते चिकित्सा आइओम ले वटा केन्द्रहरुबाट लिएको एमबीबीएसको प्रवेश परीक्षामा विद्युतीय उपकरण प्रयोग गरी चिट चोराएको प्रसंगमा प्रहरीले अनुसन्धान थालेको छ ।
हामी सधैं लेखकहरूले ठूलो लेख स्वीकार गर्दै ब्लगर्स र स्वतंत्र लेखकहरूले हामी देख रहे को एक विचार को लागि साइट मा लेख केही माध्यम पढ्न कृपया यो पनि तपाईं हाम्रो टोन को एक विचार र हाम्रो दर्शकहरु लागि राम्रो काम गरेको छ भनेर लेख को प्रकार दिनेछु
भूराजनीतिक सम्बन्ध सुधार र विस्तारका लागि सार्वभौमिकता र स्वाधीनताका आधारमा तय नेपाली प्राथमिकता को आधारशिला आन्तरिक सुव्यवस्था लोकतान्त्रिक र विधिसम्मत नै हुनुपर्ने तथ्य प्रम ओलीका लागि नौलो होइन ।
सबैजनालाई चोट लाग्यो । म पनि सिटमा ठोक्किएँ । गाला पिल्सिएको छ । कानमा पनि थोरै चोट लागेको छ । दुखिरहेको छ । तर उद्धार तत्कालै भयो । एम्बुलेन्स पनि आइहाल्यो । अस्पतालमा सामान्य उपचार गराएर अहिले होस्टलमा फर्किएको छु । घरमा पनि दुर्घट्ना र आफ्नो अवस्थाको बारेमा जानकारी गराइसकेँ ।
काठमाडौँ सोलुखुम्बुको सोलु दूधकुण्ड नगरपालिकामा जनप्रतिनिधि निर्वाचित भएको महिनामा जना कार्यकारी प्रमुख फेरिए । सिन्धुलीको फिक्कल गाउँपालिकाका वटै वडामा सचिव छैनन् ।
डेनमार्कमा प्रधानमन्त्री हेले थोर्निङ स्मिटले यहुदी समुदाय नभएमा डेनमार्क हालकै अवस्थामा नरहने बताए । इजरायली प्रधानमन्त्री नेतान्याहुको टिप्पणीलाई जर्मनी तथा अस्टि्रयामा पनि राम्रोसँग लिइएको छैन । प्रधानमन्त्री नेतान्याहुको
डा रामचन्द्र लामिछाने पत्रकार समाजका गुरु हुन भने सञ्चार माध्यम आमजनताका गाईड बुक जसले प्रस्तुत गरेका सूचना र ती सुचनाको व्याख्या विश्लेषणले आमनागरिकको दैनिक जीवनलाई निर्देशित गर्दछ । समाजमा हुने सबै विषयवस्तुसंग सम्वन्धित नियमित वा आकस्मिक कृयाकलाप र विषयवस्तुका विवरण संकलन र सम्पादन गरी शब्द आवाज वा तस्वीरलाई सञ्चार माध्यमद्वारा जनतासमक्ष प्रस्तुत गर्नु सकारात्मक पत्रकारिता
विसं असोज गते संसद् विघटन गर्ने सरकार चुनाव गराउन असक्षम भएको भन्दै राजा ज्ञानेन्द्रबाट अपदस्थ भयो। यसपछि राजाले क्रमशः लोकेन्द्रबहादुर चन्द र सूर्यबहादुर थापालाई प्रधानमन्त्री बनाए। दुवै सरकारले चुनाव गराउन सकेनन्।
नेकपा माओवादी केन्द्र का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रधानमन्त्री निर्वाचित भएको दुई महिना पुग्नै लाग्दा आफ्नो घोषित एजेन्डामा पुग्न सक्नुभएको छैन । नेकपा एमाले का अध्यक्ष केपी ओलीलाई दिएको समर्थन फिर्ता लिएर आफ्नै नेतृत्वमा सरकार बनाउँदा त्यसको औचित्यका रूपमा मुख्य गरी अघि सारिएको विषय थियो ः संविधानलाई सर्वस्वीकार्य बनाउने । असोज गते संविधान जारी नहुँदैदेखि असन्तुष्ट बनेर बाहिरिएका मधेसी दलहरूलाई सन्तुष्ट पार्ने गरी संविधान संशोधन गर्छु भन्ने मुख्य एजेन्डा प्रधानमन्त्री दाहालले अघि सार्नुभएको थियो । पूर्ववर्ती सरकार र त्यसका प्रधानमन्त्री यस मामिलामा कठोर बनेका कारण मुलुकको समस्या समाधान नभएको जिकिरसहित उहाँले नयाँ गठबन्धन बनाउने औचित्य साबित गर्ने कोसिस गर्नुभएको थियो । त्यही आशमा मधेसी मोर्चामा आबद्ध मधेस केन्द्रित दलहरूले उहाँलाई सशर्त मतदान पनि गरेका थिए । तर अहिले दुई महिनाको अवधि पार हुँदै गर्दासम्म संविधान संशोधनका लागि व्यवस्थापिका संसद्समक्ष प्रस्ताव दर्ता पनि भएको छैन ।
मा अन्तर्राष्ट्रिय फुटबलमा डेब्यु गरेका इनेष्टाले खेलमा गोल गरेका थिए। सन् देखि बार्सिलोनाबाट व्यवसायिक फुटबल खेल्दै आएका इनेष्टा हाल जापानिज क्लब भिस्सेल कोबेसँग आबद्ध छन्। विश्वकै उत्कृष्ट मिडफिल्डरका रुपमा रहेका इनेष्टाले सन्न्यास घोषणा गर्दै भने सबै कुराको शुरुवात र अन्त्य हुन्छ। कहिलेकाही हामीले सोचेको जस्तो विदार्इ हामीले पाउँदैनौं।
साँझ छिप्पिदै जाने क्रमसँगै मानिसहरूको घुइँचो बढ्दै आयो । मञ्चको पर्दा उघ्रियो । म हलको एक कुनाबाट नियालिरहेको छु । आयोजकको प्रस्तुति र दर्शकहरूका प्रतिकृयाहरूलाई अनुभूत गरिरहेछु । कार्यक्रमका प्रस्तुतिहरूले मेरो अन्तस्करणमा परमानन्दको महोत्सव उदघाटन भै रहेछ ।
टोखा नगरपालिका को वडा कार्यालय नजिकै हरियो रंगको साढे तले घर छ । उपमेयर ज्ञानमाया डंगोलको उक्त घरले सार्वजनिक जग्गा चर्चेको स्थानीयको दाबी छ । डंगोल पनि यो स्विकार्छिन् । तर घर भत्काउन असहमत छिन् ।
बुँदे सम्झौतामा घटनाका मुख्य अभियुक्तलाई पक्राउ गरी जेल चलान गर्नुपर्ने फरार भई उत्तरी आयरल्यान्डमा बस्दै आएका अर्का मुख्य अभियुक्त रुद्र आचार्यलाई नेपाल झिकाई कारबाही गर्नुपर्ने गंगामायाको जीवन निर्वाहका लागि सरकारले करोड रुपैयाँको अक्षय कोष खडा गर्ने नन्दप्रसादको सद्गत गर्ने र गंगामायाले अनशन तोड्ने सम्झौता तत्कालीन कानुनमन्त्री नरहरि आचार्यले गरेका थिए। तर सरकारले कुनै पनि सम्झौता पालना नगरेको भन्दै गंगामाया गत जेठ गते पुन आमरण अनशनमा बसेकी थिइन्।
केही सकारात्मक छाप छोडेर बर्ष बिदा भयो । राजनितिक स्थायीत्वका साथ संविधानको कार्यान्वयन र पुर्ननिर्माणमा नयाँ बर्ष सफल रहोस यहि हाम्रो शुभकामना छ ।
काठमाडौं छ दिने चीन भ्रमणमा रहेका प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीलाई आज चिनियाँ सरकारले गार्ड अफ अनरले सम्मान गरेको छ। भ्रमणको तेस्रो दिन ग्रेट हल अफ पिपलमा प्रधानमन्त्री ओलीलाई गार्ड अफ अनर प्रदान गरिएको हो।
अहिले टुँडिखेल एउटा मात्र भलिबलको कोर्ट बनाउन सकिने अवस्थामा झरेको छ। लामो समयदेखि टुँडिखेलमा खेलकुदका कुनै पनि कार्यक्रम हुन नसकेको बताउँछन् स्थानीयवासी राजु अधिकारी।
निरु अर्याल काठमाडौं असार बौद्धिक सम्पत्तिबारे जनचेतना नहुँदा नेपाल पेटन्ट आविष्कारमाथिको अधिकार मा सधैं कमजोर देखिएको छ । वर्षअघि वि सं मा पेटन्ट अधिकारसम्बन्धी कानुन बने पनि यसको प्रयोग र समयसापेक्ष परिमार्जन अभावमा नेपालको अवस्था निराशाजनक रहँदै आएको छ । पर्याप्त जनचेतनाको कमी दक्ष जनशक्ति अभाव चोरी गर्ने प्रवृत्तिजस्ता समस्याले नेपाल पेटन्टमा पछि परेको उद्योग विभागले जनाएको छ । औद्योगिक सम्पत्तिको अधिकार नियमन विभागले नै गर्छ । बिभागको तथ्यांकअनुसार नेपालमा गत वर्षको असार मसान्तसम्म वटा पेटन्ट दर्ता भएका छन् । तीमध्ये स्वदेशी र विदेशी छन् । वर्षअघि नेपालमा यससम्बन्धी कानुन बने पनि अहिलेसम्म जम्मा पेटन्टमात्र दर्ता भएका छन् विभाग महानिर्देशक ध्रुवलाल राजवंशीले भने चेतनाको अभावसँगै आएका प्राविधिक समस्या नीतिगत जटिलताजस्ता कारणले नेपाल पेटन्टमा पछि परेको हो । विभागका अनुसार आव मा पेटन्ट दर्ता भएकामा मा एउटामात्र थपिएको छ । चालू वर्षमा भने एउटा पनि दर्ता भएको छैन । ट्रेडमार्कमा हामी बिस्तारै बामे सर्र्दैछौं तर पेटन्टको विषयमा भने अझै निकै पछि छौं राजवंशीले भने । अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा पेटन्ट अधिकारलाई उद्योगीको आम्दानी बढाउने स्रोतका रूपमा लिइन्छ । नयाँ प्रक्रिया र वस्तु आविष्कारमा आफ्नो अधिकार स्थापित गर्न पेटन्टको महत्व रहे पनि नेपालमा यससम्बन्धी स्पष्ट कानुन र सबै सम्पत्तिको अधिकारबारे नियमन गर्ने छुट्टै निकाय नहुँदा नेपालले अपेक्षित सफलता पाउन सकेको छैन । सामान्य अवस्थामा सम्बन्धित कम्पनीले पेटन्ट दर्ता गरेपछि उसको अनुमतिबिना सोही वस्तु वा उत्पादन दोस्रो कम्पनी वा व्यक्तिले प्रयोग गर्न पाउँदैनन् । पेटन्ट दर्ता गर्ने कम्पनीलाई रोयल्टी भुक्तानी गरेरमात्रै प्रयोग गर्न सकिने कानुनी व्यवस्था छ । पूर्वसचिव भरतबहादुर थापा पेटन्ट अधिकारलाई राष्ट्रिय बहसका रूपमा अघि बढाउन आवश्यक रहेको बताउँछन् । पेटन्ट राइट आयआर्जनको मूल आधार हो उनी भन्छन् यो विषयलाई राष्ट्रिय बहस बनाउनुपर्छ । अहिलेको प्रक्रियालाई सहजीकरण गर्न नसके नेपाल यो अधिकारमा अझै पछि पर्ने भन्दै उनले नीतिगत समस्यालाई परिमार्जन अपरिहार्य भएको बताए । अरु मुलुकमा संस्थागत रूपमै पेटन्ट दर्ता हुने गरे पनि नेपालमा व्यक्तिगत दर्ता बढी हुने गरेको उनको भनाइ छ । उद्योग मन्त्रालयका सहसचिव ऋषिराज कोइरालाले चेतना विस्तार गर्न नसकिएकै कारण नेपालले उपलब्धि हासिल गर्न नसकेको बताए । अन्य मुलुकमा वार्षिक लाख पेटन्ट थपिन्छन् तर नेपालको अवस्था शून्यजस्तै छ उनले भने । नेपालमा विदेशी कम्पनीको बजार सानो भएका कारण विदेशीले न्यून पेटन्ट दर्ता गरेका छन् । नेपाली व्यवसायीले नयाँ प्रक्रिया प्रविधि र प्रडक्ट विकास गर्न नसक्ने र अन्य मुलक वा कम्पनीको नक्कल गर्ने प्रवृत्तिले यहाँ पेटन्टको संरक्षण हुन सकेको छैन । नेपालले रिसर्च एन्ड डेभलपमेन्ट आर एन्ड डी लाई महत्व नदिएका कारण पनि पेटन्टको विकास हुन नसकेको सरोकारवालाहरू बताउँछन् । कुनै कम्पनीले आफ्नो नाममा पेटन्ट दर्ता गरेपछि उक्त वस्तु वा प्रक्रिया सामान्यतया वर्षसम्म आफैंले मात्र प्रयोग गर्न पाउँछन् । अन्य कम्पनीले आविष्कारकको अनुमतिमा रोयल्टी बुझाएर प्रयोग गर्न सक्ने व्यवस्था पनि छ । यो व्यवस्थाले आफूले खोज अनुसन्धान र लगानी गरेर उत्पादन गरेको सामान अर्को कम्पनीले नक्कल गरी बजार खोस्ने प्रवृत्ति अन्त्य गर्न सक्ने बताइए पनि नेपाली व्यापारीले नक्कल गर्ने क्रम रोकेका छैनन् । बौद्धिक सम्पत्ति संरक्षण समाजका महासचिव मधुसूदन पौड्याल पेटन्टको प्रक्रियामा देखिएको कमीकमजोरीका कारण नेपाल यसमा सधैं कमजोर रहेको बताउँछन् । विश्वविद्यालय नियमन निकायसँगको सहकार्यले पेटन्ट अधिकार संरक्षण गर्न सकिने उनको भनाइ छ । भन्छन् नेपालमा प्रक्रियागत जटिलता छ यसमा हामी सबै अलि लचक हुनु जरुरी छ । विश्व बौद्धिक संगठन वाइपो का अनुसार विदेशी कम्पनीले नेपालमा कुनै वस्तुको पेटन्ट दर्ता गरेपछि अन्य मुलुकका कम्पनीले उक्त वस्तु उत्पादन गर्न पाउँदैनन् । त्यस्तै नेपाली व्यवसायीले पेटन्ट दर्ता गरेको वस्तु विदेशी कम्पनीले उत्पादन गरेर नेपालमा बिक्री गर्न पाउँदैनन् । पेटन्ट दर्ता गर्दा प्रक्रिया र प्रडक्ट दुवैमा गर्नुपर्छ । तर केही मुलुकले यस्तो प्रक्रियाअनुसार पेटन्ट दर्ता नगरेका कारण विवाद उत्पन्न हुने गरेको छ । पेटन्ट दर्ताको विषयमा एकरूपता ल्याएर विश्व व्यापारलाई विस्तार गर्न वाइपो र डब्लूटीओले विभिन्न सम्झौता गराउँदै आए पनि नेपालले राजनीतिक जटिलता रहेको भन्दै समयसीमा बढाउँदै गएको छ । विश्वभर एकै प्रकारको कानुन निर्माण गरेर न्यायपूर्ण व्यापार स्थापित गर्न यी अन्तर्राष्ट्रिय संगठनले पहल गरे पनि नेपालले बौद्धिक सम्पत्तिमा उल्लेख्य प्रगति गर्न सकेको छैन । नेपालमा बौद्धिक सम्पत्तिको विकास वि सं मा नेपालमा ट्रेडमार्क कानुन मा पेटन्ट डिजाइन तथा ट्रेडमार्क ऐन मा विदेशी लगानी तथा प्रविधि हस्तान्तरण ऐन सन् मा नेपाल वाइपोको सदस्य उपभोक्ता संरक्षण ऐन मा प्रतिलिपि अधिकार ऐन सन् मा पेरिस महासन्धिमा हस्ताक्षर सन् मा बर्न सन्धिमा हस्ताक्षर मा औद्योगिक नीति हाल राष्ट्रिय बौद्धिक सम्पत्तिसम्बन्धी नीति निर्माण अन्तिम चरणमा
सञ्चार तथा सूचना प्रविधि मन्त्री गोकुल बाँस्कोटालाई प्रश्न सोधेकै कारण नेपाल टेलिभजनको कार्यक्रम सिधा कुरा को बन्द भएको घटनाप्रति महासंघले खेद व्यक्त गरेको छ।
भारी बोकेर जसोतसो खान र कोठाभाडा तिर्न पुग्थ्यो । नाकावन्दीसँगै कम संचालन भएका सवारी र कम सामानको आयातसँगै काम नपाएर कोठा भाडा तिर्न पैसा नपुगेपछि आजभोली पाटन अस्पतालको बाहिरपटि पेटिमा सुत्नुहुन्छ ।
झिलिमिली पारेर सजाइएको पानीघाटमै रातभरी जाग्रम बसेर सप्तमीका दिन बिहान उदाउँदो सूर्यलाई अघिल्लो दिन अस्ताउदो सूर्यलाई अर्घ दिदा देखाइएका सामग्री देखाएर अर्काे अर्घ दिएपछि यो पर्व सम्पन्न हुने परम्परा छ । उदाउँदो सूर्यलाई दिईने यो अर्घलाई भोरका अरख भनिने गरिएको छ ।
त्यसैगरी ठोक्सीला डुडखोलाले तिन वटा घर बगाएको छ । खोलाको छेउमै रहेको जगत बहादुर राई लगायतको घर बगाएको छ ।
राष्टीय जनमोर्चा डोटीले भ्रष्टाचार बिरुद्धको अभियान बुधबारबाट सञ्चालन गरेको छ । राष्टीय जनमोर्चाले आज सिलगढीमा पत्रकार भेटघाट कार्यक्रमको आयोजना गरी भ्रष्
हामीकहाँ भएको श्रमशक्तिले काम पाइरहेको छैन। बेरोजगार हुँदा हातमुख जोर्ने समस्याका कारण युवाहरु पैसा कमाउन विदेशिरहेका छन् ।
जङ्गली जनावरको भेलामा कोही सभापति र कोही प्रमुख अतिथि थिएनन् । सबै आ आफ्ना थान्कामा उत्तिकै समान हैसियतका थिए । कटुवाल खरायोले कार्यक्रम सुरु गर्ने अनुमति माग्यो । दिवंगत भइसकेका साना ठूला जनावर र पशुपन्छीको सम्झनामा एक मिनेट मौनधारण गरियो । मौनधारणको समय सुरु भएको र सकिएको सङ्केत कुखुराले दियो । मौनधारण गरिन्जेल सबैले शिर झुकाए । त्यसपछि जङ्गली राष्ट्रिय गान सुरु भयो । मयुरले रचेको उक्त गीतलाई कोइलीले आफ्नो भाकामा सुनायो झुर्ना पिट्दै पुन्टे मुसाले त्यसलाई सङ्गीतमा साथ दियो ।
खोजबिन क्रममा कान्तिपुरले भने आजभन्दा सय वर्षपहिले अर्थात् विसं र मा जंगबहादुरले गराएको हस्तलिखित जनगणनाको मूल प्रति फेला पारेको छ । नेपाली कागजमा लेखिएको उक्त गणनाको तीन अभिलेखमध्ये एकमा कप्तान सतराम खत्री र सुवेदार जगतबहादुर खत्रीले प्रतिवेदन तयार पारेको उल्लेख छ । सतराम तिनै व्यक्ति हुनुपर्छ जसले नेपाल सरकार र तत्कालीन भोट सरकारबीच विसं मा सम्पन्न सन्धिपत्रमा नेपाली भारदारको रूपमा हस्ताक्षर गरेका थिए । जंगबहादुरका छोरा पदमजंग राणाले लेखेको जंगबहादुर राणाको जीवनीमा आफ्ना बुबाले आफ्नो शासनकालमा जनगणना गराएको तथ्य उल्लेख छ । यी तथ्यहरूले जंगबहादुरको शासनकालमा जनगणना गरिएको तथ्य पुष्टि हुन्छ । यस लेखोटबारे एक समय तथ्यांक विभाग योजना आयोग र पुरातत्त्व विभाग जानकार रहेको देखिन्छ । तर उनीहरूले आँखा चिम्लनाले ऐतिहासिक नेपाली समाजको बारे समेटिएका कैयन तथ्यबाट नेपाली समाज बेखबर रहयो ।
युभेन्ट्समा हाल विश्वस्तीय खेलाडीहरु मारियो माण्डुजकी हिगुइन जस्ता चर्चित स्टाइकरसँग उनी प्रतिस्पर्धा गरिरहेका छन् । केही समय अगाडि उनी बार्सिलोना जाने हल्ला पनि चलेको थियो । तर क्लबले बेच्न मानेन । उनले सानो समयमा गरेको यो प्रगतिले पनि फुटबल विश्लेषकहरुलाई अचम्मित बनाएको छ । अब उनको यात्रा कुन फुटबल क्लबमा हुनेछ धेरैको चासोको विषय बनेको छ । युभेन्ट्स आएपछि उनले लिग उपाधिका साथ अन्य कप उपाधिहरु जित्न सफल भएका छन् ।
एशियन गेम्सको समूह डी मा रहेको नेपालले जापानपछि भियतनामसँग यही साउन मा भियतनाम र भदौ गते पाकिस्तानसँग खेल्नेछ । नेपालभन्दा जापान निकै बलियो टोली हो । जापान फिफा बरियतामा औँ र नेपाल औँ स्थानमा छ । जापान विश्वकपको अन्तिम सम्मको यात्रा गरिसकेको मुलुक हो ।
तरकारी व्यापारका बिचौलियाको धेरैवटा तह पाइएको छ उनले भने यसले गर्दा तरकारी उत्पादक किसान र उपभोक्ता दुवै ठगिने तथा बिचौलियाले मात्र अनुचित लाभ कमाउने अवस्था देखिएको छ ।
पहिलो पेनाल्टीक रसियाले नै प्रहार गर्ने भयो। मिनेटको खेल सकिनु अघि नै घाइते भएका क्रोएसियाका गोलकिपर डानियल सुभसिच पेनाल्टी सामना गर्न तयार भए।
विदेशी राजदूतले सरकारका कुनै पनि अंगका अधिकारी भेटदा परराष्ट्रलाई बाइपास गर्न मिल्दैन पूर्वराजदूत दिनेश भट्टराई भन्छन् परराष्ट्रमार्फत भेटघाट गरे पनि उनीहरूबीच के कुराकानी भयो भन्ने जानकारी सरकारलाई दिनुपर्छ । यसरी आफूखुसी भेट्न र भेटघाटमा उठाइएका कुरा गोप्य राख्न पाइन्न । प्रोटोकल पालना नहुँदा कूटनीतिक तहमा ठूलो कमजोरी रहने गरेको उनले बताए ।
विवाहपछि दिएको अमूल्य साथ त मीठो लाग्छ नै बिन्दालाई सन्तोषले पकाउनुभएको गुन्द्रुक खाने परिकार मध्य सबैभन्दा स्वादिलो लाग्छ । श्रीमतिकको उन्नति प्रगति र दीर्घायूका लागि हरेक मंगलबार र एकादशीमा ब्रत बस्ने सन्तोषको सामु एक दिन विद्यालय निरिक्षक बनेर श्रीमानलाई सुन्तुष्टि दिलाउने हुटहुटी विन्दाको मनमा जागिरहेको छ ।
प्रधानमन्त्री दाहालसँग भेट गर्नुअघि देउवा वरिष्ठ नेता पौडेल र अर्का नेता सिटौलालाई लिएर एमाले अध्यक्ष ओली उपाध्यक्ष युवराज ज्ञवाली र महासचिव ईश्वर पोखरेललाई भेट्न ओली निवास बालकोट पुगेका थिए।
यसैगरी बैठकले प्रेस काउन्सिल नेपालको सञ्चालक समिति सदस्यमा पत्रकारद्वय नवलकिशोर यादव र सङ्गीता खड्कालाई नियुक्त गर्ने निर्णय गरेको छ । त्यसैगरी पुनःनिर्माण प्राधिकरणमा कार्यरत इञ्जिनियरका लागि जिल्ला सदरमुकाममा भएकालाई प्रतिशत र दुर्गम क्षेत्रमा भएकालाई प्रतिशत भत्ताको व्यवस्था गर्ने निर्णय गरिएको प्रवक्ता कार्कीले जानकारी दिनुभयो ।
उता अहिले रहेको ठाउँमा केन्द्र हुँदा जनतालाई सहज हुने उपप्रमुख श्रेष्ठको भनाइ छ । पूर्व पश्चिम राजमार्गमा नगरपालिकाको कार्यालय छ श्रेष्ठले भनिन् यहाँ चारैतिरका जनतालाई सहज छ । कर्जन्हामा केन्द्र सार्नुमा नगरप्रमुख पासमानले जबर्जस्ती गर्न खोजेको उनको आरोप छ ।
तेह्रथुम । तेह्रथुमको म्याङलुङ नगरपालिकाले ढुङ्गा गिटी बालुवामा लगाउँदै आएको कर र शुक्रबारे हटियामा उठाउँदै आएको कर तत्कालका लागि बन्द गरेको छ । उक्त कर अव्यावहारिक भएको भन्दै नगरवासीबाट विरोध भएपछि नगरपालिकाले तत्काललाई कर सङ्कलन नगर्ने भएको हो ।
यदि माछाको काँडा घाँटीमा अड्किएर समस्या भएको छ भने तुरुन्तै केरा खाएका राहत पाउन सकिन्छ। उपलब्ध छ भने लालीगुराँसको फूल चपाएर निल्दा पनि माछिकाँडाको समस्याबाट छुट्कारा पाउन सकिन्छ।
अधुरा कामहरू बन्नेछन् प्रेमको बन्धन कसिने बेला छ प्रतिस्पर्धीहरूले हार खालान् प्रियजनसँगको भेटघाटले साताको सुरुआत रमाइलो रहनेछ सुखद समाचार सुन्न पाइनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
आगे डुम्रयाका अम्बलमध्ये प्रताप मल्लले संकर भडारिलाई कुशविर्ता दियाको माक्या खेतको सिमाना चौतारामनिको मुलबाटाका लुहुकिलदेखि पूर्व बचर् याखोलादेखि पश्चिम रावाखोलादेखि उत्तर कमेर् यापानि खेतमाथिका टारका बिचको काँल्हो ठूलो सालको रुख लुहुकिलदेखि दखिन एति किलाभित्रको खेत
ओशो गान्धी हिटलर सुकरात बेनेजिर भुट्टो अजित कौर अमरिश पुरी कामु सात्र्रजस्ताका केही जीवनी र आत्मकथाहरू दोहो याउँदै पढ्दैछु ।
आज म तिमीलाई राष्ट्रहरू र राज्य राज्यहरूमाथिको कार्यभार सुम्पिदैछु। तिनीहरूलाई उखेल्न भत्काउन नाश पार्ने र भताभुङ्ग पार्ने बनाउन र स्थापित गर्ने तिम्रो जिम्मामा छ।
बस पल्टिँदा अधिकांश यात्रुलाई सिसाले काटेर चोट लागे पनि सख्त घाइते कोही नभएको प्रहरीले जनाएको छ । बस ढुंगामा नड्किएको भए तिलाको भेलमा मिसिने अवस्था रहेको प्रहरी निरीक्षक निरोज चौलागाईले जानकारी दिए ।
अब तपाईंहरुले पनि बुझ्नु भै सक्यो होला के भन्न खोज्या भनेर खासमा मेरो पद बाट जोइको रुपमा प्रमोसन भयो । साथीभाई कसैलाई बोलाइन साधारण तरिकाले आफन्तमाझ मात्रै बिहा भयो । तेसैले ठुला ठुला धम्की र खप्की खान पर् यो । बिहाको भोज नखुवाएकोले झन्डै ज्यान जोखिममा परेको।
जस्तोः सीताले एकछिन ढिलो गरे पनि त्यसले रामायणको मूलकथालाई असर पार्दैन । उल्लिखित गीतमा भएको देवकी र यशोदा भेटको प्रसंग मूल कथामा पाइँदैन उनीहरूको संवादले वसुदेवको मध्यरातको यात्रालाई असर पनि पार्दैन । देवकी बन्दी थिइन् त्यसैले यी दिदीबहिनीको भेट कहाँ भयो होला पार्वतीको जवाफ छ सपनामा होला
भारतको उत्तरप्रदेश राज्यको बनारसमा बन्धक बनाइएकी बर्दियाका दुई महिला मंगलबार विहान फर्केका छन् । मधुवन नगरपालिकाकी र वर्षिया ती महिला भारतको रुपैडिहा हुँदै यहाँ आएका छन् ।
नगरको आर्थिक ऐनमा व्यवसाय कर शीर्षकमा गुम्बामा सञ्चालित होटल लज गेस्टहाउस आदिले वार्षिक हजार रुपैयाँ तिर्नुपर्नेछ ।
जेठ गते प्रदेश नं र मा दोस्रो चरणको निर्वाचन हुने मिति नजिकिँदैछ । राष्ट्रिय जनता पार्टीलाई समेत चुनावमा सहभागी गराउने प्रयत्न स्वरूप साता दश दिन निर्वाचन पर सार्ने कुरामा पनि दलहरू गृहकार्य गरिरहेका छन् । वास्तवमा स्थानीय तहको निर्वाचन राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपालका कारण दुई चरणमा गराउने निर्णय भएको हो । राजपाले संविधान संशोधन र प्रदेश नं मा स्थानीय तहको सङ्ख्या थप नगरी निर्वाचनमा भाग नलिने भनेपछि त्यसका लागि नेपाली काँग्रेस र माओवादी केन्द्रले गरेको प्रयास र प्रयत्न स्वयं राजपाले राम्रोसँग बुझेको हुनुपर्छ । प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेकपा एमालेको अडानका कारण राजपाले उठाउँदै आएको माग सम्बोधन हुन नसकेको कुरा पनि उसले बुझेकै विषय हो तर यतिबेला राजपाको मागप्रति एमाले लचक हुने सङ्केत देखाएका कारण समस्याले निकास पाउँछ कि भन्ने आशा पलाएको छ । काँग्रेस हिमाल पहाड र तराईको सिङ्गो एकताले नै राष्ट्रियता मजबुत हुने अडानका साथ आन्दोलनरत मधेश केन्द्रित दललाई मूल धारको राजनीतिमा ल्याउन पहिलेदेखि नै पहल गर्दै आएको हो तर मधेशी दलप्रति एमालेको गलत नजरका कारण समस्या बल्झिदै गएको हो । पछिल्लो पटक दलबीच बन्दै गएको समझदारीले सबै दल निर्वाचनमा भाग लिने वातावरण तय हुँदैछ । यस्तो अवस्थामा साता दश दिन चुनाव सार्दा कसैले पनि आपत्तिको विषय बनाउनु हँुदैन । राजपाले उठाएका विषय वस्तुप्रति सबै दलको ध्यान गम्भीर रूपमा खिचिनु पर्छ तर निर्वाचनको मुखमा मेरो गोरुको बाह्रै टक्का भन्ने कुरा ठीक होइन । योसँगै यतिबेला राजनीतिक दल आआफ्ना उम्मेदवार टुङ्गो लगाउने अन्तिम कसरत गरिरहेका छन् । कस्ता व्यक्तिलाई उम्मेदवार बनाउदा आफ्नो दलको पक्षमा मत आकर्षण गर्न सकिन्छ भन्ने विचार विश्लेषणमा दल जुटेका छन् । यस विषयमा नेपाली काँग्रेसले पनि गम्भीर विचार विश्लेषणका साथ आफूलाई प्रस्तुत गर्नेछ । यसअर्थ दलका लागि प्रथम चरणको निर्वाचन र त्यसको परिणमबाट पाठ सिकेर अगाडि बढ्ने अवसर र मौका पनि हुनेछ दोस्रो चरणको निर्वाचन ।
संयोजक भट्टराईले सहयोग रकम हस्तान्तरण गर्दै कलाकार राष्ट्रका अमूल्य सम्पत्ति भएको हुँदा कलाकारहरुको संरक्षण गर्दै स्वास्थ्योपचारमा सरकारले सहयोग गर्नुपर्ने बताउनुभयो । आर्थिक संकटमा परेका कलाकार दीपक क्षेत्रको उपचारमा सहयोग गर्नका लागि अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली समाज इजरायलले त्यहाँस्थित नेपालीहरुबाट प्राप्त भएको सहयोग हस्तान्तरण गरेको नयाँ शक्तिका प्रवास विभाग सदस्य इन्द्रराज भट्टराईले बताउनुभयो ।
त्यस्तै संगीतकार शान्तिरामले लामो समयपछि पूर्वेली लोकभाकाको मन छुने गीत तथा भिडियो हेर्न पाएको बताए । उनले गायिका ममतालाई सफलताको शुभकामना दिँदै भने पछिल्लो समय हराउन लागेको पुर्बेली लोकभाकालाई ममताले ब्युताएकी छन् । यो एल्बम तथा भिडियोको सफलताका लागि शुभकामना छ ।
उक्त स्पर्धाको महिला सयमा मध्यमाञ्चलकी सिन्दुजा बस्नेत र प्रहरीकी दुर्गा सिन्जालीले समान अंक बटुले । पूर्वाञ्चलकी अमिता श्रेष्ठले अंक बटुलिन् ।
अमेरिकाले आक्रमण गरेमा उत्तर कोरियाले आणविक तथा व्यालेस्टिक क्षेप्यास्त्र प्रहार गर्न सक्ने आसयका खवरहरु बाहिरिरहँदा जापान सरकारले भने नागरिकहरुलाई त्यस्तो अवस्थामा सुरक्षित रहनेबारे सूचना जारि
बाँके कात्तिक । बाँके राष्ट्रिय निकुञ्जमा बाघको सङ्ख्या ह्वात्तै बढ्यो । बाघ संरक्षणकै लागि स्थापना गरिएको निकुञ्जमा बाघ गणनाको पछिल्लो तथ्याङ्कअनुसार बाघ पुगेका छन् । बाघको सङ्ख्या बढेसँगै
मन्त्रालयले मुलुकको औद्योगिक अवस्थामा सुधार ल्याउन र सेजलाई विस्तार गर्न भन्दै दुई वर्षअघि नेपालगन्ज धनुषा र नुवाकोटमा पनि सेज स्थापनाको कार्य अघि बढाएको थियो ।
एकदिन अघि केसीको मुटूको चाल कम हुने समस्या देखिएपछि कुनै पनि समय हुन सक्ने सम्भावित स्वास्थ्य सम्बन्धि जोखिमलाई दृष्टिगत गरी तयारी अवस्थामा राखिएको त्रिवि शिक्षण अस्पताल आइसियुका क्लिनिकल कोअर्डिनेटर डा सुवास आचार्यले बताए ।
हामीले धेरै पहल ग यौं । हामीले सरोकारवाला प्रत्येक निकायमा लेखेरै दिएका छौं । नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघ नेपाल उद्योग परिसंघदेखि राजस्व परामर्श समिति लगायतका सरकारका हरेक मन्त्रीहरूसँग पटक पटक भेटेर आफ्ना कुरा राखेका छौं । उद्योग मन्त्रालय विभागमा मात्र नभई प्रधानमन्त्री कार्यालयमा समेत हामीले लेखिपठाएका छौं । तर दुर्भाग्यवश यसलाई सम्बोधन गरिएको छैन ।
श्रेष्ठले साउन तीन गते नै डा केसीलाई जुम्लाबाट ल्याएर उनको जीवन रक्षा गर्नु पर्ने र मागबारे पनि स्पष्ट छलफल हुनु पर्ने भन्दै बालुवाटार पुगेर प्रधानमन्त्री ओलीसमक्ष राखेका थिए। त्यसपछि श्रेष्ठ लगायत अन्य केही नेता तथा मन्त्री अनि आन्दोलित चिकित्सक विद्यार्थी र नागरिक अगुवाहरुको दवावमा सरकराले डा केसीलाई चार गते साँझ जर्वजस्ती नेपाली सेनाको हेलिकप्टरमा काठमाडौं ल्याएको थियो।
जेठ । नेकपा एमालेका बरिष्ठ नेता माधवकुमार नेपालले एकीकृत माओवादीले एकाएक सहमति फेरेको कारण चुनावको विषयमा सहमति हुन नसकेको बताउनु भएको छ ।
अछामलाई अति दुर्गम जिल्ला भन्न मिल्दैन । जिल्लालाई पिच सडकले देशसँग जोडेको छ । बिजुलीबत्तीको प्रबन्ध छ । टेलीफोन र मोबाइल फोनमा मानिसको पहुँच छ । सरकारी विद्यालय र अस्पताल पनि छन् । तर यी सबैका बाबजुद अछाम नेपालको अविकासको एउटा ज्वलन्त उदाहरण हुनसक्छ । अछामीहरूको औसत आयु वर्षभन्दा कम हुनु र महिला साक्षरता भन्दा कम हुनुले सम्भवत धेरै कुरा आफैँ प्रस्ट पार्छन् ।
समस्याको अर्को पाटो हाम्रो निकुञ्जको सुरक्षा प्रणाली तथा कमजोर नीति नियम हो । निकुञ्ज सुरक्षार्थ खटिने सेनाहरू कुनै छुट्टै वा विशेष तालिमप्राप्त छैनन् जसले उनीहरूको संरक्षणको क्षमता र दक्षताप्रति प्रश्नचिह्न सिर्जना गराउँछ । समस्याको लुकेको अर्को पक्ष भनेको मध्यवर्ती क्षेत्रका जनताको जीवनस्तरमा ध्यान नदिइनु हो । उनीहरूको गरिबी गैंडा विनाशको कारण पनि हो । गैंडाको आवतजावत बानीव्यहोरा तथा प्रकृतिको सबैभन्दा बढी जानकार मध्यवर्ती क्षेत्रकै व्यक्तिहरू हुन्छन् जसको फाइदा थोरै रकम नै दिएर सिकारीहरूले उठाइरहेका हुन्छन् ।
काठमाडौं असोज। थ्री स्टार क्लबले शहीद स्मारक ए डिभिजन लिग फुटबलमा विजयी सुरुवात गरेको छ । बिहीबार ललितपुरको सातदोबाटोस्थित एन्फा
बालदिवसलाई बालबालिकाको आफ्नो दिवसको रुपमा मनाउने अवधारणका साथ राष्ट्रिय बालदिवसको मिति परिवर्तन गरी वि सं सालदेखि भदौ गते मनाउन थालिएको हो । वि सं सालको प्रजातन्त्रको पुनस्थापना पछि गठित आन्तरिम सरकाले संयुक्त राष्ट्रसंघ बालअधिकार सम्बन्धी महासन्धि लाई सन् को सेप्टेम्बरमा अनुमोदन गरेको थियो भने नेपाल सरकारले सोहि दिन नै बालदिवसको रुपमा मनाउने घोषणा ग यो । जसअनुसार हरेक भाद्र गते बाल दिवस मनाउने गरिएको हो । बालबालिकाको विकास बाल सहभागिता र बाल संरक्षण जस्ता विषयमा आफ्नो अन्तर्राष्ट्रिय प्रतिबद्धता गरेको अवसरमा यो दिवस मनाइन्छ ।
खानपिनमा अरुचि बढ्ला स्वास्थ्यमा समस्या देखिएला पारिवारिक सम्बन्धमा सुधारको संकेत देखिन्छ कला संगीत साहित्य सिर्जनामा सहभागिताको अवसर जुट्नेछ लगानी गरेको धनबाट शीघ्र प्रतिफल पाइने छैन दीर्घकालसम्म अडिलो नबन्न सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
तपाई चाहिने नचाहिने कुरा गर्नुहुन्छ । तपाई पत्रकार हो कानुन पनि पढ्नुस् । म संविधान र कानुनअनुसार काम गरिरहेको छु । प्रदेश सरकारले विदा दिएपछि त्यो प्रदेशका सबै कार्यालयले पालना गर्नुपर्छ भन्ने त कानुनमै छ नि ।
पछि प्रतापसिंह शाहका पालामा सं मा बिर्ताको नापजाँच गर्न खटिएका अनिरुद्र दुर्गादास त्रिलोचन उपाध्यायहरूले जाँच्ता मुरी माटो अधिक ठहरियो।
स्टार्टअपहरूमा शुरूमा बीउ पूँजी मार्फत लगानी हुन्छ । दोस्रो चरणमा विस्तारको सम्भावना हेरेर एन्जेल इन्भेष्टर्स मार्फत लगानी जुटाइन्छ । तेस्रो चरणको लगानी शेयर स्वामित्व साझेदारी गर्ने गरी भेन्चर क्यापिटलिस्टबाट जुटाइन्छ ।
भक्तपुर कात्तिक गते । मौसमी फूलभन्दा बेमौसमी फूलबाट राम्रो आम्दानी भएपछि भक्तपुरका किसान बेमौसमी फूलखेतीतर्फ आकर्षित भएका छन् । बेमौसमी फूलखेतीबाट किसानले प्रतिबोट एक हजार रुपियाँसम्म आम्दानी गरेपछि भक्तपुरका किसान बेमौसमी फूलखेतीतर्फ आकर्षित भएका हुन् ।
भारतीय नाकाबन्दीको सयममा आत्मनिर्भताको बहस निकै भयो । हामी स्वदेशी वस्तुमा आत्मनिर्भर हुन सक्ने अवस्था छ कि छैन
टिम प्रशिक्षकमा अशोक खड्का अमिन तामाङ प्रकाशमान राजभण्डारी कोसिशबहादुर खड्का र रोशन खान तथा व्यवस्थापकमा निरज कुइकेल दिल महर्जन राजकुमार पाण्डे र हरिराम सापकोटा रहेका छन् ।
एमाले र माओवादी केन्द्रबीचको समीकरण हुनुअघि गाउँपालिकामा कांग्रेस ठूलो पार्टीको रूपमा रहेको थियो । सोही आधारमा प्रदेशको गाउँपालिका महासंघको अध्यक्षमा कांग्रेसका तर्फबाट गोरखा भिमसेन थापा गाउँपालिकाका अध्यक्ष ईश्वर पाण्डे चुनिएका थिए । तर पछिल्लो पार्टी एकीकरणपछि नेकपा ठूलो पार्टी बन्यो ।
गत फेब्रुअरीमा अमेरिकी कम्पनी एडोबीको फोटो सम्पादन गर्ने एप्लिकेशन फोटोशप वर्ष पुग्यो। यो अवधिमा फोटोशप यति प्रचलित र चर्चित बन्यो कि प्रयोगकर्ताहरू फोटो सम्पादन गर्ने भन्नुको साटो फोटोशप गर्ने भन्न थाले। विभिन्न फाइल फर्म्याटमा रहेका तस्वीरहरू सहजै चलाउन सकिने भएकाले पनि फोटोशप सफ्टवेयरको लोकप्रियता चुलिएको हो।
नेपाल र भारतबीच विगतमा भएको ऊर्जा व्यापार सम्झौता कार्यान्वयन सम्झौताको स्पिरिटका आधारमा गर्नुपर्ने प्रस्ताव नेपालले दोहोर्याउनेछ । भारतले प्रतिशत लगानीकर्ता उसका नागरिक रहेका परियोजनाबाट मात्रै विद्युत् खरिद गर्ने कार्यविधि निर्माण गरेकोमा यसलाई पुनर्विचारका लागि प्रस्ताव गरिनेछ । भारतको पावर एक्सचेन्ज मार्केटमा नेपालको विद्युत् सहज रूपमा बेचबिखन गर्न सकिने अवस्था सिर्जना गर्न सरकारले भारतलाई औपचारिक आग्रह गर्नेछ ।
प्रत्युत्तरमा मुख्यमन्त्री पौडेलले एकीकृत वस्तीबारे विस्तृत योजना लागतका साथै त्यसमा स्थानीय जनताको पूरापूर सहमति भए यस्तो योजनालाई परिणाममुखी बनाउन सकिने वचन दिएका थिए ।
आन्तम उक्त कार्यक्रममा निमन्त्रणा लाई स्वइकार्दै पाल्नु भएका बिभिन्न संघ संस्थाका प्रतिनिधि बुद्धीजीवी नेपाली दाजु भाई तथा दिदी बहिनी हरू सहयोगीहरु लाई धन्यवाद आभार प्रकट गर्दै अध्क्षय सोम रसाइली ले कार्यक्रम समापनको घोषणा गरेका थीए।
नेपालमा र विदेश पढाइ हुने इन्जिनियरिङ विषयका पाठ्यक्रम उस्तैउस्तै हो । जसलाई सबै देशका इन्जिनियरिङ काउन्सिलले सिफारिस गरेका हून्छन । हाम्रो देशमा अलिबढी सौद्धान्तिक पढाइ हुन्छ । साथै प्रयोगात्मक पनि गरिने हुनाले हाम्रो समाज र परिवेशमा चल्न सक्ने इन्जिनियर नै नेपालका लागि बढी उपयोगी हुने गरेको देखिन्छ । त्यस कारण नेपालमा नै उत्पादन भएका इन्जिनियरहरु धेरैको प्रथम रोजाइमा पर्ने गरेका छन् ।
यता खत्याड गाउँपालिकाका सबै गाउँ बस्तीमा रुघा खोकी निमोनिया र ज्वरोको प्रकोप फैलिएको तथा सबैभन्दा बढी बालबालिका र वृद्धवृद्धा प्रभावित भएको स्थानीयवासी वीर्खबहादुर थापाले जानकारी दिनुभयो । रुघा खोकी र ज्वरोका कारण शुक्रबारसम्म आधा दर्जन बढीको मृत्यु भएको उनले जानकारी दिए ।
भक्तबहादुरकी श्रीमती गंगामाया दुराले देवीसदन प्राविमा पढ्ने विद्यार्थीलाई कापी कलम र दुरा भाषाका सन्दर्भ सामग्री वितरण गरेर भाषा कक्षा शुभारम्भ गर्नुभएको थियो । ससाना बालबालिकालाई भाषा सिकाए पछि मात्र भाषाको विकास हुने भएकाले अहिले प्रावि तहबाट भाषा कक्षा शुरु गरिएको बताइएको छ । यस कार्यका लागि सुन्दरबजार नगरपालिकाले पनि सहयोग गरेको छ ।
बिहीबार अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट काउन्सिल समितिले नियमित र वैकल्पिक खेलाडिको नाम घोषणा गरेको हो। खेल तालिका अनुसार डिभिजन टू को पहिलो खेल नेपालले आगामी माघमा आयोजक नामिबियासँग खेल्नेछ। प्रतियोगिता आगामी माघ देखि फागुनसम्म चल्ने छ। प्रतियोगितामा टिमबीच प्रतिस्पर्धा हुनेछ। डिभिजन मा नेपाल युएई नामिबिया केन्या क्यानडा र ओमानले एकअर्का विरुद्ध प्रतिष्पर्धा गर्ने छन्। डिभिजन का शीर्ष टिमले विश्वकप छनोटमा स्थान बनाउने छन्।
द्रूत गतिको पूर्व पश्चिम रेल सेवा ल्हासा काठमाडौं पोखरा लुम्बिनी भरतपुर काठमाडौं रेल सञ्चालन गरी मास ट्रान्सपोर्ट सेवा सञ्चालन हिमाली भेगमा पूर्वदेखि पश्चिमसम्मको पदयात्रा गर्न सकिने हिमाली पर्यटकीय पदमार्ग ठूला मझौला तथा साना सिंचाइ आयोजनाहरु मार्फत सम्पूर्ण खेतीयोग्य जमीनमा वर्षभित्र सिंचाइ सुविधा पु याइने लगाएतका विकासको कार्ययोजनान नयाँ शक्ति पार्टीले अगाडि सारेको छ ।
हजारौ युवायुवतिहरुको बहुप्रतिक्षामा रहेको क्लब फारेनहाइट छिटौ संचालनमा आउने भएको छ । राजधानिको ठमेलमा छाँया कम्पेक्स संगै जाडीएको सो क्लब करोड लगानीमा संचालनमा आउन लागेको हो । क्लबमा प्रयोग भएका साउण्ड सीस्टम अमेरीकन प्रबिधिका रहेका छन भने गुणस्तरीय डिजिटल लाईण्ट एवं अन्य उपकरणहरु समेत बिदेशबाट आयात गरिएको छ । जेबिएल कम्पनीको साउण्ड सिस्टम नेपालमा पहिलो चोटी क्लब फारेनहाइटले भित्राएको छ ।
तारेको भुटेको बढी तारेको र भुटेको खाना खँदा शरीरलाई राम्रो गर्दैन । यसले तपाइँको सेक्स ड्राइभलाई कमजोर पार्छ । अझ चिल्लोको मात्रा बढी भएका यस्ता खानाले तपाइँको टेष्टोस्टेरोन हर्मोनलाई समेत रोक्छ जसले गर्दा यौन जीवनमा खासै चाख हुन छोड्ने हुन्छ ।
सङ्कलन गरिएको दूधको ल्याब जाँच गर्दा स्वास्थ्यलाई असर गर्ने खालका अखाद्य वस्तु फेला परेको प्रतिवेदन खाद्य प्रविधि तथा गुण नियन्त्रक विभागले सार्वजनिक गरेपछि दूध बिक्रीमा प्रतिशतले कमी आएको दूध उद्योगीले बताएका छन् ।
मैले विश्व प्रसिद्ध ब्यक्तिहरूको जीवनी पढ्दा भेटेका यि केही उदाहरण अहिलेको नेपाली बहसले सम्झाइदिएको छ । यहाँ बहस लादिएको छ राजदूत बन्न कति पास नेता बन्न कति पास र पत्रकार बन्न कति पास भनेर । राजदूत बन्न बिए पास चाहिने रे नेता बन्न एसएलसी रे अनि पत्रकार बन्न स्नातक मध्येबाट परीक्षा लिइने रे । यस्ता नीति बनाउन कस्ले किन प्रेरित गर्छ भन्ने कुरा मेरो दिमागमा अझै घुस्न सकेको छैन । कुन बुद्धिले यो देशका नीति निर्माणलाई प्रभावित पार्दैछ मलाई बडो आश्चर्य लाग्छ ।
जसका कारण वर्षदेखिका हजारभन्दा बढी उजुरीको टुंगो लाग्न सकेको छैन भने उजुरीको संख्या बर्सेनि बढ्दो क्रममा छ । सरकारी निकायको तथ्यांकअनुसार चालू आवको माघ मसान्तसम्ममा ट्रेडमार्क व्यापार चिन्ह सम्बन्धमा मात्रै सयभन्दा बढी उजुरी परेका छन् ।
असोजमा त्रिशूली नदीमा दिनभर र् याफटिङपछि साँझ कुरिनटारपारि बगरमा क्याम्प फायर गर्दै रमाइरहँदा अनायासै एउटा उटपट्याङ विचार मनमा आएको थियो
रेडियो धादिङ धादि असोज । छिमेकी देश भारतले नेपालमा संविधान जारी भएपछि उसले गरेको हर्कतले देशभर विरोध भईरहेको छ । नेपाली स्वाधिनता र स्वतन्त्रतालाई खिल्ली उडाउदै भारतले गरेको पछिल्लो हस्तक्षेपले नेपालीको मन माथि ठुलो
हाम्रो दैनिक जीवनमा करेन्ट लागेका घटनाहरु देखी र सुनी राखेका हुन्छौ । हामीलाई विद्युत् झट्का तब मात्रै लाग्छ जब करेन्ट हाम्रो शरीरबाट प्रवाह हुन थाल्छ । विद्युत् धारा हाम्रो शरीरबाट प्रवाह हुनुमा दुई अवस्था आवश्यक छ । एउटा हो यसका लागि हाम्रो शरीरबाट विद्युत् बहनका लागि एउटा पूर्ण विद्युत् परिपथ बन्नुपर्छ । अर्को कारण शरीरको
व्यास भन्नुहुन्छ हे भीमसेन ज्येष्ठमासमा शुक्लपक्षको जुन शुभ एकादशी हुन्छ त्यसको निर्जल व्रत गर्नुपर्दछ । त्यस दिन श्रेष्ठ ब्राह्मणहरूलाई शख्खरसित जलको घडादान गर्नुपर्दछ। यसो गर्नाले मनुष्यले भगवान विष्णुका समीपमा पुगेर आनन्दको अनुभव गर्दछ । तत्पश्चात् द्वादशीका दिन ब्राह्मणभोजन गराए पछि स्वयं आफूले पनि भोजन गर्नुपर्छ । जसले यसरी पूर्ण रुपले यस पापनाशिनी एकादशीको व्रत गर्छ ऊ सबै पापबाट मुक्त भई आनंदमय पद प्राप्त गर्न सफल हुन्छ ।यो सुनेर भीमसेनले पनि यस शुभ एकादशीको व्रत आरम्भ गरे। तबदेखि यस लोकमा पाण्डव द्वादशी को नामबाट यस एकादशीको भोलिपल्टको नाम प्रख्यात भयो।
शारीरिक व्यायाम गर्ने व्यक्तीले केरा खानु अत्यन्त जरुरी छ। यसमा भएको पोटाशियमबाट तागत तुरुन्त मिल्छ।
परमेश्वरको इच्छा अनुसार प्रेरित बनेको पावलबाट परमेश्वरका पवित्र जनहरूलाई जो एफिससमा छन् तथा ख्रीष्ट येशूमा विश्वास राख्नेहरूलाई अभिनन्दन।
नेपालले माल्दिभ्ससँग खेलेको पछिल्लो खेल सन् को बङ्गबन्धु गोल्डकप हो । उक्त खेलमा नेपालले माल्दिभ्सलाई ले हराएको थियो ।
राजविराज । सप्तरीको पोर्ता गाविस मा गए राति आगलागी हुँदा करिब लाख रुपैयाँको क्षति भएको छ । स्थानीयवासी सतयदेव पघैया यादवको थ्रेसरमेसिन बाट सल्केको आगोले उनको घर जलेर नष्ट भएको इलाका
दुई सय नगरपालिकामध्ये अहिले सय वटामा दरबन्दीअनुसारका उपसचिव कार्यकारी प्रमुख छन् । बाँकीमा अधिकृत र सुब्बा स्तरका कर्मचारी प्रशासकीय प्रमुख छन् । वटा नगरपालिकामा सुब्बा कार्यकारी प्रमुख छन् । सय गाउँपालिकामध्ये वटामा सुब्बा कार्यकारी प्रमुख छन् ।
जगेडा कोष मजबूत बनाउँदै लागेको देखिन्छ । चौथो त्रैमासमा फाइनान्सले जगेडा कोषमा सञ्चित रकमको आकार प्रतिशत वृद्धि गर्दै करोड लाख पुर् याएको छ ।
भीमेश्वरलाई पसिना आएपछि सो पसिना पुछिएको कपास महाप्रसाद को रुपमा राष्ट्रपति कार्यालय पठाएपछि त्यहाँबाट क्षमापूजा पठाउने प्रचलन छ । सोहीअनुसार राष्ट्रपति कार्यालयबाट पठाएको पूजासामग्रीसहितले आज भीमेश्वरमा क्षमापूजा गरिएको हो ।
काठमाडौँ । अर्को महिना नामिबियामा शुरु हुने आइसिसी वल्र्ड क्रिकेट लिग डिभिजन दुईका लागि पारस खड्काको कप्तानीमा सदस्यीय नेपाली राष्ट्रिय टोलीको घोषणा गरिएको छ ।
हिमाल पुस को अन्तिम पाना अब स साना काम गरौं एकदमै सान्दर्भिक लाग्यो। मोहना अन्सारीले भने जस्तै हिंसाको विरोधमा जति आवाज उठे पनि घटना झ्न् बढेजस्तो लाग्छ। महिला हिंसा विरोधी अभियानलाई शहर र तारे होटलबाट गाउँतिर सार्नुपर्छ। महिलालाई आत्मनिर्भर बनाउनेतर्फ पनि बेलैमा सोच्नुपर्दछ।
मोतीराम भट्टले प्रायः भानुभक्त आचार्य का कृतिहरूको मात्र सम्पादन गरेको पाइन्छ । भानुभक्तको बालकाण्ड रामायण यिनै को सक्रियता सौजन्य र भूमिगत सम्पादनमा प्रकाशित भएको थियो । भानुभक्तकृत भाषा रामायणको यिनै ले सम्पादन गरेका थिए । त्यसैगरी मोतीरामले भानुभक्तका भक्तमाला रामगीता प्रश्नोत्तरा र वधूशिक्षाको पनि सम्पादन गरेका थिए ।
पछिल्ला भर्सनका फोटोशपमा भिडियो सम्पादन र एनिमेशनको सुविधा पनि छ। नयाँ इफेक्ट र प्लग इनका साथै आर्टबोर्ड र फोटोशप लाइब्रेरी जस्ता व्यवस्थाले यसलाई झ्ानै चुस्त बनाएको छ।
संखुवाखोलामा आएको बाढिले ताम्कु मा रहेको खोङ्लुवा खोला लघु जलविद्युत आयोजनाको पावर हाउस समेत बगाएको छ । खाँदवारी मा रहेको क्रसर मेसिनमा पनि सभाखोलामा आएको बाढीले क्षति पुराएको छ । बाढी कै कारण चैनपुर र वाना बिचमा रहेको अरुण हाईड्रोपावरमा पनि क्षति पुराएको छ । नुम मा रहेको ईन्दुवा खोलाको छेउछाउमा पहिरो गएर क्षति पुराएको स्थानियले बताएका छन् । पावाखोलामा रहेको कारमाराङ खोलाले धार परिवर्तन गरेर सिरुटार बस्तिमा पसेको स्थानिय बसन्त कोरङ्गी गुरुङले जानकारी गराउनुभयो । गाउँ नै बाढि पसेपछि अहिले सिरुटार बासीले गाउँ छोडेर अन्यत्र नै बस्दै आएका छन् ।
काठमाडौ । फ्रान्सका लागि नेपालका पूर्व राजदूत केशव झाको आफ्नै घरमा हत्या भएको निष्कर्षमा सुरक्षा निकाय पुगेको छ । बबर महलस्थित घरमा हत्या गरेको अवस्थामा झाको शव फेला परेको महानरगरीय अपराध महाशाखाका प्रमुख धिरजप्रताप सिंहले जानकारी दिनुभयो ।
मुख्यमन्त्री राउतले प्रदेश सरकारले आगामी दिनमा निजामति सेवा ऐन तथा प्राविधिक सेवा ऐन ल्याउने तयारी गरिरहेको जानकारी दिदैं प्रदेश प्रहरी भनेको प्रदेशको शान्ति सुरक्षाका लागि हो संघीय सरकारको सुरक्षाका लागि होइन् भन्नुभयो । मुलुकमा संघीयता आइसकेपछि प्रादेशिक शान्ति सुरक्षाको जिम्मा संघीय सरकारको नभई प्रदेश सरकारको भएकाले प्रदेश प्रहरी ऐन ल्याउन लागिएको हो उहाँले भन्नुभयो यो प्रदेशको विकास र समृद्धिका लागि हुलाकी राजमार्ग र सुनकोशी डाइभर्सनको निर्माण हुनुपर्छ ।
वैशाख गते तत्कालीन यातायात व्यवस्थापन समिति धौलागिरिको बैठकले सडकको जोखिमपूर्ण अवस्थालाई आधार बनाउँदै सिटभन्दा बढी क्षमताका यात्रुबाहक सवारीसाधनलाई सञ्चालन गर्न नदिने निर्णय गरेको थियो ।
मस्यौदामा केन्द्रमा प्रहरी महानिर्देशक र प्रदेशमा प्रहरी महानिरीक्षक प्रमुख रहने व्यवस्था गरेकाले दर्जा समान हुँदा कमान्ड सञ्चालनमा समस्या आउन सक्ने धारणा पनि उहाँले राख्नुभयो । केन्द्रमा रहने प्रहरी महानिर्देशकको दज्र्यानी चिह्नमा फुली थप्ने वा प्रदेश प्रहरी प्रमुख एक तहमुनि रहने गरी केन्द्रबाट सिफारिस गर्ने स्पष्ट हुन जरुरी रहेको सुझाव पूर्वरथी शर्माले दिनुभयो ।
नेपालको फूलविरुवाहरुलाई निर्यातमुखी बनाउनको लागि अप्नाउनु पर्ने विविध क्षेत्रहरुको खोजी प्रत्यक्ष जनसम्पर्क ज्ञान र सिपको आदान प्रदान गर्न सकिने भएको हुँदा पुष्प प्रदर्शनी तथा व्यापार मेलाको आयोजना महत्वपूर्ण रहि आएको छ । व्यापार मेला प्रदर्शनीको माध्यम बाटै संभावीत स्वदेशी तथा बिदेशी लगानीको वातावरण सृजना गर्न पुष्प तथा पुष्पजन्य बस्तुको व्यवसायिक गतिविधि फूल बिरुवाहरुको गुणस्तरमा सुधार नयाँ नयाँ प्रकारका फूलहरुको प्रबेश आवश्यक सेवा सुबिधा जस्ता बिषयमा जनचेतना अभिबृद्धि गरि पुष्प व्यवसायीक उद्योगलाई थप उचाईमा पु याउन समेत महत्वपुर्ण सघाउ पु याएको छ ।
सन्तानले भविश्यमा उच्च शिक्षा लिएर नेपालमै पनि राम्रो काम गर्नसक्ने सम्भावना औंल्याउँदै ढुंगाना नेपालीमात्र नभई धेरैभन्दा धेरै भाषा जान्दा राम्रो हुने सुझाउछन्। तर बिडम्बना कस्तो भइदियो भने समुदायका कार्यक्रमहरुमा नेपाली भाषा कला संस्कृतिको उत्थान हुनुपर्छ भन्ने अगुवाहरु नै आफ्ना सन्तानलाई त्यस्ता कार्यक्रममा सरिक गराउँदैनन् उनको अनुभव छ घरमा हुने संवादले मात्र भाषिक ज्ञान पूरा नहुनसक्छ कार्यक्रमहरुमा छोराछोरीलाई सहभागी गराए राम्रो हुन्छ।
मेरा लागि कृष्ण र क्राइष्ट उस्तै लाग्छन् । बुद्ध अलि हृदयको नजिक भएझैं लाग्छन् मलाई । खासमा म रिलिजियस मान्छे होइन । पृथ्वीमा पाइला टेकेका ती महामानवहरूले समकालिन युगमा चलन चल्तिको प्रवृत्ति विरूद्ध विद्रोहको नेतृत्व गरे र युगलाई अगाडी बढाए ।
गत भदौ गतेदेखि उक्त अदालतमा अहिलेसम्म दर्ता भएका सम्बन्धबिच्छेदका मुद्दामध्ये पुरुष र वटा महिलाले दायर गरेको उक्त अदालतका श्रेस्तेदार शिवप्रसाद बञ्जाराले बताए । अरु जिल्लामा भदौपछि उक्त मुद्दा दर्ता गर्नेमा महिलाभन्दा पुरुष नै बढी भएकामा यहाँ भने महिला नै बढी छन् शायद कसैलाई नयाँ कानूनबारे जानकारी नभएर पनि हुन सक्छ । गत वर्ष उक्त अदालतमा सम्बन्धबिच्छेदका मुद्दा दर्ता भएकामा वटा फछ्र्योट भएको र बाँकी रहेका थिए ।
यसपछि यो मामिला सर्वोच्चमा आएको हो । अयोध्याको विवादित जमिनमा रामलला विराजमान र हिन्दू महासभाले सर्वोच्चमा रिट दायर गरे भने दोस्रोतर्फ सुन्नी सेन्ट्रल वक्फ बोर्डले पनि हाइकोर्टको फैसलाविरुद्ध मुद्दा दायर गरे । यसपछि यो मामिलामा थुपै्र मुद्दा परेका छन् । सर्वोच्चले सन् मे मा यो मामिलामा इलाहावाद उच्च अदालतको आदेश रोक लगाउँदै सुनुवाइ गर्ने निर्णय गरेको थियो । त्यतिखेर यथास्थितिमा राख्न सर्वोच्चले आदेश दिएको थियो ।
बौद्धिक कार्यम सम्लग्न भै अरुको विश्वासले सफलताको मार्ग प्राप्त हुने छ । नोकरी र राजनितीमा प्रतिस्पर्धा शत्रुसंग गर्नु परेपनि आफ्नो लक्ष्य पुरा हुने छ । पराक्रम बढनुको साथै अधुराका बन्ने तथा नयाँ काम पाउने योग छ ।
नेपालमा स्वास्थ्य विद्युत रेल तथा यातायात लगायत अन्य क्षेत्रमा लगानीका सम्भावना बारे अध्ययन गरी लगानी प्रस्ताव गर्न युएईले चासो देखाएर प्रतिनिधि मण्डल पठाएको दूतावासले जनाएको छ ।
गुल्मी । पत्रकार महासंघ जिल्लाको सह सचिव र एक पत्रिकाका सम्मादक नै रहेका दुई पत्रकार माओवादी कोटाबाट स्थानिय चुनाव लडेका छन् । स्वतन्त्र पत्रकारिताको वकालत गर्ने पत्रकार नै दलिय झण्डा बोक्दै चुनावमा
आधा घण्टाको वैवाहिक कार्यक्रम पछि प्रकाशलाई कारागार भित्र पठाएको थियो भने दुलहि धनुका लाई घर पठाईएको छ । दुलही धनुकाले दुलाहकै घरमा गएर काम गरेर खाने वताएकी छन् ।
एकदिन उनले अचानक घरमा विवाहको लागि दबाब आइरहेको कुरा सुनाइन्। उनी विवाहको लागि कुनै हालतमा तयार थिइनन्। उनको परिवार पनि त यही समाजको एउटा हिस्सा थियो। त्यसैले उनको बुवासित जहिल्यै बैचारिक द्वन्द्व चल्ने गरेको बताउँथिन्।
तोकिएको भन्दा ठूलो छ कि उत्पादन लोड वर्तमान कारण एक विफलता मोड। यो बिजुली आपूर्ति अधिकतम वर्तमान क्षमता द्वारा सीमित र आन्तरिक सुरक्षा सर्किट नियन्त्रित छ। यो पनि बिजुली आपूर्ति केही अवस्थामा बिगार्न सक्छ। शक्ति आपूर्ति उत्पादन र जमीन बीच कम सर्किट मात्र अधिकतम वर्तमान क्षमता र शक्ति आपूर्ति को आन्तरिक प्रतिबाधा द्वारा सीमित छन् भनेर सिस्टम भित्र धाराहरु सिर्जना गर्न सक्नुहुन्छ। सीमित बिना यो उच्च वर्तमान तात्दै कारण र बिजुली आपूर्ति साथै लोड र यसको मुद्रित सर्किट बोर्ड निशान केबल बिगार्न सक्छ। त्यसैले सबै भन्दा शक्ति आपूर्ति क्रियाशीलता कि यदि उत्पादन वर्तमान निर्दिष्ट अधिकतम नाघ्छ वर्तमान सीमित सुरक्षा हुनुपर्छ।
यी त माओवादी र मधेशकेन्द्रित दलहरुका मात्र कुरा भए । लामो समय एउटै मोर्चामा बसेर अस्तित्व जोगाउन लागि परेका एमाओवादी र मधेशी ईतरका दलहरु भने प्रमुख दलको निर्णय संगै कुखुरा पालौं कि पोईला जौको अवस्थामा पुगेका छन् । चरणबद्ध आन्दोलन गर्दै क्षेत्रिय राजनीतिबाट राष्ट्रिय राजनीतिमा हाम फालेका ती दल बिगतको सहमति कार्यान्वयन गराउन मधेशी मोर्चालाई साथ दिने वा एकीकृत माओवादीसँगै लागेर संविधान निर्माणलाई गति दिने भन्ने दुबिधामा छन् । बिगतमा मोर्चाको प्रवक्ताको जिम्मेवारी समेत सम्हालेका समाजवादी जनता पार्टीका अध्यक्ष प्रेमबहादुर सिंहले एकीकृत माओवादीले धेरै सोचेर यो कमद चालेकाले यसलाई सकारात्मक मान्नु पर्ने तर्क गर्नुहुन्छ । तर उहाँले आफै नेतृत्व गरेको दल समाजवादी जनता पार्टीको आगामी रणनीति र बाटोबारे भने सिंह आफै अनभिज्ञ हुनुहुन्छ ।
हुन त नेपाल औ सताब्दिमा एक ढिक्का भएर गासिएपछि स्वतन्त्र नै रयो । उत्ता छिमेकी मुलुक भारत अङ्ग्रेज साम्राज्यको अधिनमा पर्दा पनि नेपाल स्वतन्त्र नै रयो । यधपी पुर्ण स्वतन्त्र भने कहिल्यै रहेन अनि अनेकौ सन्धी र सम्झौतामा लपेटिएर आफ्ना भुभागहरु गुमाउनु पुग्यो कहिले महाकाली कहिले मेची अनि कहिले लिपु उता उत्तर बाट पनि धपेटिनु परेको ईतिहास नेपालिले बोक्नु परेको छ। हुन त गुलामी गरिएन भनेर गौरव गर्न पाएका छन नेपालिले शब्दमा तर व्यवहारमा भने नेपाल र नेपालिलाइ समरचना काल देखि नै गुलामीको अधिनायकवादले जकडेको छ यो नेपाली समाजको यथार्थता हो । त्यो गुलामिबादको ढाचा यथावत नै छ आजसम्म । पञचायत राणा राजाकाल जङ्गलराज बहुदल हुँदै लोकतन्त्र सम्म आइ पुग्दा जन्ता उहीँ गुलामितन्त्र मै अल्झिएका छ्न । जे जतिको नाम परिवर्तन भए पनि शासकिय स्वरुप जस्ताको त्यस्तै नै रयो मात्र शासकको अनुहार अलग भयो सोच उहीँ गुलामितन्त्र कै रयो कथा पुरानै पात्र मात्र फेरि रहे। हुन त हरेक खोलाका मुहान शान्त सालिन भद्र र सुन्दर नै हुन्छन परिवेशले पछि दुर्गन्दीत र मौसमले उपद्रो गराउने हो तिनलाइ। मैले यसो भनी रहदा कतिको मनमा शन्का बुझियो होला कतै नया शक्ति पनि उहीँ यथास्थितिकै सिमित स्वार्थमा गएर अड्कने त होइन तर मैले सुरुमै नया शक्तिलाइ कुनै राजनितिक प्रोपागन्डा नभएर नया सोचको उपज भनेर परिभासित गरेको थे यस्ले यस्ता केही सन्कालाइ रोके होला। तर ब्यक्तिगत रुपमा म सन्का गर्नु राम्रो नै मान्छु किनकी सन्काले त्यो चिज बुज्ने चाहना जन्माउछ र आपतबाट बच्न र नआतिन ढाडस दिन्छ रिस्क म्यानेजमेन्ट गर्न सिकाउछ।
काठमाडौं संघीय फोरम र राजपालाई सरकारमा सहभागी हुन एमालेले गरेको आग्रह जनमतविपरीत रहेको धारणा वामपन्थी नेताहरूले व्यक्त गरेका छन् ।
सामान्य मानिसको तुलनामा धेरै खाने मानिसलाई पनि किड्नीको समस्या हुन्छ । बढी खाँदा तौल बढ्छ । तौल बढी भएपनि किड्नीसँग सम्बन्धित विभिन्न समस्या हुन्छ ।
आज अमेरिकामा यो सङ्गठन लथालिंग छ। सबै च्याप्टरहरूको नेतृत्वविहीन छन्। तीन वर्षमा हामीले अघिबेशन गरेर नयॉ नेतृत्व लाई समिति सुम्पिन न सक्नु वर्तमान समितिको सबैभन्दा ठूलो कमजोरी हो।
विदेशी लगानीको नाममा एउटा रेस्टुराँ दर्ता गर्ने र त्यही रेस्टुराँको नाममा जनाले भिसा लिने काम बढी हुने गरेको दाबी गर्दै उनले भने यस्ता प्रकृतिका उद्योगबाट पर्याप्त लगानी आउन सकेको छैन यस्ता प्रवृत्तिलाई न्यूनीकरण गर्नका लागि विभागले नयाँ कदम चालिरहेको छ ।
विजेतालाई क्वेस्टका निर्देशक कोलिनकिरण श्रेष्ठ र क्वेस्टका प्रिन्सिपल काशीनाथ खनालले एक कार्यक्रमबीच पुरस्कार वितरण गरे । साताव्यापी प्रतियोगिताको ब्वाइजमा तथा गल्र्समा टिम सहभागी थिए ।
ख्रीष्ट येशूको सेवक पावलबाट। परमेश्वरले मलाई एक प्रेरित भनेर बोलाउनु भयो अनि सबै मानिसहरूलाई सुसमाचार सुनाउन मलाई छान्नु भएको छ।
मानवीय जीवन बाँच्न कति प्रतिरोध र संघर्ष गर्नुपर्छ आत्महत्या गर्न विवश पार्ने सामाजिक वातावरण विरुद्ध लडाइँ गरिरहेकाहरूलाई भन्दा अरूलाई कहाँ थाहा होला
काठमाडौँ । काखी तथा गुप्तांगका रौँ सफाचट् पार्नका लागि विभिन्न खाले सौन्दर्य प्रशाधनका विधिहरु तर्फ आधुनिक युवतीहरु आकषिर्त हुन्छन् । उल्लेखित अंगका रौँ मात्र होइन आँखिभौँ तथा
नेपालमा जलपरिवहनलाई व्यवस्थापन गर्न आवश्यक ऐन नियममावली निर्देशिका निर्माण गर्ने र यसलाई व्यवस्थापन गर्ने कस्तो संरचना र संस्था निर्माण गर्ने जलपरिवहन विभाग जलपरिवहन प्राधिकरण वा कम्पनि जस्तो संस्थागत संरचना आन्तरिक रुपमा तयार गर्ने सरकारको तदारुकतामा निर्भर गर्छ ।
समितिले तयार पारेको अध्ययन प्रतिवेदनअनुसार कालीमाटीमा बिचौलिया व्यापारीले एउटै स्टलबाट लाख रुपियाँसम्म अतिरिक्त भाडा असुल्ने गरेको छन् भने एउटा स्टलमा वटासम्म पसल सञ्चालन भइरहेका छन् ।
तर मेलमिलाप केन्द्रमा दर्ता भएका विवादहरुलाई पहिलाकै अवस्थामा समाधानको प्रयास खोजिने र विवादित पक्षहरुलाई जित जितको माध्यमबाट मेलमिलाप गराउने भएकाले अदालतसम्म पुग्न नपर्ने देखिएको छ ।
सवारी साधनको अभावका कारण बस्ती बस्तीमा पुगेर स्वयंसेविकाहरूलाई स्वास्थ्यसम्बन्धी सचेतना फैलाउन गाह्रो भएपछि साइकलको व्यवस्था गरिएको र सरकारले महिला स्वास्थ्य स्वयंसेविकाहरूलाई आवश्यक सेवा सुविधा उपलब्ध गराउन नसकेको भन्दै स्वास्थ्य जस्तो संवेदनशील क्षेत्रमा काम गर्ने महिलाहरूलाई सम्मान स्वरुप मधुवन नगरपालिकाले साइकल वितरण गरेको नगर प्रमुख गणेश केसी कृष्णले बताए ।
प्रहरी प्रवक्ता न्यौपाने भन्नुहुन्छ दोषीमाथि उजुरी प यो भने कानुनी प्रक्रियामा ल्याउने काम गर्छौं। अपराधी कसैलाई पनि छोड्दैनौं। यो सबै देशभरिको महिला हिंसासम्बन्धी तथ्यांकगत अवस्था हो। गत वर्ष काठमाडौंमा मात्रै वटा बलात्कारसम्बन्धी घटना वटा बलात्कार प्रयास वटा यौन दुव्र्यवहारका आरोपितलाई कानुनी दायरामा ल्याइएको प्रहरी बताउँछ।
आराधना चर्चका वरिष्ठ पास्टर तथा एनसीएफ नेपालका अध्यक्ष रेभरेण्ड सूर्यवहादुर बल हनोक तामाङले ईस्टर महोत्सव संयुक्तरुपमा मनाउँने सहमती भएपछि हामी मण्डलीहरुमा उद्देश्यगत रुपमा एकता भएको भन्दै हामी इसाईहरु एकतामा छौ भन्ने संदेश दिएको प्रतिक्रिया दिनुभयो । उहाँले ईस्टर पनि संयुक्तरुपमा आयोजना हुने सहमती भएसँगै यसले नेपाली मण्डलीहरुमा राम्रो संदेश प्रवाह गरेको भन्नुभयो ।
काठमाडौ असार । इग्ल्याडलाई अतिरिक्त समयमा हराउँदै क्रोएसिया विश्वकप फुटबल प्रतियोगिताको फाईनलमा पुगेको छ ।
उहाँ खासै केहि नियमित फिटनेसको लागि कार्य गर्नुहुन्न तर समय मिलेमा भने घरमै रहेको मेसिनमा दौडिनुहुन्छ । कामको सिलसिलामा बाहिर धेरै रहने हुँदा त्यही दौडिने पनि नियमित हुन्न भण्डारीको ।
पुँजीगत बजेट बढी भएको भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्रालयले भने पछिल्ला दिनहरूमा पुँजीगत खर्चको रफ्तार बढाइरहेको छ । भौतिकले महिनाको समयमा विनियोजित बजेटको प्रतिशत पुँजीगत खर्च गर्न सकेको छ ।
स्थानीय तहलाई हस्तान्तरण गरिएको सहकारीको नियमित नियमन गर्न कठिनाइ देखिएको छ। स्थानीय तहमा सहकारी हेर्ने शाखा स्थापना हुन नसक्दा र कर्मचारी अभावमा सहकारीको नियमित अनुगमन र अध्ययन हुन नसकेको हो। पूरा पढ्नुहोस्
जिल्ला न्यायाधीश नारायणप्रसाद शर्माको रोहवरमा हिंजो विहिबार पनि उनीसँग बयान लिने काम नसकिएकाले शुक्रबार जारी रहने अदालतले जनाएको छ ।
बगनासकाली युवा कृषक समूह वडा र लाई कृषि तथा पशुपालनका लागि रु चार लाख ऋण प्रदान गरिएको गाउँपालिकाले जनाएको छ। बगनासकाली का युवा समूहका भगवान गैरे र दुर्गा पाण्डेले लेयर्स कुखुरापालनका लागि रु एक लाख ऋण लिएका छन्। सोही स्थानका सचिना अधिकारी र अमृता पाण्डेले स्थायी प्लाष्टिक घर निर्माण गरी तरकारी तथा माछापालनका लागि रु एक लाख ऋण पाए।
अझै आतङ्कका छिर्का किन र केका लागि ताजै छन् यसको निक्र्योल गरी मुलुकलाई स्थायी शान्ति दिलाउनु वर्तमानको आवश्यकता हो । यसतर्फ सरकार गम्भीरतापूर्वक लाग्नुपर्छ । तर सरकारको गति र दिशा यसतर्फ लक्षित पाइँदैन । सरकारी दाबी त छ तर कदम उल्टो चलेपछि वितृष्णा जाग्ने नै भयो अविश्वास बढ्ने नै भयो । प्रतिपक्षको आवाजलाई समुचित सम्बोधन गर्नुको साटो सरकार कता कता आफैँ प्रतिपक्षीजस्तो देखिँदै जानु दुःखद पक्ष हो । सरकारमा गम्भीरता संवेदनशीलता र जवाफदेहिता भेटिएन । अनेक जल्दाबल्दा सन्दर्भले यही जनाइरहेका छन् ।
बा च नं को निजी जीप हेटौँडा जाने क्रममा स्थानीय दल्खुस्थित बलामी गाउँ नजीक दुर्घटना हुँदा चोभारकी विनादेवी मण्डलको मृत्यु भएको महनगरीय प्रहरी वृत्त कीर्तिपुरले जनाएको छ ।
कहाँको रिस हामी माथि पोख्यो भन्दा पनि सरकारी कार्यालयको छापामार शैली वर्तमान लोकतान्त्रिक प्रणालीमा गलत छ भन्ने कुरा हामीले बुझेका छौं । कालीमाटी तरकारी बजारको विकल्पका रुपमा हामीले यो बजार स्थापना गरेका थियौं । कालीमाटी बजारले मात्र तरकारी बजार धान्न सक्दैन भन्ने कुरा सरकारी निकायलाई पनि थाहा छ तर निजी क्षेत्रले यति ठूलो सहयोग गर्दा पनि गलत ढंगले आक्रामक शैलीमा प्रस्तुत हुनु जरुरी थिएन । सरकारले त बजार व्यवस्थापन गर्नका लागि किसान र उपभोक्तावीचको सम्वन्धलाई सहजीकरण गर्नका लागि काम गर्नु पर्ने थियो ।
नेपाल प्रहरी र त्रिवि शिक्षण अस्पतालका फरेन्सिक विज्ञ डा हरिहर वस्तीसहितको टोलीले निलम्बित एसपी विष्ट उनका छोरा किरण विष्ट तथा भीमदत्त नगरपालिका कञ्चनपुर का नगरप्रमुख सुरेन्द्र विष्टका भतिज आयुष विष्टको डिएनए परीक्षण सुरु गरेको हो ।
कहिलेकाहीँ यो दुनियामा के के सम्म मात्र देख्नु र सुन्नुपर्छ हँ हुँदा हुँदा अब गर्भवती महिलाहरुको पेटबाटै शिशुहरु गायब हुन थालेका छन् ।
तर मैले गणेशदाइ र रामदाइ अत्यन्त विश्वासिला छन् भनेर आश्वस्त पारें । खसीबोकाको व्यापारी आवरणमा उहाँहरू बिहान बजेतिरै बाटो लाग्नुभो उज्यालो हुँदा लेले तिलेश्वर पुग्ने गरी ।
सालमा मासिक रुपैया बचतबाट सुरु भएको यो संस्थामा हाल करोडको पूजी रहेको छ । संस्थामा हाल हजार शेयर सदस्य छन् । संस्थाको शेयर पुजी लाख रहको छ । संस्थाले असार मसान्तसम्म करोड रुपैँयाको कारोबार गरेको संस्थाका सहायक व्यवस्थापक नारायण बैद्यले जनाए ।
राष्ट्रिय तथा अन्तराष्ट्रिय बडिबिल्डिङ प्रतियोगिताहरुमा आफ्नो छुट्टै पहिचान बनाउन सफल तथा विभिन्न अवार्ड जित्न सफल खेलाडी संजय आफ्नो हरेक काममा उत्तिकै चर्चित सफल र लोकप्रिय बनेका छन्
तीजमा कालो रंगको बालुवाको शिव गौरी र गणपतिको मूर्ति बनाई स्थापाना गरी पूजा बन्दना गर्दछन । शंकरलाई केराको पातमा धतुरो बेलपत्र समीको पात वस्त्र र उमालाई सौभाग्यका सामग्रीले पूजा गर्दछन । तीजका कथा सुन्ने सुनाउने र रातभर जाग्राम बस्ने गर्दछन । त्यहाँ यस्ता भक्तिमय चाडमा तडकभडक र हल्ला हुँदैन । भोलिपल्ट ब्रत उपासना गर्ने हुँदा नेपालमा जस्तो राति बाह्र बजेसम्म मासु र मद्यपान गर्दैनन् । उनीहरु भन्छन रे नही करना है तो मत करो अगर करना है तो विधिपूर्वक करो तमासा मत दिखाओ । अनि त्यता ब्रतालु पत्नीको लागि उनी ब्रत बस्ने दिनमा पति र परिवारका अन्य सदस्यले पनि सम्मानसाथ सहयोग गर्ने र अखाद्य र अपेय पदार्थको सेवन नगर्ने चलन रहेछ ।
जस्तोसुकै जमेर बसेको पुरानो दिसालाई निकाली पेटको जिद्धी बोसो घटाउने अचुक घरेलु औषधी अति स्वस्थकर पढेर सेयर गरौ
हुन्छ हुँदैन भन्ने अनिश्चयबाट शुरू भएको संघीयतातर्फको यात्रामा अनेकौं अप्ठेरा आए । हुन्छ कि हुँदैन भन्ने बहसले धेरै नअल्मल्याए पनि कस्तो संघीयता भन्ने विवादले मुलुकलाई करीब एक दशक अन्योलग्रस्त बनायो ।
फुटबलमा चोट जो कोहिलाई पनि लाग्न सक्ने उल्लेख गर्दै प्रशिक्षकले भने फुटबल यहि हो । यो जो कोहिसँग पनि हुन सक्दछ । त्यसमा हामीले विकल्प राख्नुपर्दछ । तर उनी फर्कनेमा हामी आशावादी छौं । संघको फेसबुक पेजमा पनि सलाह चोटबाट ठिक हुने क्रममा रहेकाले उनी टोलीसँग हुने विश्वास व्यक्त गरिएको छ । समूह एमा रहेको इजिप्टले उरुग्वे पछि आयोजक रसिया र साउदी अरेबियाको सामना गर्नेछ ।
जिल्ला वन कार्यालय पर्वतका पूर्व कर्मचारीसमेत रहनुभएका शर्माले आफू पनि बृद्ध बन्दै गइसकेको र नयाँ पुस्तामा धार्मिक संस्कार हराइसकेको भन्दै असल संस्कारको विकास गर्न पनि आफूले उक्त जग्गा भवन निर्माणका लागि समाजलाई प्रदान गरेको बताए । लालपूर्जा बुझ्दै अध्यक्ष शर्माले दाताको मर्मअनुरुपको संरचना तयार पारेर जग्गाको अधिकतम सदुपयोग गर्ने उल्लेख गरे ।
गाउँपालिका तथा वडा कार्यालयहरुवाट हस्तलिखित रुपमा संचालन गरिदै आएको सेवा प्रवाहलाई सुचना प्रविधिको माध्यामवाट विस्तापित गरि सकिएको हुँदा यसलाई निरन्तरता दिँदै थप प्रभावकारी वनाउन जनप्रतिनिधि तथा कर्मचारीको क्षमता विकास गरिने छ ।
पाकिस्तानले कुनै बेला आपसमा अत्यन्त शत्रुभाव राख्ने अमेरिका र चीनसँग सुमधुर सम्बन्ध राखी भरपुर सहयोग प्राप्त गरेको थियो। अफगानिस्तानमा गृह युद्ध चर्केदेखि पाकिस्तानको दुर्दिन शुरु भयो। फौजी शासनको अधीनमा धेरै वर्ष रहेकोले पनि प्रजातन्त्र त्यहाँ राम्ररी फस्टाउन सकेको छैन। अहिले यो राम्रो अवसर हो कि नयाँ प्रधानमन्त्रीले सबै चुनौतीको बुद्धिमत्तापूर्वक सामना गरी भ्रष्टाचारमुक्त देश बनाउनु पर्दछ र लोकतन्त्रलाई सुदृढ संगठित पार्नु पर्दछ।
साझेदारी र सट्टापट्टामा बेफाइदा हुने भएकाले सतर्क रहनु पर्छ आत्मविश्वासका साथमा काम गरेमा केही महत्त्वपूर्ण उपलब्धीसमेत प्राप्त हुनेछ झिनामसिना घरायसी काममा आजको समय व्यतीत हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
काठमाडौं भाद्र ।काठमाडौंमा सम्पन्न चौथौ विमस्टेकको सम्मेलनमा कृषि कुरा गजवसँग नै उठेका छन् । भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले कृषि कुरालाई जसरी प्राथमिकता दिएर विषयबस्तुको उठान गरेकाछन् । साही अनुरुप कृषि क्षेत्रको विकास होला हुन त विमस्टेक सदस्य राष्ट्रहरुको समग्र कृषि क्षेत्र हेर्ने हो भने थाईल्याण्डदेखि भूटानसम्मले पनि आफूलाई कृषि क्षेत्रमा अग्रगतिमा नै लिएर हिँडेका छन् । तर नेपालको सन्दर्भमा भन्ने हो कामभन्दा कुरा धेरै हुने गरेको तथ्यलाई नकार्न सकिँदैन । यद्यपी कृषि क्षेत्रभित्र पनि विशेष बस्तु वा वालीलाई प्राथमिकता दिएर कृषि उत्पादनलाई जोड दिँदै नेपालले पनि नेपाल सरकारकै लगानीमा प्रधानमन्त्री कृषि आधुनिकीकरण परियोजना सञ्चालनमा ल्याएको छ ।
नेपालले औद्यिोगिक बौद्धिक सम्पत्तिको अधिकारलाई देखि मान्यता दिँदै आएको भए पनि देखि विश्व बौद्धिक सम्पत्ति संगठनको सदस्यता लिएको हो । वाइपोको सदस्यता लिएपछि ट्रेडमार्क दाबी गर्ने संघसंस्था र कम्पनी वा जो कोहीले आफ्नो ब्रान्डलाई विश्वभर स्थापित गर्न पाउँछन् । ट्रेडमार्क प्रयोगले औद्योगिक उत्पादन बढ्ने व्यापार बढ्ने र ब्रान्ड स्थापित गर्न सहज हुने भएकाले बौद्धिक सम्पत्तिमाथिको अधिकारमाथि चेतना बढ्न थालेको निर्देशक चिमोरियाले बताए ।
प्रज्वल पौडेल । बैशाख काठमाण्डौ । जिल्ला प्रशासन कार्यालय ओखलढुङ्गाको नागरिकता फाँटका कर्मचारीले लापरबाही गर्ने गरेको तथ्य खुलेको छ । बिहिबार जिल्ला प्रशासन कार्यालय ओखलढुङ्गामा पतिको नाम थर र ठेगाना कायम गराएर नागरिकता बनाएकी कविता पौडेल कार्की को नागरिकतामा त्रुटी भेटिएपछि यस्तो तथ्य खु
सूर्यको तापक्रम छ हजार डिग्री सेन्टिग्रेड हुने गरेपनि अहिले दाग देखिएको ठाउँमा करिब एक हजारदेखि सय डिग्री सेन्टिग्रेड कम भएको ठानिएको छ ।
विसं मा स्थापना भएको उक्त संस्थाले विपन्न समुदायका महिलालाई उद्यमशील बनाउनुका साथै अर्घाखाँची गोरखा चितवन बागलुङ र तनहुँलगायत जिल्लामा आर्थिक अवस्था कमजोर भएका हजारभन्दा बढी विपन्न समुदायका विद्यार्थीलाई छात्रवृत्ति समेत प्रदान गर्दै आएको छ । यो संस्था स्थापना भएदेखि नै महिलालाई कसरी आत्मनिर्भर बनाउन सकिन्छ र विपन्न समुदायका विद्यार्थीलाई कसरी विद्यालयको पहुँचसम्म पु याउन सकिन्छ भन्ने उद्देश्यका साथ काम गर्दै आएको छ एड्वानकी अध्यक्ष पम्फा परियारले भने ।
सन् मा निर्माण शुरु गरी सन् को डिसेम्बरमा निर्माण सम्पन्न गरी बिजुली उत्पादन गर्ने लक्ष्य राखिएको थियो । सो समयमा काम सम्पन्न हुन नसकेपछि उक्त समयसिमा सन् को डिसेम्बर पु याइएको थियो । चमेलिया जलविद्युत् आयोजनाबाट निर्माण शुरु भएको वर्षपछि बिजुली बलेको हो ।
अनिल नेपाल सालमा स्थापना भएको हाम्रो कम्पनीले साल सम्म भवनहरुको डिजायन गर्ने मात्र काम गथ्र्यो । त्यस पछि खानेपानी सडक ढल जस्ता बहुआयमिक शहरी विकासमा पनि काम गर्न थालेको छ । यसले अहिले सम्म एसियाली विकास बैंक कै साना शहरी विकास आयोजना अन्तर्गत महेन्द्र नगर कोहलपुर ईटहरी धनकुटा लेटा ईन्द्रपुर चारआली का करभित्ता जस्ता शहरमा गरि सकेको छ । एडिवी नै लगानीमा धुलिखेल चितवन हेटौडा लगायत शहरमा शहरी वातावरण विकास परियोजना युईआईजी हरु सम्पन्न गरि सकेका छौ । यसै गरि एडिवी कै सेकेण्डरी टाउन अरभान ईन्भारोमेन्ट विकास परियोजना विराटनगर विरगजं र काभ्रे भ्याली मा सम्पन्न गरि सकेको छ । त्यस पछि एडिविको तेस्रो चरण को परियोजना एकीकृत शहरी विकास आयोजना आईयुडिपि हो जस अन्र्तगत धरानमा पानीको काम हुदैछ ।
क्रान्तिकारीका अनुसार अझै पनि नेतृत्व सर्वसम्मत गर्न सहमतिको प्रयास भइरहेको छ । शनिबार मनोनयन दर्ता नामावली प्रकाशन तथा दाबी विरोधलगायत प्रक्रिया पुरा हुने र सहमतिको प्रयास पनि जारी राख्ने नेताहरुले बताएका छन् ।
घाइते सागर मगर र उहाँकै साथी सागर उप्रेतीसँग फेसबुक म्यासेन्जरमा भएको कुराकानीमा आधारित । फोटो सागर उप्रेती उज्यालो अनलाइबाट
भनिन्छ एउटा तस्वीरले हजार शब्द बराबर बोल्छ। तर फोटोशपको दुरुपयोग गरिएको तस्वीरले हजार झूट पनि बोल्न सक्छ।
त्यस्तै माओवादी केन्द्रका उम्मेदवार विमल खड्काले सय मत ल्याएका छन् । त्यस्तै उपाध्यक्षमा कांग्रेस सय एमाले सय माओवादी केन्द्रका उम्मेदवारले सय मत प्राप्त गरेका छन् ।
औद्योगिक क्षेत्र खम्बा हुन् तर बन्दकर्ताको पहिलो निसानामा यातायातका साधनपछि उद्योगधन्दा र कलकारखाना पर्ने गरेका छन् उनले भने । लिमिटेडले जोखिमलाई ध्यान दिँदै औद्योगिक क्षेत्रभित्रका उद्योग स्वविवेकमा चलाउन उद्योगी व्यवसायीलाई आग्रह गरेको छ ।
यो समस्या सुल्झाउन अदुवा पाठशालासँगै प्रशोधन केन्द्र पनि बन्दैछ। झापाको मेचीनगर र दुसागढीमा पाठशाला सञ्चालक निकायकै सहकार्यमा प्रशोधन केन्द्र निर्माणाधीन छ। उत्पादन गुणस्तरीय हुन थालेपछि र प्रशोधन केन्द्र पनि सञ्चालनमा आएपछि नेपाली अदुवा खेतीले फड्को मार्ने आशा गर्न सकिन्छ नेपाल अदुवा उत्पादक तथा ब्यवसायी संघका महासचिव इन्द्र बुढाथोकी भन्छन् हालसम्म त किसान हुन् या स्वदेशी व्यापारी सबैलाई भारतीय व्यापारीको सिन्डिकेटले चलाएको छ ।
मुलुकको शान्ति सुरक्षामा आइपर्ने खतरा चुनौती र जोखिम सम्बन्धमा प्रदेश तथा जिल्ला सुरक्षा समितिसँग नियमित रूपमा सूचना आदानप्रदान गर्ने
तर कम उमेरमा आमा बन्नेको संख्या हेर्दा यसअघि पनि कानुन पालनामा ध्यान दिएको पाइँदैन । अझ विवाह गर्ने उमेर वर्ष थप भएपछि संहिता कार्यान्वयनमा थप सजग हुनुपर्ने देखिएको छ ।
यस्तै थुप्रै समस्याहरु गुनासोहरु बोकेको यस सिम्ले शाखाका समर्थक अनि पदाधिकारहरुले अब जोन समष्टि कसैको पनि भरोसा नगर्ने घोषणा संगै शाखा बिघटन गरी अनिश्चितकालको निम्ति निष्क्रिय रहने जानकारी गराएका छन् भने क्षेत्रका विपक्षी दलहरुलाई चेतवानी दिंदै शाखाको यस्तो अवस्थाको फाइदा उठाउन नआइदिने अनि आएपनि कसैपनि मोर्चा छोडी अन्यत्र नजाने बताएका छन् साथै केवल गोजमुमो अध्यक्ष बिमल गुरुङ नै गोर्खाल्याण्डको निम्ति साँचो अनि इमान्दार नेता हुन् हामी सदैव उनकै समर्थक भएर बस्ने छौँ भनी बताएका छन्
यसै पनि ओली निकट एउटा टिम उनलाई देवत्वकरण गर्न लागिपरेकै छ । खास गरी युवा संघ र अनेरास्ववियुमा आबद्ध एउटा पंक्ति सामाजिक सञ्जालमार्फत ओलीलाई देवत्वकरण गर्न परिचालित छ । ओलीकै चाहनामा उक्त टिम परिचालित भएको जानकारहरू बताउँछन् । युवा संघका एक सचिवालय सदस्य भन्छन् अध्यक्षको चाहनाबिना यस्तो अभियान चलाउन सम्भव नै छैन । विडम्बना के भने सिंगो देश जनताले गरेको नाकाबन्दीको प्रतिरोधलाई ओली आफू एक्लैले गरेको भनेर प्रचार गरिरहेका छन् । उनका अनुयायीहरू त्यसैलाई पुष्टि गरेर देवत्वकरण गर्न लागिपरेका छन् । ओली जहाँ जान्छन् वरिपरि मोटरसाइकल गाडीको लर्को धेरै हुनु कार्यक्रमस्थलमा अन्य नेताभन्दा उनलाई फरक ढंगले मान सम्मान देखाउनु देवत्वकरण नै हो ।
घटनाको निरीक्षणमा आएको महानिरीक्षकद्वयले टीकापुरमा भएको हिंसात्मक आक्रमणको घटनाका बारेमा स्थानीय प्रशासन तथा प्रहरी लगायतसँग जानकारी लिई उच्च मनोबलका साथ काम गर्न निर्देशन दिएका थिए ।
आदिवासीलाई बढी अधिकार दिएको भन्दै युरोपेली मूलका बोलिभियालीले आन्दोलन गरेका थिए। तल्लो तटीय क्षेत्रका चारवटा राज्यको विरोधपछि अहिले स्वायत्ता हुने गरी व्यवस्था गरिएको छ।
रेडियो धादिङ भाद्र । निलकण्ठ नगरपालिका वडा न स्थित कोट डाडामा बन्ने भ्यू टावरको निमार्णका लागि सवै तयारी पुरा भएको छ ।
संस्थापकहरूको सेयर पनि बढी मात्रामा हुने र एकै व्यक्तिको पनि दुई चार कम्पनीहरूमा लगानी रहेका कारणले पनि संस्थापक सेयर धनीहरूलाई हकप्रद सेयर भर्न समस्या रहेको बताइन्छ । पछिल्लो समयमा सेयर बजार पनि राम्रो अवस्थामा नरहेको र संस्थापकहरूको सेयर बिक्री गर्न पनि झन्झटिलो हुने भएकाले पनि संस्थापकहरूको लिलामीको सेयरहरूमा त्यति आकर्षण नरहेको बताइन्छ ।
चिनियाँ राष्ट्रपति र प्रधानमन्त्रीलाई नेपाल भ्रमणको निम्तो दिइएकाले चाडै नेपाल भ्रमण हुनेमा विश्वास लिइएको उनले बताए। चिनियाँ व्यापारिहरुलाई नेपालमा लगानी गर्न आग्रह गरिएको उनले बताए।
राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले बिहिबार राजधानीमा पाँचौं नेपाल खन्तर्राष्ट्रिय व्यापार मेला सन् को उद्घाटन गर्नुभयो ।
सयुक्त राष्ट्र संघकि यूवा सम्मेलनकि युवा अध्यक्ष जोलिले न्युयोर्कमा युवा भेलालाई सम्बोधन गर्दै हेर्ने पर्ने भिडियो नारीदर्पण डट कम
भोल्गा नदीको किनारमा रहेको यस रंगशालालाई कसमस एरेनाको नामबाट समेत सम्बोधन गरिन्छ। समारा तत्कालीन सोभियत संघको अन्तरिक्ष अभियानको उद्गमस्थल पनि हो । हजार सय सिट क्षमता रहेको यो रंगशालामा खेल हुनेछन्।
काठमाडौं असोज । प्रतिनिधिसभा शिक्षा तथा स्वास्थ्य समितिको सभापतिमा जयपुरी घर्ती निर्विरोध निर्वाचित हुनुभएको छ । समितिको
कोलोम्बो । श्रीलङ्काको राजनीतिक सङ्कटसँगै राष्ट्रपति मैत्रीपाला सिरिसेनाले संसदको वैठकलाई स्थिगित गरेका छन्
एकले अर्कोमाथि दोष थोपरेर उम्किने प्रवृत्ति मौलाउँदा व्यापार घाटा भने कहालीलाग्दो रूपमा बढिरहेको छ ।
डोटी सदरमुकाम सिलगढी स्थित टुडिखेलमा शनिवार कृषि हाट बजार लागेको छ । जिल्लाका सरोकारवालाहरुले गरेको निर्णय अनुसार शनिवार विहान व
आधुनिक पप विधामा स्थान बनाईरहेका गायक टेकन दाहालको स्वरमा रहेको नयाँ गीतको भिडियो सार्वजनिक भएको छ । तिमीबाट बोलको यस गीतमा शब्द तथा संगीत कमल खत्रीको रहेको छ ।
सास बैदेशिक रोजगारीमा बिभिन्न कारणले समस्याग्रस्त कम्पनीहरुलाई नेपाल सरकारले आफ्नो देशको कामदार पठाउन बन्द गर्छ त्यस्ता समस्याग्रस्त कम्पनीहरु तल देश अनुसार दिईएको छ युएईका कम्पनि मलेसियाका कम्पनी कतारका र साउदीका कम्पनीहरुमा नेपाली कामदार पठाउन अनुमति छैन त्यसैले बैदेशिक रोजगारीम
सामुदायिक वनमा पचास प्रतिशत महिला सहभागिता अनिवार्य गरेको सामुदायिक वन उपभोक्ता महासंघ मकवानपुरकी अध्यक्ष पञ्चमाया स्याङ्तानको भनाई छ । त्यस्तै गाउँ तथा नगर क्षेत्रमा विकास निर्माणका लागि गठन हुने उपभोक्ता समितिमा पनि अध्यक्ष सचिव वा कोषाध्यक्ष मध्ये एकजना महिला सहभागिता अनिवार्य गरेकोले पनि महिला नेतृत्व विकास र सहभागिता वृद्धि गर्न सहयोग मिल्दै गएको थाहा नगरपालिकाका योजना प्रमुख प्रकाश कुमार लामाले बताउनुभयो ।
यी विषयहरू उठि नै रहनेछन् र भारतले संयुक्त राष्ट्रसंघ मानव अधिकार परिषद्मा सशस्त्र विद्रोहताका भएका मानव अधिकार उल्लंघनका मामिला मा कारबाहीको माग गर्दा के भोलि गौर हत्याकाण्ड र यता मधेसमा सरकारी हस्तक्षेप तथा गैरन्यायिक हत्या त्यस्तो छानबिनको विषय नबन्ला
हेटौँडा । हेटौँडाका होटल व्यवसायीले प्रदेश नं का प्रदेश सांसदलाई खाना र आवासमा छुटको व्यवस्था गरेको छ ।
पर्वत जिल्लाका झन्डै हजार युवायुवती वैदेशिक रोजगारीका लागि भारतबाहेकका अन्य मुलुकमा रहेका छन् । उनीहरूमध्ये केही प्रतिशत स्वदेश फर्किएर मतदानमा सहभागी हुने जिल्ला निर्वाचन कार्यालय पर्वतले अपेक्षा गरेको छ । विदेशमै बसेर भए पनि मतदान गर्न पाउने सुविधा नभएकाले पनि गाउँ फर्कनुको विकल्प नभएको हो । रासस
यसअघि टस जितेर पहिले ब्याटिङ गरेको त्रिभुवन आर्मी क्लबले निर्धारित ओभरमा सबै विकेट गुमाउँदै रन बनाएको थियो। आर्मीका लागि भिम सार्कीले सर्वाधिक रन बनाए भने राजेश पुलामीले रन बनाए।
काठमाडौं असार नयाँ संविधानको प्रारम्भिक मस्यौदा सोमबार संविधानसभा बैठकमा पेश हुँदैछ । संविधान मस्यौदा समितिको पूर्ण बैठकले आइतबार पारित गरेको मस्यौदा दिउँसो बस्ने संविधानस
नेता नेपालले शङ्करापुर नगरपालिका कोटेश्वर कागेश्वरी मनोहरालगायत काठमाडौँ उपत्यकाका सबै सडक आगामी दुई वर्षभत्रमा कालोपत्र हुने र उकालोमा ढलान हुने बताउनुभयो ।
सन्देश पौडेल लमजुङ असाेज गते । लमजुङका पर्यटकिय गाउँहरु पछिल्लो समय म्यूजिक भिडियो तर्फ आकर्षित भएका छन् । गाउँको पर्यटन प्रवद्र्धनका लागि भन्दै जिल्लाका एकदर्जन भन्दा बढि गाउँहरुले म्यूजिक भिडियो पूरा पढ्नुहोस्
चाबहिल जोरपाटी गोकर्णको सडक अवस्था तत्काल सुधार गर्न नसकेपछि सरकारले सम्मेलन आयोजना स्थलमै रिट्रिट गर्ने भएको हो। यस पटक होटल सोल्टीमै हुने भएको छ परराष्ट्र मन्त्रालयका प्रवक्त्ता भरतराज पौड्यालले भने। परराष्ट्रका अधिकारीहरुले प्राविधिक कारणले आयोजना स्थलभन्दा बाहिर रिट्रिट हुन नसकेको जनाए।
काठमाडौं पुस नेपाल आयल निगमले शुक्रबारदेखि लागु हुने गरेर पेट्रोलियम पदार्थको भाउ घटाएको छ । शुक्रबार जारी गरिएको नयाँ मुल्य अनुसार अब पेट्रोल लिटरको सय डिजेल र मट्टितेल र
ममतालाई बाबुको अनुहारसम्म पनि याद छैन । अरूले भनेर उनले थाहा पाइन् राजेन्द्र एक जना मानवअधिकारवादी अधिवक्ता थिए । गोरखा बजारमा उनको ल फर्म पनि थियो । पुस को चिसो दिनमा प्रहरीको एउटा टोलीले उनलाई पक्रेर लग्यो । त्यतिखेर ममता चार वर्षकी थिइन् जसलाई देशमा सशस्त्र द्वन्द्व चलिरहको छ भन्ने अत्तोपत्तै थिएन ।
आधुनिक युगको विश्वविद्यालय शिक्षा र ज्ञान सिद्धान्तको कारखाना हो । राज्यका स्वास्थ्य कृषि शिक्षा राजनीति न्याय प्रशासनजस्ता अंगमा खपत हुने जनशक्ति उत्पादन र ती पक्षलाई वैचारिक दिशाबोध गराउने निकाय विश्वविद्यालय र त्यहाँका प्राध्यापक हुन् ।
नाकाबन्दी पश्चात आयात सम्बन्धमा व्यापक चर्चा थियो । नेपालका तर्फबाट विभिन्न प्रविधिक टोलीले अध्ययन पनि गरे । तर ती सबै अध्ययनमै सीमित भएको छ । तीन बर्ष बित्दा पनि इन्धन आउने कुनै आशा छैन ।
यो बजार भनेको केन्द्रीय बजार हो गाउँबाट आउने सामान केन्द्रसम्म आईपुग्दा व्यवस्थित हुनु पर्छ । त्यस पछि बजारीकरणमा समस्या नआउला यसमा सरकारी तबरबाट नै सहयोग पु याउनु पर्ने हुन्छ ।
यस्तै बुटवल उपमहानगरपालिका का वडाध्यक्ष भीमबहादुर श्रेष्ठ अरनिको एण्ड भीम कन्स्ट्रक्सन प्रालिका सञ्चालक हुन् । अहिले बुटवलको देवीनगर बुद्धनगर पुल निर्माणको काम यही कम्पनीले गरिरहेको छ ।
यसरी बिरामी परेका भेडाले करीव एक सातासम्म आँखा नै नदख्ने भएकाले चरनमा जाँदा एक आसपमा ठोक्एिर लड्ने तथा गोठालालाई फर्काएर गोठसम्म ल्याउन पनि समस्या हुने गरेको भेडी गोठ सञ्चालक मनप्रसाद केरुङले बताए ।
असोज काठमाडौं ।सरकारले निर्यात व्यापार प्रवद्र्धनका लागि नेपाल एकीकृत व्यापार रणनीति सार्वजनिक गरेको छ । वाणिज्यमन्त्री रोमी गौचन थकालीले बिहिबार काठमाडौंमा आयोजित कार्यक्रममा सरकारको पाँच वर
उहाँले स्तन क्यान्सर महिला र पुरुष दुवैलाई हुने भएकाले क्यान्सरबारे जानकारी लिनुपर्ने त्यसबारे थाहा पाइराख्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
अध्यादेशको बिषयमा सहमति गरेर आउन राष्ट्रपतिले दलहरुलाई आग्रह गरिहेका बेला हिजो मात्रै संघिय समाजवादी फोरम नेपालका नेताहरुले भेटेर अध्यादेश जारी गरिदिन राष्ट्रपतिसँग आग्रह गरेका थिए । अध्यक्ष उपेन्द्र यादवले अध्यादेश पारित गर्न राष्ट्रपतिलाई आग्रह गरेको जानकारी दिनुभयो ।
काठमाडौं पुस प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले माघ गतेभित्र संविधान निर्माण हुने वातावरण बनाउनु नै सरकारको मुख्य जिम्मेवारी भएको भन्दै आफ्नो जिम्मेवारीमा केन्द्रीत हुन मन्त्र
त्यस्तै लाई आन्तरिक भ्रमण वर्षका रूपमा अघि बढाइ आय र रोजगारी प्रवद्र्धन गर्ने लक्ष्यसमेत नीति तथा कार्यक्रममा समेटिएको छ । प्रत्येक प्रदेशमा कम्तीमा एक प्रमुख स्थानलाई केन्द्रबिन्दु मानेर पर्यटकीय क्षेत्र र गन्तव्य विकास गर्ने लक्ष्यसमेत नीति तथा कार्यक्रममा समेटिएको छ ।
अनि मैले एउटा निस्कर्ष निकालेको थिएँ दिनभरी हाइबर्नेट गरेपनि राति सुत्नु अघि सटडाउन गर्नु पर्ने रहेछ यी सबै मेरा माथिका समस्या कम्प्युटरको थेउरीले हुन्छ भन्दैन तर मैले सामान्यतया बुझेको कुरा के हो भने हामीले एउटै मोजा संधै लगाउन सक्छौं तर दिन दिनै त्यो मोजा लगाउँदा मैलो हुन्छ गनाउँछ त्यसैले हामीले त्यो मोजा सफा गरेर लगाउछौं कसैले मोजा त च्यात्तिन्छ पनि भन्नुहोला हो मोजा च्यात्तिन्छ अनि तपाईं नयाँ मोजा किन्नु हुन्छ त्यसैगरी तपाईंको ल्यापटप भन्दा राम्रो अर्को ल्यापटप पनि त आउन सक्छ अनि तपाईं त्यो किन्न सक्नु हुन्छ आयु कै कुरा गर्ने हो भने हार्ड डिस्कको पनि आयु हुन्छ भन्छन्
हरेक नेपालीको अनुहार यस्तो हँसिलो बनाउन चाहन्छौँ हामी ऊर्जाशील सकारात्मक प्रतिबद्ध र विवेकशील नेपालीहहरूको नविन राजनीतिक अार्थिक र सामाजिक शक्ति समूह हौँ । नेपाललाई शान्त र संबृद्ध बनाउन आवश्यक स्पष्ट मार्गदिशा र तागत हामी सङ् ग छ । हामी उद्दमशील क्रान्ति द्वारा देशवासी सबैलाई संमृद्ध बनाउने वातावरण बनाउनेछौँ। थप जानकारीका लागि हाम्रो विवेकशील मार्गदृष्टि पत्र अवश्य पढ्नु होला
सभापति देउवाले चुनावमा भएको हारबाट नेपाली काङ्ग्रेसले धेरै ठूलो पाठ सिक्नुपर्ने चर्चा गर्दै हारबाट हतोत्साही र निरशा नभई अबको चुनाव जितमा परिणत गर्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
नेपालको नक्शामा संरक्षित क्षेत्रहरू हिमाल पहाड तराई र मधेशमा छरिएका टापुजस्तै देखिन्छन् विशेषतः कोशी टप्पु वन्यजन्तु आरक्ष चितवन बाँके एवं बर्दिया राष्ट्रिय निकुञ्जहरू । मेचीदेखि महाकालीसम्म चारकोसे झाडीको एकै आँचलमा लपेटिएका यी आरक्ष र निकुञ्जहरू अहिले पृथक् टापुमा परिणत हुँदैछन् ।
कार्यक्रममा पार्टीका केन्द्रीय सदस्यहरु गुरुराज घिमिरे र शंकर भण्डारीले सरकारले अधिनायकवादतर्फ जाने संकेत देखाइरहेको भन्दै त्यसको प्रतिवाद गर्न सक्ने गरी काँग्रेसलाई सशक्त बनाउनुपर्नेमा जोड दिए।
बैठकमा कतिपय सांसदले संसदीय दलको नेता सर्वसम्मत रुपमा चयन गर्नु पर्ने बताएका थिए । उनीहरुले चुनाव नै हुने भए पनि पार्टीको आन्तरिक भएकाले धेरै उचालेर पार्टीकाई कमजोर बनाउन नहुने धारणा राखे । तर सांसद प्रकाशमान सिंहले विरोध गरे । उनले पार्टीको नेतृत्व परिर्वतन हुनुपर्ने आमकार्यकर्ताको आवाज आफूले बोलिदिएको भन्दै यसलाई लुकाउन नहुने बताए । यसले दलको नेतामा चुनाव हुने प्रष्ट संकेत गरेको छ । सिंह दलको नेताका आकांक्षी हुन् । सभापति शेरबहादुर देउवाले भने समीक्षा हुनुपर्ने तर अरुलाई गाली गरेरमात्र नहुने बताए । चुनावमा अन्तरघातका कारण करिब सय नेता हारेको भन्दै उनले अन्तघा गर्नेहरुलाई कारबाही नगरेसम्म पार्टीअघि बढ्न नसक्ने बताएका छन् ।
पत्नी सासु ससुरा र अर्की एक महिलालाई मारेर सप्तरीका एक युवा कतार पुगेका छन्। सप्तरीको पटेवा घर भएका बर्षीय मोहम्मद सकिल हुसेन मियाँ कतारमा बसिरहेका हुन् । उनले पत्नी बर्षीय सैरुन खातुन ससुरा बर्षका इद्रिस खालिफा सासु बर्षकी जैतुन खातुन र अर्की एक महिला दुलारी देवी
थापाले भारतबाट बटालियन सपोर्ट वेपन योङ अफिसर कोर्स र नेशनल डिफेन्स कोर्स पूरा गर्नुभएको छ । संयुक्त राज्य अमेरिकाबाट इन्फेन्ट्री अफिसर्स एडभान्स कोर्स र एक्जुकिटीभ कोर्स गर्नुभएका उहाँले नेपालमै कमाण्ड एण्ड स्टाफ कलेज समेत गर्नुभएको छ ।
त्यसबाहेक हाइवे मा बस्तीले सवारीको गतिलाई पनि घटाउँदै लगेको छ । महेन्द्र राजमार्गका बस्ती भएका क्षेत्रमा गाडीको गति प्रतिघन्टा किलोमिटरभन्दा कम हुन्छ । किमि लामो नारायणघाट बुटवल राजमार्ग पार गर्न तीन घण्टा लाग्छ । यसरी हाइवे मा सवारी साधनको गति घट्नु भनेको लागत मूल्यदेखि समय व्यवस्थापनसम्ममा असर पुग्नु हो ।
बिर्सनै नहुने कृष्णप्रसाद मा सातसाल पूर्वका निर्वाचित जनप्रतिनिधि जमानाका पुस्तक व्यवसायी तथा प्रकाशक राणाकालदेखिकै कानून व्यवसायी सय वर्ष अघिका प्रहरी कृष्णप्रसाद आचार्यका व्यक्तित्व तथा कृतित्वका सम्बन्धमा प्रकाश पारिएको छ ।
सुनसरी माघ । त्रिभुवन आर्मी क्लब इटहरीमा जारी प्रथम मदन भण्डारी स्मृति अन्तर्राष्ट्रिय आमन्त्रण इटहरी गोल्डकप फुटबल प्रतियोगिताको सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको छ ।
सरकारले तीव्र आर्थिक विकास समृद्धि र सुखी जनजीविकाको लक्ष्यमा अगाडि बढेको बताइरहँदा विकासको संवाहक मानिएको निजीक्षेत्र भने स्थायित्वको अनुभूति नै हुन नसकेको गुनासो पोखिरहेको भेटिन्छ । विकासको चालक मानिएको क्षेत्र नै स्थिरता सुशासन र सुरक्षामा ढुक्क छैन भने त्यहाँ कस्तो खालको विकास र प्रतिफलको अपेक्षा गर्न सकिएला लगानीका लागि लगानीमा लचकता र लगानीमैत्री कानूनी र भौतिक पूर्वाधार नभई हुन्न । तर यसो भन्दैमा गैरकानूनी आर्जनलाई समेत स्वागत गर्ने भन्नेचाहिँ होइन । लगानीमा स्रोत र सम्पत्ति शुद्धीकरणका सन्दर्भलाई समेत नेतृत्वले आफूअनुकूल अपव्याख्या गरिरहेको पाइन्छ ।
हरियो पत्तेदार सब्जियों अंडों रातो मासु फल दुग्ध उत्पादन मेवों फलियों र माछाको आफ्नो भोजनमा शामिल गर्न।
उनका अनुसार नेपालमा पोखरा क्षेत्रका साथै मस्र्याङ्दी काभ्रे सिन्धुपाल्चोक धवलागिरि ओखलढुङ्गा मनाङलगायतका स्थानमा क्यानोनिङ सञ्चालन भइरहेको छ । हिमाली तथा पहाडी क्षेत्रमा रहेका अग्ला झरना क्यानोनिङका लागि आवश्यक भएको र नेपालका पहाडी क्षेत्रमा अग्ला झरना प्रशस्त रहेकाले पनि यस खेलको विकास गर्न पर्याप्त सम्भावना रहेको उनको भनाइ छ । रासस
काठमाडौं । संघीयता कार्यान्वयनमा आएको झन्डै डेढ वर्ष भयो । देशमा सय वटा स्थानीय सरकार छन् र ति सरकारको प्राथमिकतामा सडक निर्माणको विषय परेको छ ।
क्यानबेरा । अस्ट्रेलियामा डिभोर्स अर्थात पारपचुके गर्न चहानेले अनिवार्य रुपमा राजदुतलाई फेस गर्नुपर्ने भएको छ ।
काठमाडौँ असोज रासस नेपालको संविधान दिवस एवं राष्ट्रिय दिवसको उपलक्ष्यमा नेपाली राजदूतावास बर्लिनले आज एक विशेष कार्यक्रमको
विदेश भन्दैमा कहा रुखमा पैसा पाइन्छ र नेपालमा गरे झैँ फट्याई याँ कहा पाइञ्छ र झण्डा बोकी उद्योगधन्दा बन्द गराई हिडियो देशमा जस्तो हडताल गर्न याँ कहा पाइञ्छ र मन्त्रि भए उनीहरु तलब खान्छन रे ढुकुटीबाट झोले भै हिडियो उनको सुख कहा पाइञ्छ र सम्ब्रिध्दिको नारा
बिमारीको इतिहास अर्थात प्रत्येक बिमारीले अस्पतालमा जाँच गराएपछि उसको बिमारीको विवरण रेकर्ड जरुरी छ जसले गर्दा उनीहरुलाई भविष्यमा अन्यत्र गइ रोग जचाउन परे सजिलो हुनेछ
सम्मेलनले नेपालमा लगानीमैत्री वातावरण बनेको सन्देश विश्वभर फिँजाउन सफल हुने आयोजकको विश्वास छ । सम्मेलनमार्फत न्यूनतम एक खर्बको विदेशी लगानी प्रतिबद्धता गराउने लक्ष्य राखिएको छ । बाँकी लगानी भित्वयाउन निरन्तर पहलकदमी गरिरहने उद्योग मन्त्रालयले जनाएको छ ।
म्याग्दी वर्षे जनयुद्धका क्रममा पति र छोरी गुमाएकी मंगला गाउँपालिका सिमलचौरकी गुमाकुमारी खड्काले मंगलबार पहिलोपटक प्रचण्ड र रामबहादुर थापा बादललाई भेटिन् । नसारोगबाट पीडित पत्नी
आन्दोलनकारी नेतृत्व स्वयं मधेसका जनताद्वारा अनुमोदित छैन। अर्को अर्थमा संविधान संघीय मानिए पनि संघीयताले कुनै राष्ट्रिय सहमति अनुमोदन या व्यावहारिकता हासिल गर्ने सम्भावना देखिँदैन अहिलेलाई। हिजो आठजना नेताहरूलाई अन्तर्राष्ट्रिय जगत्ले मुलुकका वैधानिक प्रतिनिधि मानिदिँदा र उनीहरूमार्फत आएका या उनीहरूबीच भएका सहमतिलाई अनुमोदन गरिदिँदाको अवस्था अर्को थियो।
काठमाडौँमा सम्पन्न भएको समूहको सातौं बैठकमा खाद्य परीक्षण प्रयोगशालाको प्रमाणपत्रको आपसी मान्यता क्वारेन्टाइन नाकाको विस्तार र पशुपक्षी विकासका लागि परियोजना सञ्चालन गर्ने विषयमा छलफल भएको कृषि तथा पशुपन्छी विकास मन्त्रालयले जनाइएको छ ।
यादि नेपालले आजको खेलमा समूह ए को अन्तिममा रहेको पपुवा नियुगिनीसँग जितेमा र समुह वीको अन्तिममा रहेको हङकङले समुह ए को चौथो स्थानमा रहेको नेदरल्याण्डसँग हारेमा नेपालले सिधैं एक दिवसीय मान्यता पाउने छ। यदि यस्तो हुन नसकेको अवस्था र नेपाल र हङकङले आज हुने खेलमा जितेमा पुन सातौं स्थानको लागि नेपाल र हङकङबीच खेल हुनेछ। जुन खेल जित्ने टोलीले एक दिवसीय मान्यता पाउने छ।
काठमाडौं पार्टी एकताको अन्तिम निर्णयका लागि नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्रले आकस्मिक बैठक बोलाएका छन्।
विजयी जुलुसलाई सम्बोधन गर्दै राजपा महासचिव एवं प्रदेशसभा सदस्यमा विजयी मनिष सुमनले जनताको सेवा गर्ने मौका प्राप्त भएको बताए । आफूले कुनै गल्ती गरे रे मनिषबा अर्थात् ओ मनिष भन्दै सचेत गराउन उनले आग्रह गरे ।
रम्भा गाउँपालिकाका अध्यक्ष विष्णुप्रसाद भण्डारीले सिंगो गाउँमा विपद् आइलागेकाले प्रभावित क्षेत्रमा तत्काल निरीक्षण गरेको बताए। गाउँपालिकाबाट इन्जिनियर र ओभरसियरको निर्देशन अनुसार नै बाटो खनेको उनले बताए। यहाँ लाखले बाटो खनिएको हो। आगामी दिनमा ठूला मेशिन प्रयोग नगर्ने र साना मेशीनरी औजार प्रयोग गर्दै नाली बनाएर काम अघि बढाउने उनले बताए। हुँगी प्रहरी चौकी प्रमुख रामानन्द यादवले प्रहरी प्रशासनमा यस विषयमा जानकारी गराइसकेको बताए। स्थानीय नारायण भट्टराईले विपद्मा सहयोग गर्न जना युवाले श्रमदान गरेर सघाएको बताए।
यो फाइल बाट हो र अन्य परियोजनाहरू द्वारा पनि प्रयोग गर्न सकिन्छ। त्यहाँ नेर यसको फाइल विवरण पृष्ठमा रहेको विवरण तल दिइएको छ।
छ साता लामो बन्द प्रशिक्षणपछि शनिबार साँझ दरबारमार्गस्थित होटल अन्नपूर्ण होटलमा आयोजित मिस नेपालको ग्रान्ड फिनाले काठमाडौं भोटेबहालकी वर्षीया इभाना मानन्धरले जितेकी छन् ।
मैले उठाउन खोजेको मुद्दा के हो भने हामीले आफूलाई कहाँ अग्रस्थानमा भेट्यौँ र कहाँ अग्रस्थानमा प्रस्तुत गर्यौँ भन्ने हो। एकै दिनमा मकवानपुरमा तीन तीनवटा विशिष्ट कार्यक्रम हुनु हाम्रो लागि गौरवको विषय हो तर यस्तो अवसरमा पनि हामीले आफूलाई कसरी प्रस्तुत गर्यौँ त्यो गहन विषय हो। यहाँ कवि साम्ब ढकालले मकवानपुरेलाई तल्लो स्थानमा देखिने गरी समाचार सम्प्रेशण गर्नु भयो भन्ने मेरो आशय हुँदै होइन। उहाँले त त्यसरी नै समाचार सम्प्रेशण गर्नु भयो जसरी आयोजक संस्थाहरुले अतिथिलाई आशनग्रहण गराए। यहाँका पत्रकारहरु अगाडि बढेर गर्नुपर्ने कार्य जुन यहाँ भएको देखिएन लाई कवि ढकालले गर्नु भयो जुन स्तुत्य छ। प्रश्न त यहाँका साहित्यक संस्थाहरु माथि उठाउन खोजेको हुँ जस्ले आफ्नो जिल्लाको सर्जकहरुलाई कसरी हेरिरहेछ भन्ने विषयमा हो।
प्रतियोगिताको आयोजक राष्ट्रको टुङ्गो भने अझै लागेको छैन । यसपटक हुने प्रतियोगिताको पाँचौ संस्करण हो ।
हामीले कम्पनीको आर्थिक कारोबार गरेको यथार्थ विवरण सार्वजनिक सूचनामार्फत माग गरेका थियौं रजिष्ट्रार दामोदर रेग्मीले कारोबारसँग भने आवश्यक कागजात नआएपछि अख्तियारको निर्देशनअनुसार कार्यालयले कम्पनी ऐनबमोजिम यस्तो कदम चालेको हो ।
काठमाडौं निजगढ फास्ट ट्रयाक बनाउँदा पनि राजमार्गबाट उत्तर पूर्वतिर वन्यजन्तुको ओहोरदोहोर गर्ने करिडोर भएकाले वन्यजन्तुको सहज आउजाउका लागि अनिवार्य रूपमा ओभरपास निर्माण गर्न वन तथा वातावरण मन्त्रालय वन विभाग र निकुञ्ज विभागले नेपाली सेनाको ध्यानाकर्षण गराएको थियो ।
काठमाडौं विदेश भ्रमणका क्रममा निर्देशन र निर्देशिकाको उल्लंघन गर्ने कर्मचारीलाई कारबाही गर्न प्रधानमन्त्रीको कार्यालय र कृषि मन्त्रालय उदासीन देखिएको छ । उच्च पदस्थ कर्मचारीको मिलेमतोमा नियमविपरीतको भ्रमणलाई गुपचुप पार्ने काम भएको छ ।कृषिमन्त्री चक्रपाणी खनालको उदासीनताका कारण नियमविपरीत भ्रमण गर्न सिफारिस गर्ने उच्च पदस्थ कर्मचारी र भ्रमणमा सहभागी कृषि मन्त्रालय मातहतका जना कर्मचारीले छुट पाएका हुन् । सुशासनलाई मुख्य नारा बनाएको प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली नेतृत्वको सरकारले वैदेशिक भ्रमण व्यवस्थापन निर्देशिका र प्रधानमन्त्री कार्यालयको निर्देशन लत्याएर विदेश जाने कर्मचारीलाई आफूखुसी कार्य गर्न खुलमखुला छाडिदिएको हो ।
व्यवसायहरू औपचारिक प्रणालीमा आउँदा निकै उपलब्धि हुन्छन् । यसले व्यवसायहरूलाई मात्र होइन व्यवसायमा आबद्ध श्रमिकहरूको पनि हित हुन्छ ।
डोटी जिल्लाका ओटा गाबिस र एक नगरपालिका ओटा बिद्यालयमा सम्भब परियोजना लागु हुने भएको छ । सिमान्तकृत सामुदायको किशोर किशोरीलाई स्कुलमा निरन्तरता दिई रहन स्
लस एन्जलस भदौ स्पेसएक्सले बीग फाल्कन रकेट बीएफआर को प्रयोग गरी चन्द्रमाको परिधिमा पर्यटक लैजाने नयाँ योजना सार्वजनिक गरेको छ । अन्तरिक्षमा पर्यटकलाई लैजाने गरी बीएफआरमा व्यापक सुधारसहित डिजाइन गरिएको कम्पनीले जनाएको छ ।
एउटा बुद्दिजिबिको फेसबुकमा लेखेका थिए नेपालीको भाग्य भन्नु नै अरु देशको प्रगती देख्न पाउनु हो रे। हुन पनि हो नेपाली सार्है दिलदार अर्काकै जितमा पनि दङ्ग परी दिन्छम ।
किलो वजनको सो बम वान चाई जिल्लाको एक व्यापारिक क्षेत्रमा फेला परेको हो । भवन निर्माण भइरहेको क्षेत्रमा खाडल खन्दा सो बम फेला परेको हो ।
सन् जुलाईमा स्थापना भएको नेपाल एसबिआई बैंकले सार्वजनिक गरेको आव को तेस्रो त्रैमासको वित्तीय विवरणअनुसार रू अर्ब करोड नाफा कमाएको छ । यो नाफा अघिल्लो आवको सोही अवधिको तुलनामा प्रतिशत बढी हो । बैङ्कले अघिल्लो आवको तेस्रो त्रैमासमा रू अर्ब करोड नाफा कमाएको थियो । बैङ्कको सञ्चालन नाफा बढेकाले खुद नाफा बढेको हो । तेस्रो त्रैमाससम्ममा बैङ्कको चुक्तापूँजी प्रतिशत बढेर रू अर्ब करोड पुगेको छ । बैङ्कले दशमलव प्रतिशत बोनस शेयर वितरण गरेकाले पूँजी बढेको हो । रिजर्भ कोषमा रू अर्ब करोड जम्मा भएको छ । सोही अवधिमा बैङ्कले वैदेशिक मुद्रा विनिमयबाट रू करोड आम्दानी गरेको छ । बैङ्कले सम्भावित जोखीमबापतको व्यवस्थामा रू करोड लाख व्यवस्था गरेको छ । बैङ्कको प्रतिशेयर आम्दानी रू दशमलव छ । यस बैङ्कका शाखा वटा एटीएम सय दशओटा छन् तीनओटा क्षेत्रीय कार्यालय र सातओटा एक्सटेन्शन काउण्टर छन् ।
उनले तराईलाई पहाडबाट अलग गराई नेपालमा अस्थिर कायम गर्न भारतले नेपालमा संघीयता ल्याउन खोजेको र जातीयता क्षेत्रीयता भित्र्याएर नेपाललाई रुवाण्ड बनाउने गरी पश्चिमाहरूले नेपालमा संघीयता ल्याउन चाहेको बताए । शिक्षा स्वास्थ्य र रोजगारीको ग्यारन्टी राज्यले गर्नुपर्ने बताउँदै राज्यले जनताप्रतिको आफ्नो दायित्व पुरा गर्न नसकेको बताए ।
आजकल टिभी केवल वालाहरुले गर्नु गर्या छ। चल्तीमा रहेको च्यानलहरुमा भरपुर स्क्रोलिङ टेस्क्ट विज्ञापनहरु दिएर मस्त छन। कसैले केहि भन्दैनन कि के हो तर मलाइ चाँहि त्यस्तो विज्ञापन त्यो पनि महिनामा पैसा तिरेर हेरेको च्यानलमा आँउदा खै चित्तै बुझ्दैन। मस्तले यसो च्यानल हेरुम भन्यो नै हुने गरि विज्ञापन दिएर हैरान। मलाइ त उहिले मा भाडाको हिन्दी चक्का ल्याएर हेर्दा पान पराग को स्क्रिनको तल्लो भागमा आएको आइ गरेर बौउलै बनाउथ्यो। अहिले फेरि त्यही ट्रेन्द केवलवालाहरुले दोराका छन। अब कि त महिनाको पैसा कम गर्नु पर्यो कि त त्यस्तो विज्ञापन हटाउनु पर्यो। शिकायत गर्दा खान लाउन बाटो नै त्यही भन्छन। के गर्ने हो अब
हरेक बर्ष मार्च गते मनाइने अन्तराष्ट्रिय नारी दिवस विश्वभर अन्तर्राष्ट्रिय नारी दिवस विभिन्न कार्यक्रम गरी मनाइदै छ ।नारी मुक्ति आन्दोलनकी प्रणेता क्लारा जेट्कीनले सन् मार्च मा महिला कामदारमाथि भएको श्रम शोषणका बिरुद्ध बुलन्द आवाज उद्घोष गरेको दिनको सम्झनामा मनाउने गरिन्छ ।
हिन्दु धर्ममा विवाहित महिलाले सिउँदोमा लगाइने रातो वा सुन्तला रातो रङको पदार्थ सिन्दुर हो । हिन्दु समाजमा विवाहमा बेहुलाले बेहुलीको सिउँदोमा सिन्दुर हाल्ने चलन पहिलादेखी चली आएको छ । महिलाले लगाउने यसलाई कतिपयले फेशनभन्दा बढी केही सोच्दैनन् तर यससँग जोडिएको वैज्ञानिक सत्य निकै कम मानिसहरुलाई मात्र थाहा छ ।
तातो चिसो व्वस्थापन गर्न बत्ती पानी आदिका लागि दिगो अर्थात् धानिन सक्ने विशेषताहरु अवलम्बन गर्ने ।
वर्षपछि विश्वकपको फाइनलमा पुग्ने इङ्ल्यान्डको प्रयास सफल हुन सकेन। इङ्ल्यान्डले सन् मा विश्व विजेता बनेयता यो प्रतियोगितामा फेरी फाइनल पुग्न सकेको छैन। इङ्ल्यान्ड वर्षपछि विश्वकपको सेमिफाइनल पुगेको थियो। यसअघि मंगलबार राती भएको सेमिफाइनलमा फ्रान्सले बेल्जियमलाई गोलले हराएको थियो।
ओपेक सदस्य राष्ट्र भेनेजुयलालाई चीनले विगत एक दशकमा अर्ब अमेरिकी डलर बराबरको ऋण उपलब्ध गराएको थियो । जसम्ध्ये पेट्रोलियम पदार्थ आपूर्तिमार्फत ल्याटिन अमेरिकी राष्ट्र भेनेजुयलाले अर्ब अमेरिकी डलर फिर्ता गरेको छ भने अझै अर्ब अमेरिकी डलर ऋण तिर्न बाँकी छ ।
नेताले गोजीबाट निकालेर केन्दीय सदस्य बनाएको उनिहरुको भनाई छ । नव गठिन नेकपामा माओबादी तर्फ बाट गोरखाका मात्रै जना छन भने लमजुङ्गमा भने शुन्य छ । बरिष्टताको आधारमा गरेको मान्ने हो भने पनि सबै बरिष्टहरु परेका छैनन् । केही जुनियरलाई पनि लगिएको छ । भेगका आधारमा पनि गरिएको छैन त्यसैले नेताको गाजिका मान्छे मात्र परेकी भन्ने आसंका उत्पन्न भएको कार्यकर्ताहरु बताउछन ।
एक दिने उद्घोषण तालिममा त्यस क्षेत्रका विभिन्न वटा चर्चका वढि यूवायूवतीहरु सहभागी भएका थिए । आरजे अब्राहामले एक दिने तालिममा रेडियो उद्घोण स्टेज कार्यक्रम र टेलिभिजन कार्यक्रमका बारेमा सिकाउनु भएको थियो ।
यस्तै ह्यारी केनले टोटेनहमको सम्भावना जीवन्त पारेको छ भने लिभरपुलले भने स्तब्धपूर्ण हार बेहोरेको छ । गत वर्षको उपविजेता लिभरपुल रेडस्टार बेलग्रेडको हातबाट पराजित भएको छ । तर दिनको खेलमा सबैभन्दा ठूलो पराजित टिम रह्यो थिएरी हेनरीको मोनाको । मोनाको क्लब ब्रुगसँग घरमै ले पराजित रह्यो ।
किचन बेडरूम बाथरूमका साथै आउटडोर फर्निचर इण्टेरियर डिजाइनर कार्पेट मार्बल लगायत सामाग्री प्रदर्शनीको मुख्य आकर्षण रहने छन् । यसैगरि कार्पेट पर्दा म्याट्रेस डेकोरेशन सामग्री होम डेकोर अफिस फर्निर होम अप्लाइन्सेज मेशिनरी औजारका साथै वास्तुसँग सम्बन्धित उत्पादन प्रदर्शनीको आकर्षण बन्ने आयोजकले जनाएको छ । मौलिक तथा परम्परागत फर्निचरका साथै आधुनिक शैलीका फर्निचरका उत्पादनका बारेमा जानकारी लिन सेवाग्राहीलाई एक्स्पो उचित गन्तव्य हुने संघका अध्यक्ष राजेश अग्रवालले बताए । उनले नेपाली उत्पादनलाई प्राथमिकतामा राखिदिन आम उपभोक्तालाई आग्रह गर्दै नेपाल फर्निचर तथा फर्निसिङमा आत्मनिर्भर हुने बाटोमा रहेको जानकारी गराए ।
असोज काठमाडौं । प्रदेश का स्थानीय तहमध्ये स्थानीय तहको मतपरिणाम सार्बजनिक भएको छ । सार्बजनिक मत परिणाम अनुसार कांग्रेस अगाडि देखिएको छ भने एमालेले कांग्रेसलाई पछ्याईरहेको छ । बिहान बजेसम्मको अपडेटमा कांग्रेसले र एमालेले चार स्थानीय तह जितेका छन् । माओवादी राजपा संघीय फोरम र
पर्यटकीय क्षेत्रमा रेष्टुराँ भएकाले देशलाई चिनाउन सहयोग पुगोस् भनेर पनि ग्रामीण शैलीमा रेष्टुराँको सजावट गरिएको सञ्चालक योगेन्द्रप्रसाद घिमिरे बताउँछन् । रेष्टुराँ खुलेको महीनामै धेरैको जिब्रोमा यहाँको स्वाद र सजावटले स्थान बनाएको छ । रेष्टुराँमा नेपाली चाइनिज भारतीय र कण्टिनेण्टल परिकार उपलब्ध छन् । मुख्यतः यहाँको चिकेन सासलिक र शतप्रतिशत नेपाली खाना ढिँडो ग्राहकको रोजाइमा पर्ने गरेको घिमिरे बताउँछन् । यहाँ उपलब्ध अन्य चल्तीका परिकारमा मोमो चाउमिन पिज्जा पास्ता थुक्पालगायत परिकार ग्राहकको विशेष रोजाइमा पर्ने गरेको छ । यहाँ चिकेन सासलिक विशेष तरीकाले तयार पारिन्छ । टुक्रा बनाइएको चिकेनकै आकारमा क्याप्सिकम ठूलो खुर्सानी तयार पारिन्छ ।
एनसिएम मर्चेन्ट बैङ्किङ लिमिटेडको विशेष साधारण सभा बैशाख गते कम्पनीको कार्यालय कमलपोखरीमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा जारी र चुक्ता पूँजी वृद्धि
पेसावर । पाकिस्तानका पूर्वप्रधानमन्त्री नवाज शरीफ पक्राउ परेका छन् । उनलाई शुक्रबार साँझ नियन्त्रणमा लिइएको हो ।
अझै हामी परिपक्क भएका छैनौं । हरेक महिलासँग सीप छ तर गुणस्तरीय सामान बनाउन सक्नु जरुरी छ । सामान गुणस्तरको हुनुपर्छ र प्याकेजिङ पनि राम्रो हुनुपर्छ । पहिले हेरिकन धेरै महिलाहरू उद्यमी भएर अगाडि आएका छन् । इच्छुक पनि देखिएका छन् । सानासाना उद्योगमा मात्रै होइन ठूला र मझौला उद्योगमा पनि महिलाको सक्रियता बढ्दै गएको छ । सरकारले पनि महिलालाई उद्यमशिलताको विकास गर्न विभिन्न खाले सुविधाहरू दिन लागेको छ । बैंकहरूले पनि महिलालाई विशेष सुविधासहितको नयाँ नयाँ स्किमहरू ल्याउन लागेका छन् । अन्तर्राष्ट्रिय गैरसरकारी संस्थाहरूले पनि महिलामुखी कार्यक्रम सञ्चालन गरेको पाइन्छ । सरसर्ती हेर्दा पछिल्लो समयमा उद्यमशिलतामा महिलाहरू अग्रसर देखिएका छन् । महिलाहरूमा विस्तारै चेतनाको विकास हँुदैछ । भर्खरै बामे सर्दै गरेको अवस्था छ । नयाँनयाँ पाइलाहरू चल्दैछन् ।
अहिले तहगत सकारहरूले सेवा प्रवाहभन्दा कर सङ्कलनलाई अग्रभागमा राखेकाले आमजनतामात्र होइन उद्यमी व्यवसायीलाई समेत समस्या परेको छ । उद्यमीको मनोबल खस्किने काम राज्यबाट भएको छ । सरकारले दोहोरो कर नलाग्ने बताए कर प्रशासनका विरोधासले अन्योल उत्पादन गरिरहेको छ । स्थानीय तह र प्रदेश सरकारबाट कर निर्धारण गर्दा निजीक्षेत्रको परामर्शलाई पूरै बेवास्ता गर्नु विडम्बनापूर्ण छ । यसले कर नीतिप्रति आशङ्का र अलमलको आयतनलाई विस्तार गरिरहेको छ । यस्ता दृश्यले आर्थिक अभिवृद्धि र समृद्धिका निम्ति सरकार र निजीक्षेत्रबीच सहकार्यको आधारलाई कदापि बल पुग्दैन ।
आर्किटेक्ट सुवास अधिकारी ले स्थानीय वस्तुबाट परम्परागत र प्रि फ्याब्रिकेटेड घरको नमूना तयार पारेका छन्। महाभूकम्पपछि नेपालमा कम लागतमा चाँडै तयार गर्न सकिने प्रि फ्याब्रिकेटेड वा प्रि फ्याब घरप्रति चासो बढेको उनको अनुभव छ। अधिकारी भन्छन् घाम पानी हावा हुरी र भूकम्पले समेत कम असर गर्ने भएकाले प्रि फ्याब घर राम्रो विकल्प हो।
बस चलाउनै नमिल्ने बिग्रेको कच्ची सडकमा लापरवाही गर्दै क्षमताभन्दा दोब्बर बढी सङ्ख्यामा यात्रु राखेर किन बस चलाउनुपरेको होला
म पोखरा धरान विराटनगर लुम्बिनीलगायत धेरै सहर पुगेँ । तीमध्ये पोखरा राम्रो लाग्यो । लुम्बिनी निकै सुन्दर छ । यो यसै पनि पवित्र स्थान मानिन्छ । पोखरामा घुुम्ने क्षेत्रहरू धेरै छन् ।
गोपनीयता कायम राख्दै गरिएको कार्यले सोचेभन्दा छिटो सफलता प्रदान गर्नेछ पुराना समस्या र कठिनाइलाई उचित कार्ययोजना र आत्मबलका कारण समाधान गरि छाडिने छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
प्रमुख नाकामा ठूलो संख्यामा मालवाहक सवारीसाधन रोकिएका छन् जसमा भारत मात्र नभई तेस्रो मुलुकबाट आयात गरिएका सामग्रीसमेत छन्।
गोरखा भूकम्प पछि बन्द भएको सो नाका खुलाउने र मितेरी पूल निर्माण गर्ने विषयमा सहमति भएको जानकारी पाएपछि उनीहरु हर्षित भएका हुन् । भूकम्पपछि असुरक्षाको कारण देखाउँदै चीन सरकारले सो नाका बन्द गरी रसुवागढी नाका मात्रै सञ्चालनमा ल्याएको थियो ।
अर्को अंग्रेजी दैनिक हिन्दुस्तान टाइम्सले सैन्य अभ्यासमा भाग नलिनुका पछाडि आन्तरिक दबाब रहेको नेपालको भनाइबाट दिल्ली विश्वस्त हुन नसकेकोदाबी गरेको छ । यससम्बन्धमा भारतको विदेश मन्त्रालय र रक्षा मन्त्रालयले आधिकारिक धारणा सार्वजनिक गरेका छैनन् । नेपालको यो निर्णयले भारत र पूरै बिमस्टेकलाई लज्जास्पद स्थितिमा पुर् याएको छ स्रोतलाई उद्धृत गर्दै पत्रिकाले जनाएको छ ।
नेपालमा नै रेल चलाउने जनशक्ति तयार गर्ने विषयमा समेत भारतीय पक्षले सहयोग गर्ने जनाएको छ। विभागले जनकपुर जयनगरका साथै विराटनगर बथनाहाको किलोमिटर रेलमार्गमा पनि त्यस्तै सम्झौता गर्न लागेको छ। सो रेल प्रतिघण्टा किलोमिटरको गतिमा दौडनेछ।
बिमल घर्तीले राम्रो हेड प्रहार गरेका थिए । नवयुग श्रेष्ठसहितका खेलाडीको प्रयास पनि राम्रै थियो । र पनि हिलोले थकाएको तथा इतिहास लेख्ने सपनामा अवरोध बनेर आएको माल्दिभ्सको गोलका कारण नेपाली खेलाडीको मनोवल कमजोर देखियो ।
बजार अनुगमनलाई आम उपभोक्ताले अनुभूत गर्ने गरी प्रभावकारी रुपमा अगाडि बढाइएको छ । उपभोक्ता ठग्ने कालोबजारी गर्नेलाई कारवाही गर्ने कार्यलाई तीब्रता दिइएको छ । संयुक्त बजार अनुगमनका लागि द्रुत कार्य टोली गठन गरी बजारमा उपभोग्य वस्तुको आपूर्ति सहज र नियमित बनाउनुका साथै कृत्रिम मूल्यवृद्धि नियन्त्रण गरिएको छ ।
वेबसाइटमा बैंकको सेवा तथा सुविधाबारे जानकारी प्रदान गर्नुका साथै इन्टरनेट बैंकिङ मार्फत खाताको विवरण हेर्न सिभिल बैंक वा अन्यबैंकमा रकमान्तर गर्न मोबाइल टपअप गर्न मिल्छ । साथै फोन विद्युत र डिसहोममा महसुल तिर्न पनि सकिनेछ ।
तेस्रो मानवअधिकार समुदायले प्रस्तावित आयोग निर्माण प्रक्रिया र कार्यान्वयनमा सहभागी हुन इन्कार गरेको खण्डमा आयोगको राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय वैधतामाथि नै प्रश्नचिह्न खडा हुनेछ। अध्यादेश राष्ट्रपतिसमक्ष सिफारिस भएलगत्तै राष्ट्रिय मानवअधिकार आयोग रामाअआ को सभाकक्षमा आयोजित कार्यक्रममा अध्यक्ष केदारनाथ उपाध्यायले आयोगसँग परामर्श नगरी अध्यादेश पेश गरिएकाले त्यस अन्तर्गतको आयोग गठन प्रक्रियामा सम्मिलित नहुने उद्घोष गरेका थिए। रामाअआले असहयोग गरेमा प्रस्तावित आयोग गठन प्रक्रिया नै धरापमा पर्नेछ।
नमुना बिश्वकर्मा समाज नेपाल कुवेतले अाँखा क्यान्सर पीडितलाई कुवेती दिनार अर्थात नेपाली दुई लाख सन्तानब्बे हजार आठ सय उनासी रुपैयाँ आर्थिक सहयोग गरेको छ। पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
जिल्ला प्रसासन कार्यालय दाङले वेला गाविसमा आयोजना गरेको एकिकृत घुम्ति शिविरमा कृषि स्वास्थ्य नागरिकता अपाङ्ता परिचय पत्र शिक्षा सम्वन्धि काम नागरिक सहायता सरसफाई सम्वन्धि ज्ञान वेरोजगार लगत संकलन लगाएतका काम एकै थलोवाट सेवा पाएपछी नागरिक खुसी भएका छन् ।
संयुक्त राष्ट्रसंघीय नियोगको नेपाल कार्यालयको अभिलेखअनुसार सन् मा मात्रै हजार सय वटा आमहडताल तथा बन्द भए । तीबाहेक सानो स्तरमा हुने चक्काजाम र हडतालको गणनै थिएन ।
त्रिवि शिक्षण अस्पताल महाराजगञ्जका जनस्वास्थ्य विषयका प्राध्यापक डा कार्की पनि घरघरमा उत्पादन हुने मदिरामा रोक लगाउनु चुनौती रहेको बताउँछन्। मदिरा नीतिमा घरेलु मदिरा नियन्त्रण गर्ने विषय उल्लेख नै नभएको कार्कीको भनाइ छ। सरकारले घरेलु मदिरा उत्पादन र सेवन गर्ने क्रम रोक्ने खालका कार्यक्रम ल्याउन जरूरी छ उनी भन्छन्। डा कार्की स्थानीय सरकार मार्फत घरेलु मदिराको उत्पादन रोक्ने अभियान चलाउनुपर्ने सुझव दिन्छन्।
काठमाडौं कात्तिक श्रीलंका भ्रमणमा रहेको नेपाली राष्ट्रिय क्रिकेट टोलीलाई तीन दिने खेल जित्न वर्षाले रोकेको छ । श्रीलंकाको कम्बाईन इलेभेनसँगको खेलको तेश्रो दिन रनको झिनो विज
टेलिफोनमा प्रतिशत रहेको दस्तुर प्रतिशत पर्याएर इन्टरनेट सेवामा पनि सोही दरमा लगाउन थालिएको हो । अब सबै सेवामा मूल्य अभिवृद्धि कर पनि लाग्नेछ । यससगैँ टेलिफोन सेवामा करिब प्रतिशत मुल्य बढ्ने अनुमान गरिएको छ । साभारः दैनिक नेपालबाट
अकस्मात विचार आयो अहिलेको समयमा युधीर थापाका उपन्यासहरुको पुनर्पठन गर्ने हो भने त्यसले कस्तो प्रभाव उत्पन्न गर्ला स्कुले जीवनमा उनका उपन्यासहरुले वशमा पारेको प्रगाढ सम्झना छ। अनुमान गर्छु त्यस तहको प्रभाव अब पक्कै उत्पन्न नहोला।
कानूनी तथा तार्किक दृष्टिले समग्र पक्षमा विचार गर्दा संयुक्त इजलासबाट भएको आदेश मनासिव देखिएन । उक्त आदेशबाट कायम गरिएको रुलिङसँग यो इजलास सहमत हुन सकेन ।