मिश्रलाई प्रश्नकाे अाेइराे भ्रष्टाचारलाई अन्त्य गरी नागरिकको न्यायमाथिको विश्वास बढाउने
गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले कञ्चनपुरकी निर्मला पन्तको हत्यामा संलग्न अपराधी केही समयभित्र पत्ता लाग्ने बताएका छन् । पन्तको हत्याका विषयमा राष्ट्रिय सभाका सदस्यले सरकारको जवाफ माग गरेपछि गृहमन्त्री थापाले दोषीमाथि कारबाही गर्न सरकार प्रतिबद्ध रहेको स्पष्ट पारे ।
यसैगरी अपांगता भएका पुरुष महिला र अन्य एक तथा पिछडिएका क्षेत्रका पुरुष र महिला उम्मेदवारको नाम बन्दसूचीमा समावेश रहेको आयोगले जनाएको छ । प्रतिनिधि सभा तथा प्रदेश सभा निर्वाचनका लागि आयोगमा दर्ता भएका दलमध्ये समानुपातिक निर्वाचन प्रणालीतर्फ प्रतिनिधि सभा सदस्यका लागि र प्रदेश सभा सदस्य निर्वाचनसमेतका लागि दलले बन्दसूची बुझाएका थिए ।रासस
स्नेहले विशेष सहानुभूति प्रकट गरी बृटिश जापानी हिन्दुस्थानी सज्जनहरूले पनि नोटकंरु । ।। पठाएका थिए । सो आएको जम्मै दाम फण्डमा जम्मा हुन गएको छ।
उनमा बिषादका रेखाहरु बिल्कुलै देखिदैँन । अहिले उनमा कञ्चनता देख्छु मानौ ठुलो भेलबाढी आई खोलाको सबै फोहरमैला बगाएर लगेको छ।उनि यहि बसाँईमै आनन्दले सुस्ताउँदैछिन् । मलाई उनलाई तत्कालै त्याहाँबाट उठाउन बिल्कुलै मन छैन ।
वर्षको उमेरमा ज्ञानपुषप शीर्षकमा वि सं मा गोरखापत्रमा पहिलो रचना छपाएर काव्य सिर्जनामा प्रवेश गरे । घिमिरे सालमा गोरखापत्रमै सह सम्पादकको जागिरे पनि थिए । बनारसबाट शास्त्री प्रथम खण्ड उत्तीर्ण गरेपछि वि सं सालमा भाषानुवाद परिषदबाट मासिक रुपैयाँ तलबमा लेखक पदमा र सालमा गोरखापत्र दैनिकमा मासिक रुपैयाँ तलबमा सहायक सम्पादक रही काम गरे। त्यपछि सालमा लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाको अध्यक्षतामा गठन भएको काव्य प्रतिष्ठानमा चार वर्षसम्म सदस्य थिए ।
हो लोकतन्त्रमा करीब करीब प्रतिपक्षीविहीन सरकार सञ्चालन सहज हुँदैन । संख्या मात्र नभई निर्वाचनमा भोग्नुपरेको लज्जास्पद पराजयले संसदमा प्रमुख प्रतिपक्ष नेपाली कांग्रेसको प्रस्तुति मुद्दाका हिसाबले पनि कुण्ठाग्रस्त देखिन्छ ।
कात्तिक उर्लाबारी रासस मोरङको रतुवामाई नगरपालिकाले प्रथम नगरसभाबाट पारित बजेट नीति तथा कार्यक्रम बुधबार सार्वजनिक गरेको छ ।
साताको मध्य अर्थात् मंगलबारसम्म तपाईंको भाग्य चम्किनेछ । अधुरा रहेका वा थालनी गरिएका कार्यहरु पूरा होलान् । आर्थिक लाभ हुनाले परिवारमा सुखशान्ति हुने उत्तम भोजन पाइनेछ । स्वास्थ्य चुस्त तन्दुरुस्त भएको अनुभूति हुने पढाइ लेखाइ वा पेसा व्यवसायमा सफलता हात पर्नेछ । तर बुधबारबाट भने साथीभाइसँग विवाद पर्ला धन सम्पत्तिको नोक्सानी हुने देखिन्छ ।
नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका वरिष्ठ उपाध्यक्ष शेखर गोल्छाले मौद्रिक नीति सुनेपछि अर्थतन्त्र राम्रो धरातलमा भएकाले आउने दिनमा अझ सकारात्मक हुने प्रतिक्रिया दिनुभयो । उहाँले सोधनान्तर घाटा र लक्षित प्रतिशतको मूल्यवृद्धि भने चुनौतिपूर्ण रहेको बताउनुभयो ।
छोरा छोरी विरामी पर्दा उपचार गर्ने पैसा थिएन गाउँमा माग्न जाँदा यसले तिर्न सक्दैनी भनेर दिएनन् सतवरीया वनगैं निवासी मगरले भन्नुभयो विगत सम्झदा मन कुँडीएर आउछ कम्ता दुःख भोगीएन । यीनै चन्द्राको जिवन तिन वर्षको विचमा फेरिएको छ । दुःख समस्या पर्दा गाउँलेको सहारा चन्द्रा वन्नु भएको छ ।
प्रधानमन्त्रीको चीन भ्रमणबारे परराष्ट्र मन्त्रालयले भने केही खुलाएको छैन । प्रधानमन्त्रीको भ्रमणको तय गर्न चीनको लागि नेपालका राजदूत लिलामणि पौडेल हालै नेपाल आएर चीन फर्किसकेका छन् ।
यो प्रतियोगितामा नेपालसँगै भारत र अफगानिस्तानका यु टोली तथा भारतकै नेसनल क्रिकेट एकेडेमी एनसीए गरी कुल टोलीको सहभागिता रहनेछ ।
समूह चरणमा फ्रान्सले अष्ट्रेलियालाई तथा पेरुलाई ले हराएको थियो भने अन्तिम खेलमा डेनमार्कसँग गोलरहित बराबरी खेलेको थियो।
गोपनियताको हकसम्बन्धी बिधेयकमा केही आपत्ती ब्यक्तिको गोपनियतामा राज्यको हस्तक्षेप र आक्रमण बढ्ने प्राबधान छन सार्बजनिक ब्यक्तित्व र पदाधिकारीको सार्बजनिक चासो रहने बिषयहरु पनि गोप्य रहने स्थिति छ सूचनाको हक निरस्त पार्छ गोपनियता बिरुद्दको कसूर फौज्दारी हुन्छ।
मुलुकको एक मात्र अन्तर्रा्ष्ट्रिय विमानस्थलले यात्रु तथा विमान चाप थेग्न नसकेको भन्दै विगत लामो समयदेखि दोस्रो अन्तर्रा्ष्ट्रिय विमानस्थल निर्माण गर्नुपर्ने आवाज उठिरहेको छ । महत्वाकांक्षी राष्ट्रिय परियोजनाका रूपमा हेरीएकोे दोस्रो अन्तर्रा्ष्ट्रिय विमानस्थल निर्माण अन्योलमा परेको छ । विमानस्थल क्षेत्रको सिमाङ्गक र चार किल्ला निर्धारणको काम सम्पन्न भइसकेको छ भने हाल
सुन तस्करीसम्बन्धी प्रतिवेदन सार्वजनिक गर्नुभएन किन होला अब पालो ठूलामाछा को भन्नु भएको थियो तर ठूला माछा त पक्राउ परेनन् नि
बुधबार साँझ पूर्वी चितवनको कालिका नगरपालिकास्थित जुटपानीमा प्रहरी कार्यालयको भवन शिलान्यास गर्दै उनले यस्तो बताएका हुन्। कार्यक्रममा बोल्दै गृहमन्त्री थापाले भने भ्रष्टाचारलाई निर्मूल पार्नका निम्ति हामी कठोर कदम चाल्दैछौँ अपराध कुनै प्रकारको एकाधिकार र सिण्डिकेटको विरुद्ध सरकार कडा रुपमा लाग्नेछ।
असनेपालन्युज सिड्नी । जीवनलाई जस्तो बाटोमा हिंडायो त्यस्तै हुन्छ । विश्व शान्तिका लागि एउटै सकारात्मक सोच
प्रारूपमा समावेश गरिएअनुसार कक्षा र मा पढाइने विषय र ती विषयको पढाइ सकेपछि विद्यार्थीले विश्वविद्यालयमा गएर पढ्नुपर्ने विषयबीच मेल नखाएको दाबी गर्दै यसमा शिक्षाविद्ले असहमति जनाएका छन् ।
चितवन असोज । मुलुककै जेठो रामपुर कृषि क्याम्पस सङ्कटमा परेको छ । कृषि तथा वन विश्वविद्यालय कृविवि खोल्ने निर्णयसँगै
जर्ज बोर्डर नाम गरेका यि नागरिक बेलायतका हुन् । वर्षे यि पुरुषको हातमा जान्मजात नै कान देखिएको भने होइन हो ।
त्यसपछि औँ मिनेटमा अस्ट्रेलियाका जेडिनाकले पेनाल्टीमै गोल फर्काए । तर औँ मिनेटमा बेहिचले आत्मघाती गोल गरेपछि फ्रान्स विजयी भयो र तीन अंक जोड्यो ।
गृहमन्त्री थापाले कञ्चनपुरका महिला अधिकारकर्मी र पीडित परिवारसँग शुक्रबार साँझ काठमाडौंमा भएको भेटमा हत्यारा नजिक पुगिएको उल्लेख गर्दै छिट्टै सार्वजनिक गर्ने आश्वासन दिएका हुन्।
चितवन। चितवनको घुम्ने मौसम अहिले सबैभन्दा उपयुक्त हो । बिशेषत यहाँको सौराहा नवलपरासी लगायत आसपास क्षेत्रमा स्वदेशी तथा विदेशी पर्यटकहरु घुम्न जाने गर्दछन् । पर्यटकीय सिजनलाई आधार मानेर चितवनमा के कस्ता रिसोर्टहरु छन् ।
बर्सेनि मर्मत कार्य गर्नुपरेकाले मर्मतको कार्यभार उच्च वृद्धि क्रममा रहेको पत्रमा उल्लेख छ । अत्यधिक क्षयका कारण हरेक वर्ष अनिवार्य रूपमा ड्यामको स्पिल गेट अर्थात पानी फाल्ने ढोका र तलको कंक्रिट रहेको ठाउँँको मर्मत गर्नुपर्ने वटा टर्बाइनमध्ये कुनै एउटाको बर्सेनि पूर्ण रूपमा मर्मत गरी रनर फेर्नुपर्ने समस्या रहेको उल्लेख छ ।
वासिङ्टन । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले अमेरिकी भूमिमा भएको सबैभन्दा ठूलो आतङ्कवादी हमलाको वर्षका सिलसिलामा पेन्सिलभेनियाको स्मारकमा आयोजना गरिने विशेष कार्यक्रममा सहभागिता जनाउने तय भएको छ ।
हरिमाया फाउन्डेशन नामक संस्थाले जडान गरेकोको उक्त यन्त्रले तीन किलोमिटर टाढासम्म साइरनद्वारा बाढीको पूर्वसूचना दिने काम गर्ने संस्थाका कार्यकारी सदस्य नवीन श्रेष्ठले जानकारी दिए ।
सार्वजनिक सुनुवार्इ तथा सामाजिक परिक्षण कार्यक्रम उदयपुरगढी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
पुरुष स्ट्यान्डर्ड मिटरमा स्वयम्भूका धर्मेन्द्र छन्त्यालले आर्मीका प्रेम विकलाई तथा वेस्ट आर्चरीका नवीनवीर बस्नेतले आर्मीका डम्बर थापालाई को सेटमा पाखा लगाउदै फाइनलमा स्थान बनाए ।
सुँगरको विश्वभरको उत्पादनको आधा उत्पादन चीनमा हुने यसको ठूलो मात्रामा खपत पनि चीनमा नै हुने संगठनले जनाएको छ ।
मनोज अर्याल आबुधाबी। गैरआवासीय नेपाली संघ यूएईको आबुधाबी क्षेत्रीय समितिको अधिबेसन आबुधाबीस्थित नेपाली राजदूतावासमा नेपालीहरुको बाक्लो उपस्थितिका बीच सम्पन्न भएको छ। गत शुक्रवार सम्पन्न अधिबेशनले सदस्यीय आबुधाबी क्षेत्रीय समिति गठन गर्ने निर्णय गर्दै विघटित समितिका सचिव तोरणदत्त सुबेदीको नेतृत्वमा नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको हो। अधिबेशनले सेप्टेम्बर मा दुबईमा
कक्षा र मा गरी वटा पाठ्यक्रम बनाउनुपर्ने हुन्छ । अन्य विषयका लागि पनि समिति गठन गर्ने तयारी भइरहेको काप्रीले जानकारी दिए ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ दार्मा गाबिस निवासी माओवादी सेना वर्षिय बिर्षबहादुर बोहरा सुरक्षाकर्मि र माओवादी सेना बिच चैत्र गते कपिलबस्तु जिल्ला को तौलिहवामा भएको दोहोरो भिडन्तमा गोलिलागी उनको बाँया खुट्टा नचल्ने भएको छ।
चीनमा देङ सिआओपिङको आर्थिक उदारीकरणलाई राजनीतिक उदारीकरण पनि भनिन्छ।देङ सिआओपिङले प्रायशः ुक्याट थिअरीु को कुरा गर्दथे अर्थात् जबसम्म बिरालोले मुसा समातिरहन्छ तबसम्म बिरालोको रङ्ग कालो वा सेतो हुनुले अर्थ राख्दैन त्यो राम्रो बिरालो नै कहलिन्छ।
धेरै नखाओस् जस्तो लाग्छ नि । मेरो कारणले हृदयाघात मस्तिष्कघात मिर्गाैलाको रोग कलेजोको रोग मृत्यु भएको त मलाई पनि मन पर्दैन नि । दिक्क मान्छ चिल्लो । थोरै ठिक्क मात्रामा खाँदा त गुनिलो हुँ नि म पनि । अलि धेरै खाए पनि पचाउन कसरत गर्नुपर् यो ।
संविधान प्रगतिशील हुँदै जाने तर देवानी फौजदारी कानून पुरानै रहिरहँदा संविधानको उद्देश्य कानूनले धान्दैनथ्यो । कानून प्रणाली ब्याकवार्डेड भयो भने आधुनिक विकासका लक्ष्य पूरा हुन सक्दैनन् । त्यसका लाभ जनतासम्म पुग्दैनन् । तर कानून प्रणालीले भरथेग गरेन भने संविधान र कानूनको लक्ष्य सामाजिक न्यायका लक्ष्य पूरा हुँदैनन् । त्यसलाई सम्बोधन गर्ने गरी नयाँ संहिता आएको छ ।
नेपाली हिन्दी मैथिली र भोजपुरी गरी चार भाषामा आफ्ना शुभकामना मनतव्य राख्दै मुख्यमन्त्री राउतले माता सीताको जन्मभूमि जनकपुरधाममा पौराणिक कालदेखि चलिआएको विवाहपञ्चमी महोत्सवमा मधेशको संस्कृति झल्कने गरी जन्तीलाई बिदाइ गर्ने बताउनुभयो ।
तपाईंका लागि यो साता उत्तम फलदायक छ । शुभ मांगलिक कामको थालनी हुने हरेक कार्य सफल हुनेछ । वैदेशिक यात्रा बढुवा अचल सम्पत्ति वृद्धिको सम्भावना छ । साथीभाइ इष्टमित्रबाट ठूलै सहयोग पाइएला । आफ्नो व्यापार व्यवसाय वा पेसाबाट राम्रै आर्थिक लाभ हुने देखिन्छ । उन्नति प्रगतिका लागि गरेका प्रयासहरु खेर जानेछैनन् । बोली बिक्नेछ ।
समारोहमा विशेष अतिथिका रूपमा नेपाल पत्रकार महासङ्घ भारतका अध्यक्ष लोकेश शाह एभरेष्ट बैङ्कका लागि भारतका प्रमुख भरत कार्की प्रभु बैङ्कका लागि भारतका प्रमुख सुनिल मिश्र नेपाल रेमिटका देवेन्द्र कुँवर आर एन आरका वरिष्ठ केन्द्रीय सदस्य खुम गुरुङ लगायत स्थानिय प्रतिष्ठित व्यक्तिहरुको उपस्थिति रहेको थियो । समारोहमा नेपाल पत्रकार महासङ्घ भारतको पहलमा एभरेष्ट बैंक प्रभु बैंक र नेपाल रेमिटले कार्यालय सञ्चालनमा सहयोगका लागि मूल प्रवाह अखिल भारत नेपाली एकता समाज नगर समिति कुल्लू मनालीलाई प्राविधिक सामग्री हस्तानतरण गरेको छ ।
तब परमप्रभुले आफ्ना हातहरू तन्काएर मेरो मुखमा छुनु भयो। परमप्रभुले मलाई भन्नुभयो यर्मिया म मेरा वचनहरू तिम्रो मुखमा राख्दैछु।
यसअघि कम्पनी ऐन ले फाइलिङ्को लागि भनेर जरिवाना लिने गरेको थिएन । कम्पनी रजिष्ट्रारको कार्यालयमा हालसम्म हजार सय वटा मात्रै यस्तो प्रकृतिका कम्पनी दर्ता छन् । यीमध्ये अधिकाँश कम्पनीको अधिकृत पुँजी लाख रुपैयाँदेखि लाख रुपैयाँसम्म छ । यस्ता कम्पनीको जरिबाना महिनासम्म सय रुपैयाँबाट हरेक महिना सयका दरले थपिने गर्दछ । यद्यपि समयमै नविकरण गर्दा सामान्य खर्चबाहेक केही लाग्दैन ।
सन् मा आठ वटा ओस्कर जितेको फिल्म एमाडुस र हिन्दी फिल्म रक अन को अस्वभाविक मिश्रणबाट लन्डन ड्रिम्स को घोल तयार हुन्छ। फिल्मको मूल द्वन्द्व जन्मिदै ल्याउने प्रतिभा ठूलो कि मान्छेको मेहनत र ज्ञान भन्ने हो। सफलता असफलताको जश अपजश जन्म र भाग्यलाई दिने समाजमा जस्तै यो फिल्ममा पनि मान्छेका तमाम मेहनत र ज्ञानमाथि जन्मजात प्रतिभाले विजयको झन्डा फहराउँछ।
डी जे मृवाहाङ काठमाडौं असार म यस्तो गीत गाउँछु चलचित्रको नयाँ गीत कहाँ छ र।।। को म्युजिक भिडियो युट्युबमा सार्वजनिक भएको छ । असार देखि सिनेमा घरहरुमा सार्वजनिक हुन लागेको चलचित्र म यस्तो गीत गाउँछु का यसअघि नै सार्वजनिक भएका गीतहरु भन्छु आज।।। र किन आजकल।।। एकदमै मन पराइएको छ । मंगलबार सार्वजनिक भएको कहाँ छ र।।। को शब्द रचना दिग्गज धौरालीले गरेका छन् भने संगीत अर्जुन पोख्रेलको रहेको छ । यस गीतमा प्रमोद खरेल र अन्जु पन्तले स्वर दिएका छन् । कविराज गहतराजको कोरियोग्राफी रहेको चलचित्र म यस्तो गीत गाउँछु मा पूजा शर्मा पल शाह सरोज खनाल राजाराम पौडेल अर्जुन गुरुङलगायतका कलाकारहरुको अभिनय रहेको छ । चलचित्रको निर्देशन सुदर्शन थापाले गरेका छन् ।
नेपाली काङ्ग्रेसले बीपीले नै बोक्नुभएको संवैधानिक राजसंस्था हिन्दूराष्ट्र समाजवादी कार्यक्रम विश्वमा प्रचलित संसदीय प्रजातन्त्रको लाइनमा फर्कियो भने राजनीतिक रूपमा काङ्ग्रेसको उत्थान हुन सक्छ भन्ने धारणा बोक्नेहरू यतिबेला प्रशस्तै छन् यस कुरामा कतै दम देख्नुहुन्छ तपाईं
नेपाल प्रहरीका नव नियुक्त महानिरीक्षक सर्वेन्द्र खनालले प्रहरी सङ्गठनभित्र गुटबन्दी गर्नेलाई साफ पार्ने बताएका छन्।
काठमाडौं असार त्रिभुवन विश्वविद्यालय व्यवस्थापन संकाय डीन कार्यालय कीर्तिपुरले मास्टर अफ विजनेश एड्मिनिष्ट्रेशन एमबीए पहिलो सेमेस्टर र दोश्रो सेमेस्टरको परीक्षा तालिका सार्वजनिक गरेको छ ।
कात्तिक बागलुङ । ताराखोला गाउँपालिका अर्गल र को सिपमा घरबास होमस्टे सञ्चालन गरिने भएको छ । गाउँले जनजीवन खानपान घुमफिर र संस्कृतिका हिसाबले यहाँ घरबासको राम्रो सम्भावना छ । पर्यटन प्रवद्र्धनको उद्देश्य राखेर गाउँपालिकाले घरबास योजना ल्याएको हो । चालू आवमा पूर्वाधार तयारीको काम थालिने गाउँपालिका अध्यक्ष प्रकाश घर्तीले बताउनुभयो । घरबास सञ्चालनका
आगामी दिनमा बाबुरामसँग उनले जे गर्दा पनि सही देख्ने केही माओवादी नेता कार्यकर्ताबाहेक एकाध व्यावसायिक व्यक्तिहरू जोडिन सक्छन् । एमाओवादीको औचित्य नदेख्ने उनले पार्टीको स्थापना गरे पनि त्यो कम्युनिस्ट सिद्धान्तमा आधारित नहुने प्रस्ट छनक आइसकेको छ।
साउन काठमाडौँ रासस काठमाडौँको बबरमहलमा स्कुटरको ठक्करबाट साइकल यात्रुको मृत्यु भएको छ । गएराति बजे बा प नम्बरको स्कुटरले ठक्कर दिँदा रामेछाप घर भई भक्तपुरको ठिमी बस्ने वर्षीय हीराबहादुर थानीको मृत्यु भएको हो । महानगरीय ट्राफिक प्रहरी महाशाखाका प्रवक्ता सुरेन्द्रप्
एजेन्सी भदौ । फोक्सोको क्यान्सर समान्यतया चधुम्रपानसँग जोडिएको ठानिन्छ । तर यसलाई पछिल्लो अध्ययनले गलत साबित गरिदिएको छ । किनकी धुम्रपान गर्नेलाई
तीमध्ये धेरै जर्मनी जान चाहन्थे तर करिब हजारले अष्ट्रियामा नै रहन शरणार्थीको आवेदन दिएका थिए जुन उक्त देशको जनसंख्याको एक प्रतिशत हो।
एजेन्सी । फेसबुक प्रयोगकर्तालाई एउटा दुःखको कुरा सार्वजनिक भएको छ । त्यो खबर हो फेसबुक ह्याक । फेसबुकले एउटा सुरक्षा गल्तीका पाँच करोड फेबसुक खाता बन्द गर्न
परिमाणलाई लक्षित गरेर हामीले वित्तीय प्रणालीमा चाहिनेभन्दा बढी पैसा भयो भने बजारबाट पैसा खिच्ने नपुग भएको खण्डमा बजारमा पैसा पठाउने काम गर् यौं । यो विधि अनुसार मौद्रिक नीतिको सञ्चालन लक्ष्य को रुपमा तरलता व्यवस्थापन गर्न विस्तृत मुद्रा प्रदायलाई नियन्त्रण गर्न थालियो । हाम्रो ध्यान बजारमा कति पैसा पठाउने वा कति पैसा बजारबाट तान्ने भन्नेमा केन्द्रित भयो ।
यसअघि पूर्वप्रधानमन्त्री पूर्वमन्त्री तथा राजनीतिज्ञहरुले सामाजिक सञ्जालमार्फत ईयूको धारणाप्रति आपत्ति प्रकट गरेका थिए । पूर्व प्रधानमन्त्री बाबुराम भट्टराईले ईयूको भनाइ र शैली आपत्तिजनक रहेको उल्लेख गर्दै ट्विट गरेका थिए । नेपालको संविधानमा आरक्षण भन्ने शब्द नै उल्लेख छैन । नबुझी जे पनि टिप्पणी गर्ने
ग दक्षिणको समथर भूमि तराई प्रदेश भावर प्रदेश देखि दक्षिणमा भारत सम्म सिमाना जोडिएको भूभागसम्मको समथर भूमी तराई प्रदेशमा पर्दछ । यसको उचाई समुद्रको सतहबाट अधिकतम फिट पर्दछ । बाणगङ्गा नदीले यस जिल्लालाई भागमा विभाजित गरेको छ ।
सदृश्य संवाददाता महोत्तरी असार बर्दिवास स्थित सार्वजनिक धाराको पानी छोएको भन्दै दलित महिलालाई कुटपिट र दुर्व्यवहार गर्ने दुई जनालाई जिल्ला अदालत महोत्तरीले महिना कैद सजायको फैसाल सुनाएको छ । स्थानीय कमला गिरी र उनका नातेदार रामबाबु दाहाललाई कैद गर्ने फैसला भएको हो।
संविधान लेखनपछि कार्यान्वयनको अबको युगमा संघीय सरकारले आफ्नो समाजप्रतिको दायित्व पूरा गर्न समावेशी नियुक्तिमा ध्यान दिनै पर्दछ यो आजको माग हो । पञ्चायतले गरेन प्रजातान्त्रिक कालमा भएन द्वन्द्वकाल यसै बित्यो संक्रमणकाल भागबण्डाको युग मा पनि समावेशी नियुक्तिप्रति पर्याप्त ध्यान गएन । हरेक जिब्रोमा समावेशी झुण्डिंदा पनि नियुक्तिहरूमा त्यसो भएन ।
लेते गाउँ पुग्दा प्रकृतिको कालिगढीले त तान्ने नै भयो तर मेरा आँखाले लेते खोला खोजिरहे । वरपर खोल्साहरू देखिए तिनै खोल्साहरूलाई मैले लेते खोला ठानें । भूपि अन्तरध्यान भएको दशकौं भइसकेको वेला कसलाई सोध्नु कसैलाई सोध्न मन लागेन । खोल्सो त जसले पनि देखाइदेला तर त्यो बिंम्व सम्झाउन सक्ने कसले त्यसैले आफ्नै मनले सोध्यो र आफै मनले जवाफ दियो बस् ।
प्रवक्ता विश्वप्रकाश शर्माले विगतमा मुलुकका ठूला आन्दोलनमा तुलनात्मक रुपमा नेतृत्व विद्यार्थीहरुले गरेको स्मरण गर्दै आजको अवस्थामा श्रमिकको संख्या धेरै भएकाले श्रमिकले गर्नुपर्ने अवस्था आएको बताए ।
काठमाडौँ । बलिउड अभिनेता रणबीर कपूर अभिनित चलचित्र संजू ले बक्स अफिसमा करिब सय करोड कलेक्शन गर्न सफल भएको छ । भारतीय व्यापार विश्लेषक तरण आदर्शले ट्विटरमा बताएअनुसार फिल्मले दिनमा करोड कलेक्शन गरेको छ । बुधबार मात्रै चलचित्रले करोड कमाउन सफल भएको छ ।
थुप्रै अवस्थामा वृद्ध आमाबुबा क्षमताले दिएसम्म आफ्नो ख्याल आफै राख्न चाहन्छन् र छोराछोरी पनि उनीहरूको इच्छाको कदर गर्छन् । आमाबुबाले खाना पकाउन सरसफाइ गर्न औषधी खान वा अरूसित राम्ररी कुराकानी गर्न सक्छन् भने छोराछोरी अति नै चिन्तित हुनु आवश्यक नहुन सक्छ। तर समय बित्दै जाँदा आमाबुबालाई हिंड्न र किनमेल गर्न गाह्रो हुन सक्छ छिन छिनमै बिर्सने समस्या पनि देखा पर्न थाल्छ। त्यतिबेला आमाबुबाको हेरविचार गर्न छोराछोरीले केही छाँटकाँट गर्नुपर्ने हुन सक्छ।
किशोर खतिवडा चलचित्रको नायक नयाँ अनुहार पृथ्वीराज प्रसाइ को काम नयाँ कलाकार को जस्तो छैन । शिल्पाको कुरा गर्नु पर्दा आज भन्दा बर्ष पहिलो जोमसोम बाट मुक्तिनाथ जाने सडक थिएन त्यो बेला घोडामा जोमसोम बाट यात्रु घोडामा राखेर मुक्तिनाथ लैजाने गरिन्थ्यो तर सडक निर्माण पछि ति घोडा चलाउनेहरु को व्यावसाय सुक्यो अनि सुरु भया पिडा। त्यहि घोडा चलाएर जिबिका चलाउनेहरुको परिवारको सदस्यको रुपमा शिल्पाले प्रतिनिधि पात्रको रुपमा अभिनय गरेकि छिन् । त्यो पिडादायक जिन्दगी देखि काठमाण्डौको सम्भ्रान्त महल सम्मको क्यारेक्टर शिल्पाले निर्बाह गरेकि छिन् । समग्रमा भन्नु पर्दा शिल्पाले सम्भ र भव्य काम क्यारेक्टर निर्बाह गरेकि छिन् ।
काठमाडौं असोज । ग्लोबल आइएमइ बैंक लि कोे नायव प्रमुख कार्यकारी अधिकृतमा महेश शर्मा ढकाल नियुक्त भएको छ ।
ठूलो परिमाणमा सुन तस्करीको घटना सार्वजनिक भएपछि अर्थ मन्त्रालयले मातहतका निकायमार्फत गरेको अध्ययनमा यो तथ्य सार्वजनिक भएको स्रोतले जनाएको छ ।
पश्चिमी मुलुकहरुमा छोराछोरीलाइ पिट्न हुदैन भनेर एउटा कानुन नै बनाइएको रहेछ। उनिहरुका बच्चाहरुले उनिहरुलाइ दुख दिए भने पनि उनिहरु बरु आफु नै मानसिक तनावमा बस्ने रहेछन तर आफ्नो छोराछोरीलाइ एक शब्द पनि भन्न नसक्ने रहेछन् । वर्ष देखि वर्षको बच्चाले स्कूल जान मन नगरेमा बाबु आमाले भनेको नमानेमा दुइ चार दिन घर नै नआएमा उनिहरु लाइ पिउवर्टि भन्दा रहेछन् । अनि मानसिक डाक्टरसंग सल्लाह लिने छोराछोरीलाइ त्यहाँ पठाउने गर्दा रहेछन् अझ छोराछोरीसंग डराएर कुरा गरेको देखेर मलाई एकदमै अचम्म लाग्यो ।
चैत काठमाडौं । नेपालका सुरक्षाकर्मीले युद्ध लड्नु पर्दैन। माओवादी युद्ध अन्त्यपछि उनीहरुलाई मुलुकभित्र देखिने गरी खतरा छैन। यसको मतलब युवाका लागि सुरक्षा अंग रोजगारीको आकर्षक गन्तव्य बन्नु पर्ने ह
आन्दोलनकारीहरुले नाकाबन्दी गरेकाले बिहिबार बिहानै देखि भारतबाट इन्धनको आयात ठप्प भएको खनालले जानकारी दिए ।
जयवागेश्वरी भुवनेश्वरी शङ्कराचार्यमठ दक्षिण हुँदै फलामे पुल पश्चिम सानो ढोकाबाट मन्दिर प्रवेश गरी पश्चिम मूल ढोकाबाट बाहिरिने र वनकाली चारशिवालय पञ्चदेवलपूर्व बज्रघर दक्षिणढोका हुँदै चौँसट्ठी लिङ्गको सानोढोकाबाट मन्दिर प्रवेश गरी दक्षिणढोकाबाट बाहिरिने व्यवस्था गरिएको थियो ।
नेपाली गीत सड्डीतलाई केलाएर हेर्दा बजार व्यवस्थापनको कुरामा धेरै पछि छ । सबै कलाकारले न्याय पाउन सकेका छैनन् । कलाकारलाई माथि उठ्नका लागि सरकारबाट पनि कुनै पहल नभएको देखिन्छ ।
गएको माघमा पक्राउ परेका जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालय डोटीका वायोमेडिकल टेक्निसियन विमल कुँवरले बिरामीको कुरुवा बसेकी वर्षीया बालिकामाथि एसिड खन्याइदिएका थिए । बलात्कार गर्न खोज्दा बालिकाले प्रतिरोध गरेपछि उनले एसिड खन्याइदिएको प्रहरीलाई बताएका छन् ।
यसको लागि अहिले हामीले जर्मनमा टेष्ट गरिरहेका छौं । यो प्रविधिको टायर नेपालमा आइपुग्न महिना जति लाग्नेछ । संख्याको हिसाबले मोटरसाइकलको टायर बिक्री हुने भएपनि हेभी सवारी साधनको टायरले नै धेरै व्यापारको भाग ओगट्ने गर्दछ । मोटरसाइकलमा वटा मात्रै टायर लाग्छ । उदाहरणको लागि एउटा समान्य ट्रकमा वटा टायर लाग्छ । यो वर्ष हामीले नाडा अटो शोमा भाग लिएनौं । विगतका वर्षहरुमा हामीले राखेका थियौं तर कम्पनीको मापदण्ड पुरा गर्न नसक्दा हामी समस्यामा पर्यौ । कुराकानीमा आधारित
मदन पौड्याल काठमाडौं असोज एकीकृत नेकपा माओवादीका बरिष्ठ नेता डाक्टर बाबुराम भट्टराईले पार्टी परित्याग गर्नुभएको छ । काठमाडौंमा शनिबार पत्रकार सम्मेलन गरी उहाँले पार्टीको साधार
जुनसुकै पक्ष भएपनि उनीहरुले आफ्नो अनुकुलको काम गर्न सरकारलाई दवाब दिन्छन् । भट्ट भन्नुहुन्छ जबसम्म भातृ संगठनको रुपमा संगठनहरु निजामति सवामा काम गरिरहन्छन् तबसम्म यस्ता निर्णयहरु कस्मेटिक सामान जस्तै नागरिकलाई बाहिरी रुपमा देखाउनको लागि मात्रै हुन्छ ।
प्याक बिना टेलिकमको जिएसएम मोबाइलबाट कुरा गर्दा पोस्टपेडमा प्रति मिनेट रुपैयाँ र प्रिपेडमा रुपैयाँ पैसा शुल्क लाग्छ। यसमा कर जोडिएको छैन। एक घण्टा प्याक लिएर कुरा गर्दा पोस्टपेडमा रुपैयाँ र प्रिपेडमा फाइदा हुन्छ। रुपैयाँको प्याक भने करसहितको हो।
हामीकहाँ नियम नभएर भन्दा पनि नियमको कडाइका साथ पालना नभएर समस्या आउने गरेको हो। विगतका दिनहरूमा पनि एसएलसीमा निश्चित प्रतिशत उत्तीर्ण नगराउने विद्यालय र विषयगत शिक्षकहरूका लागि निश्चित प्रतिशत अनुदान रकम कटौती हुने व्यवस्था शिक्षा नियमावलीले गरेको थियो। तर एकाध अपवादबाहेक कहीँ कसैको पनि अनुदान काटिएन।
आफ्नो श्रीमतीको सबै कुरा सुनिसकेपछि दानविर साहुको रिश मरेर जान्छ अनि तिम्रो कुरा सहि हो सुप्रभा म अलि बढि नै अन्धविश्वाशी भएको थिए तर तिमीहरुले मेरो आखाँ खोलिदियौँ तर मेले एउटा कुरा त्यी रोशनमणि बाबा भन्ने चाहिँ को हुन भनि सोध्दछन ।
एनआरएन अस्ट्रेलियाका अध्यक्ष सुरेन्द्र सिग्देलले बास्तबमै एनआरएनले छुटाएको महत्वपुर्ण पाटोको रुपमा रहेको खेलकुद र खेलाडीलाई सम्मानको परम्पराको थालनी गर्न पाउनु आफ्नो लागि खुसीको बिषय भएको बताए ।
जसरि भए पनि तिमि अब अबिलम्ब बाहिर आउनु पर्ने भएको छ बर्ष भित्रमा आउनु पर्ने तिमि कता अल्झियौ । अब जनताको प्रतिक्षाको बाँध रोकिदैन जस्तो छ । ब्रम्हाण्ड भर तिमि कहिले आउछौ भनि प्रार्थना सहित धैर्यता पुर्वक समस्त नेपाली पर्खि रहेका छन् । बिन्ति छ अब बाजा गाजा सहित आई देउ तिमि उत्कृष्ट संबिधान बन यहि यो पंक्तिकारको शुभकामना ।
डा पिसीको अनुसन्धानले जापानमा विशेष गरि शहरी क्षेत्रमा हुने अत्याधिक वर्षा तथा बाढी आउने समयको जानकारी तथा पूर्वानुमानमा सहयोग पुग्ने बताइएको छ ।
प्रचण्डले कुरा गरौँ भन्दै प्रस्ताव गरे । ओलीले भने रुखो जवाफ फर्काउँदै भने तपाईंसँग कुरा गर्न त परै जाओस् तपाईंको अनुहार हेर्न पनि मन छैन । ओलीले यस्तो जवाफ दिएपछि पुन प्रचण्डले भने त्यसो भनेर कहाँ हुन्छ कुरा त गर्नुपर्छ ।
यस्ता दुर्भाग्यपूर्ण इतिहासबाट पाठहरू सिकी ति गल्ति कमजोरीहरुलाई बिल्कुलै नदोहोर्याउनु सर्वसाधारणहरुको अबको माग हो । आगामी बजेट पनि अबको केहि हप्तामा आउनेछ त्यसपछि दशैं तिहार छठ शिशिर ऋतु पनि आउनेछन् र कर्मचारीहरुको सरुवा बढुवा पनि गरिनेछ भने विकास निर्माणका कामहरु विभन्न बहानाबाजी गरि टालटुल गरेर टालिने सम्भावना पनि ठुलै रहने छ । यी अटार्य यथार्थलाई मध्यनजर गर्दै देशलाई विकास र सम्वृद्धिको पथमा डोर्याउनुका निम्ति अहिले नै पूर्वयोजना गरि दृढताका साथ ति कार्यान्यवन गर्ने संकल्प गर्न हामी सबै नेपाली जनताको सम्बन्धित व्यक्ति र पक्षहरुसँग विनम्र आग्रह तथा सख्त माग छ ।
चैत्र गते बिहीबार बिहान बजे औं फ्लोरा एक्स्पोको प्रमुख आतिथी माननिय कृषि बिकास मन्त्री हरिबोल प्रसाद गजुरेल ज्यूबाट मेलाको औपचारिक उदघाटन गरि सुरु भएको पुष्प प्रदर्शनी चैत्र गतेसम्म भृकुटिमण्डप प्रदर्शनी हल काठमाण्डौमा संचालन भएको थियो । राष्ट्रिय
गएको जुन मा सिङ्गापुरमा भएको वार्ताकै क्रममा पनि उत्तर कोरियाली नेता किम जोङ उनले आफूले शक्तिशाली आणविक केन्द्र भत्काइसकेको जानकारी दिनुभएको समाचार आएको थियो ।
सशस्त्रको ट्रकमा राखेर धनकुटाहुँदै विराटनगरतर्फ करिब सात लाख मुल्य पर्ने एक सय क्वीविक फिट बढी सखुवाका काठ तस्करी गरिएको थियो। अन्य जिल्लामा निकासी प्रतिबन्धित सखुवाको काठ भेटिएपछि सशस्त्रको मुलघाटस्थित चेक पोष्टले नियन्त्रणमा लिएको थियो। सशस्त्र प्रहरी बल अरुण गुल्मको सवारी साधनमा अवैध रुपमा सखुवाको काठ तस्करी गरिएकोबारे तत्काल सशस्त्र प्रहरी बल पकलीस्थित वाहिनीका एसपी गुणाकर खनालको संयोजकत्वमा तीन सदस्य छानबिन समिति गठन गरिएको थियो।
समितिले गठन गरेको टोलीमा व्यवस्थापिका संसद्को अर्थ तथा श्रम सम्बन्ध समितिका शान्ति बस्नेत अधिकारी जिपछिरिङ लामा तिलकबहादुर थापामगर मोतीलाल दुगड लक्ष्मी परियार विमला सुवेदी हेमराज तातेड र श्रीराम ढकाल छन् ।
डोल्पाकै सफलताले उहाँलाई काठमाडौको स्वयम्भुमा स्वचालित शौचालय बनाउने अवसर प्राप्त भएको छ । काठमाडौमा बन्ने शौचालय अझ अत्याधुनिक र सुविधा सम्पन्न हुने उहाँले दाबी गर्नुभएको छ ।
त्यस्तै गरी अन्य भौतिक पूर्वाधार निर्माणको कार्य भने विनियोजित स्रोत अनुसार केही सम्पन्न भई केही सम्पन्न हुने क्रमममा छन्।
हाल अलैची ब्यपारबाट फाईदा नभएपनि ब्यबसायलाई निरन्तरता दिनके लागि मात्र अलैची किनबेच भईरहेको उहाँले बताउनुभयो ।
अग्रिम भुक्तानी भइसकेको पेट्रोलियम पदार्थसमेत आपूर्ति नगर्ने भारतीय आयल निगमको व्यवहारले व्यापार सम्बन्धका सामान्य संहिताको समेत उल्लंघन भएको छ। नेपालको भूभागमा अवरोध भयो भनिएको स्थानबाट मात्र हैन कुनै सुरक्षा समस्या नभएको स्थानबाट समेत आपूर्ति सुचारु नहुनुले विस्मित तुल्याएको छ। यस स्थितिले नेपाल र भारतबीच रहेको सुमधुर सम्बन्ध अप्रिय भएकोमा कुनै शंका छैन।
चौधरीले यही पुस गते सो क्षेत्रमा मंसिर गतेको मतगणनामा औँ लटमा निर्वाचनको मतगणनाका क्रममा नौ वटा अर्धकट्टीसहितको मतपत्र पाइएको तर निर्वाचन अधिकृतले सिरियल नम्बर हेर्नसमेत नदिएको जिकिर गर्नुभएको छ ।
चाणक्यको जन्म ईसाभन्दा लगभग वर्ष पहिले भारतको तक्षशिला प्राचीन गान्धार नगर वर्तमान पाकिस्तानमा रहेको रावलपिण्डी नजीक विश्वप्रसिद्ध केन्द्रका रूपमा रहेको महत्त्वपूर्ण स्थल कुन्तीपुत्र अर्जुनका पनाति जनमेजयले सर्पयश गरेको प्रसिद्ध ठाउँ मा एक गरीब ब्राह्मण परिवारमा भएको थियो । उनको आमाको नाम के थियो हालसम्म पनि थाहा पाउन सकिएको छैन तर बुबाको नाम चणक भएकोले उनलाई चाणक्य भनिएको हो भन्ने जनश्रुति छ। जे होस्तक्षशिला त्यस समय सबै प्रकारका विद्याहरूको केन्द्र थियो । चाणक्यले जव तक्षशिलामा रहेर विद्याध्ययन पूरा गरे तब तिनी उच्च शिक्षा हासिल गर्न पाटली पुत्र भन्ने ठाउँमा आए । त्यस समय त्यहाँ मगध राज्यका राजा घननन्द नन्द ले राज्य संचालन गरी बसेका थिए तर त्यो राजा निकै लोभी र अत्याचारी थियो । चाणक्यले उसको व्यवहार र स्वभावमा केही परिवर्तन ल्याउन चाहन्थे तर उसको स्वभावमा केही नगण्यरूपमा मात्र परिवर्तन आए पनि पूर्णरूपमा बदलिएको भने थिएन । चाणक्य विद्वान् र अद्वितीय प्रतिभाका घनी थिए । तर उनी रूपमा भने राम्रा थिएनन्। वर्ण विलकुल कालो थियो ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालय चितवनका अनुसार भरतपुरबाट मुग्लिनतर्फ जाँदै गरेको ना ख नम्बरको बसको ठक्करबाट स्थानीय पैदलयात्री वर्षीया धनमाया गुरुङको मृत्यु भएको हो।
यस्तै चक्रपथ बाहिर चार किलोमिटरभन्दा बढी दूरी भएमा प्रतिकिमी दुई रुपैयाँ पाँच पैसाका दरले हिसाब गरी भाडा लिने व्यवस्था गरिएको छ । तराईको लामो दूरी अर्थात् किलोमिटरभन्दा बढी पक्की र ग्राभेल बाटोमा सञ्चालन हुने यात्रु बस मिनीबसका लागि प्रतिकिलोमिटर एक रुपैयाँ पैसा भाडादर कायम गरिएको छ ।
विनासाकारी भूकम्पले कालो गाँउ जीर्ण बनाएको मात्र छैन प्रमुख पर्यटकीय तथा धार्मिक स्थल पार्वतीकुण्ड वोङजो घले दरवार तथा विभिन्न गुम्बाहरु अझै क्षति विक्षत अबस्थामा छन् ।
संघीय राज्यको सीमांकन जहाँ भए पनि आफ्नो गाउँ यही ठाउँमा रहने र यिनै छिमेकी मर्दापर्दा चाहिने राम्ररी बुझेकाले आपसी मेलमिलाप नेताहरुको उक्साहटमा नबिगार्ने स्थानीयको भनाइ रहेको नागरिक दैनिकमा खबर छ।
काठमाडौँ नवरात्रिमा प्रत्येक दिन दुर्गा माताका नौ स्वरूपको पूजा हुन्छ । मिथिलाञ्चलमा देवालयसहित प्रत्येक घरमा माताको पूजा अर्चना गरिन्छ । माताको पूजा जुन दिन सुरु हुन्छ त्यस दिनलाई मिथिलाञ्चलमा कलश स्थापन भनिन्छ ।
हाल माओवादी केन्द्रमा केन्द्रीय कमिटी सदस्यको संख्या करिब हजारको हाराहारीमा छ। पोलिटव्यूरो सदस्य नै सयभन्दा माथि छन्। यी नेताको व्यवस्थापन पार्टी एकताका लागि माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष प्रचण्डमाथि ठूलो चुनौती देखिएको छ।
दुर्घटनामा घाइतेमध्ये जनाको मध्यपुर अस्पताल र जनाको गठ्ठाघरस्थित नागरिक कम्युनिटी अस्पतालमा उपचार भइरहेको छ । घाइतेमध्ये बसका सहचालक वर्षीय अनिल थापाको नागरिक अस्पतालमा उपचार हुन नसकेपछि बाँसबारीस्थित न्यूरो अस्पतालमा पठाएको छ । थापाको अवस्था गम्भीर रहेको अस्पतालका निर्देशक जितेन्द्र श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो । अर्का गम्भीर घाइते चार वर्षीया प्रतीज्ञा श्रेष्ठलाई काठमाडौँ मेडिकल कलेज पठाएको निर्देशक श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो ।
योशियाह यहूदाका राजा भएको समय देखि परमप्रभु यर्मियासित बात गर्न शुरू गर्नु भयो। योशियाहले सिंहासन आरोहण गरेको तेह्रौ वर्षमा यस्तो शुरू भयो।
मंगलबार यही हलमा ग्याम्जो तामाङको छोटो फिल्म सुपरमंक देखाइँदै छ । यो फिल्म नेपाल र ताइवानको संयुक्त निर्माण हो । शनिबार भने एकै सोमा दीपक रौनियारको फिल्म सेतो सूर्य र पूजा गुरुङ र विभूषण बस्नेतको छोटो फिल्म दद्या देखाइँदै छ । महोत्सवको मुख्य प्रतिस्पर्धामा भने कुनै पनि नेपाली फिल्मले प्रतिस्पर्धा गरेका छैनन् । दक्षिण र पूर्वी एसियाको सानो फिल्म बजारका निर्माता निर्देशकलाई युरोपको ठूलो फिल्म बजारका प्रतिनिधि वितरक र निर्मातासाग जोड्ने ओपन हबको पनि यो अन्तिम वर्ष हुनेछ ।
कमल सिम्ताली काठमाडौ एस एस फिल्मस प्रालिको प्रस्तुतिमा चर्चित लोक गायक डीबी लोप्चन र गायिका उमा श्रेष्ठको अवाजमा तिजको कोशेली भाइरल तिज गीत हालै मात्र सार्बजनिक भएको छ ।
पाकिस्तानको सेनाले आगामी निर्वाचनको विषयलाई लिएर यहाँका सञ्चारमाध्यम र सत्ताधारी दलमाथि दवाव सिर्जना गर्न खोजेको भनी आरोप लागेकोमा त्यसप्रति लक्षित गरी सेनाका प्रवक्ताको यो भनाइ आएको हो ।
साइनिङ सन फुटबल एकेडेमी कैलाली दोश्रो नेपाल कप भेट्रान फुटबल प्रतियोगितामा सोमबार सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको छ । लगनखेलस्थित बुद्धि विकास मण्डलको खेल मैदानमा साइनिङले नाइट किङ फुटबल क्लब सानोगौचरणलाई गोलले पराजित ग यो ।
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । टुरिष्ट बस एसोसिएशन नेपाल टिबान ले पर्यटक बस सञ्चालकहरुलाई इन्डिया प्रमोशनल टूरमा लगेका छन् ।
चैत महोत्तरी । महोत्तरी जिल्लामा जबरजस्तीकरणी बलात्कार का घटनामा बृद्धि भएको भन्दै जिल्ला प्रहरी कार्यालय महोत्तरीले बिशेष कार्यक्रम गर्ने भएको छ ।
तातोपानी नाका जोडिएको भोटेकोशी गाउँपालिकाका अध्यक्ष राजकुमार पौडेलले पनि नाका खोल्ने लक्ष्यका साथ मितेरी पुल निर्माण गर्ने विषयमा भएको सहमति स्वागतयोग्य रहेको जानकारी दिनुभयो ।
उद्योगमा सेवा गरेको दुई वर्षपछि धेरैको प्रायोरिटीमा पर्ने ठाउँमा मलाई सरुवाको अफर आएको थियो । तर त्यो ठाउँ मेरो प्रायोरिटीमा परेन । यदि हामीकहाँ सिस्टम थियो भने सहज हुने थियो जहाँ सरुवा भए पनि काम गर्न जान सहज हुन्थ्यो ।
काठमाडौंमा दशमलव ललितपुरमा दशमलव मकवानपुरमा दशमलव र बारामा दशमलव किलोमिटर गरी कुल दशमलव किलोमिटरको यो सडक निर्माण कार्य स्थानबाट आरम्भ गरेर समयमा सम्पन्न गर्ने सेनाले जनाएको छ । यसअघि सेनाले जिम्मा लिएका कर्णाली र कालीगण्डकी करिडोर उच्च जोखिमयुक्त भए पनि समयसीमाका कारण फास्ट ट्रयाक अझ चुनौतीपूर्ण मानिएको छ । समथर क्षेत्रमा मिटर पिच हुने भाग उच्च पहाडी क्षेत्रमा मिटर चौडाको हाइवे रहने फास्ट ट्रयाक चार लेनको हुनेछ । बीचमा फराकिलो डिभाइडर रहनेछ । तराईरमधेस काठमाडौं जोड्ने द्रुत मार्गको विस्तृत परियोजना प्रतिवेदन डीपीआर भारतीय कम्पनीले तयार गरेकाले सेनाले स्वीकार गरेलगत्तै काम उच्च गतिमा अघि बढ्ने सैनिक स्रोतले बताएको छ । समितिले अध्ययन गरेपछि रक्षा मन्त्रालयको सहमतिमा भारतीय कम्पनीसँग डीपीआर खरिद गर्ने र काम अघि बढाउने सेनाको तयारी छ ।
मधेशका मुद्दा र भारत विरोधी पहिचान बनाएका ओलीको अनुहारमा पोतिएको राष्ट्रवाद को लेप पखालिँदै गएको छ। भारतविरोधी छवि एकाएक मोदीप्रति मोहित बनेको छ।
उनले निर्मला पन्तको घटनालाई जोडेर नेपालको शान्ति र सुरक्षालाई कमजोर ठान्नु गलत हो भन्दै सत्यतथ्यसहित दोषीलाई सरकारले कानूनी दायरामा ल्याउनैपर्नेमा जोड दिए।
राजश्वका नाममा पर्यटक नलुटौं नेपालको पर्यटन भर्खरै जुर्मुराउँन सुरु गरेको छ । पर्यटनले भूकम्प नाकाबन्दी तराई आन्दोलन सगरमाथा तथा मनास्लुको हिँउ पहिरो बिर्सिएर भर्खरै जरा गाड्न थालेको छ । नेपालको पर्यटन भर्खरै जुर्मुराउँन सुरु गरेको छ । पर्यटनले भूकम्प नाकाबन्दी तराई आन्दोलन सगरमाथा तथा मनास्लुको हिँउ पहिरो बिर्सिएर भर्खरै जरा गाड्न थालेको छ ।
छापा विद्युतीय सञ्चार माध्यम इन्टरनेट ईमेल होर्डिङ बोर्डलगायत कुनै पनि सञ्चारमाध्यम वा तरिकाबाट मदिराको उत्पादन बिक्री वितरण र सेवन प्रवद्र्धन बजारीकरण गर्न नपाइने व्यवस्था नीतिमा गरिएको छ ।
विभिन्न नेपाली सङ्घ संस्थाले आयोजना गरेको कार्यक्रममा जापानमा रहेका हजारौं नेपालीहरुको उत्साहजनक सहभागीता रहेको थियो ।
आवास निर्माणका लागि घरबाट नक्सापास गर्न दर्ता गरिए पनि महानगरको कार्यालय वा वडा कार्यालयमा पनि जानुपर्ने भएकाल
काठमाडौँ । चितवन भरतपुर महानगरपालिका की अनिता थापाले बङ्गुर पालन र अदुवाखेतीबाट मासिक करीब रु हजार आम्दानी गर्छन् । दलित महिला उत्थान सङ्घ एड्वान को आर्थिक सहयोगमा अनिताले बङ्गुर पालन व्यवसायसँगै भुइकटहर अदुवा बेसार र मौसमअनुसारका तरकारी खेतीसमेत गर्दै आएका हुन् । बङ्गुर मासुको लागि बिक्री हुन्छ बङ्गुरको एउटा पाठोलाई करीब रु छ हजार पर्छ एक पटकमा बङ्गुरले करीब पठापाठी जन्माउँछ अहिले मसँग चार माउ बङ्गुर छन् बङ्गुर मात्रै पाल्ने हो भने पनि राम्रो आम्दानी गर्न सकिन्छ उनले भने ।
बाँके बर्दियालगायत क्षेत्रका होटल तथा पर्यटन व्यवसायीको भेलाबाट होटल स्नेहाका सञ्चालक असितशम्शेर जबराको अध्यक्षतामा सदस्यीय क्षेत्रीय होटल सङ्घ नेपालगञ्ज तदर्थ कार्यसमिति गठन गरिएको सङ्घले विज्ञप्तिमार्फत जनाएको छ ।
जिसी भने ठूलो धनराशी चामलको आयातमा बाहिरिनुका पछाडि कम उत्पादन भन्दा पनि मिठो खोज्ने प्रवृति र भात नै चाहिने संस्कृतिका कारण भएको दाबी गर्छन्।
सन् मा निधन हुनुअघि रामलालले आफ्ना दुइ छोरा हंसराज र हुलासचन्दलाई आफ्ना उत्तराधिकारीका रूपमा सशक्त बनाइसकेका थिए । नातिहरू लोकमान्य दिवाकर चन्द्रकुमार महेन्द्र दिनेशलगायत पनि सक्षम बनिसकेका थिए ।
अझ सालमा डा केआई सिंहले सिंहदरबारमा विद्रोह गरेको रामप्रसाद राईहरूले जेल तोडेको जस्ता घटनाको निहुँमा नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीलाई प्रतिबन्ध लगाइएको थियो । यस्तो परिस्थितिमा कम्युनिष्ट पार्टीका संस्थापक महासचिव पुष्पलाललाई काठमाडौंदेखि रौतहट जानुपरेको । त्रिभुवन राजपथ चित्लाङ मार्खु कुलेखानी भीमफेदीको बाटो छिचोल्ने अवस्था थिएन ।
चलचित्र रामकहानी आज बाट दोस्रो सातामा प्रवेश गरेको छ । दोश्रो सातामा पनि फिल्म हल घटबढ नभएको वितरक मानन्धरको भनाई छ । चलचित्र रामकहानीमा अभिनेत्री पुजा शर्मा र अभिनेता आकाश श्रेष्ठका अलावा जितु नेपाल केदार घिमिरे विल्सन बिक्रम राई शोभित बस्नेत शिशिर राणा लगायतका कलाकारको अभिनय रहेको छ ।
आईसीसी विश्व क्रिकेट लिग डिभिजन टूको दोस्रो खेलमा नेपाल ओमानसँग प्रतिस्पर्धा गर्दैछ । नामिबियाको एफज पार्क मैदानमा ओमानले टस जितेर फिल्डिङ गर्ने निर्णय गरेपछि नेपालले ब्याटिङ गरिरहेको छ ।
नेपाल फर्कनुपर्ने बेला सहकर्मी राजेश श्रेष्ठले मलाई सोच्न बाध्य पार्ने कुरा राख्यो हामी नेपालीहरूको आफ्नो राष्ट्रियता झल्काउने एउटा दिन पनि भएन। हुन पनि हो हामी रुवान्डामा हुँदा होस् वा कम्बोडियामा वा अमेरिकामा सोच्छौं अन्य मुलुकहरूले झैं हामीले पनि नेपालको राष्ट्रिय दिवस भनेर मानिसहरू बोलाएर रातो चन्द्र फहराएर सयौं थुंँगा बजाएर नेपाली परिकार पस्केर आफ्नो देशलाई चिनाउन पाए कस्तो राम्रो हुन्थ्यो। तर राजेशले भनेझैं त्यो कुन दिनलाई मान्ने फागुन गणतन्त्र दिवस वा संविधान दिवस यी तीनमध्ये एक वा अर्कै कुनै दिनलाई नेपालको नेसनल डे वा राष्ट्रिय दिवस बनाउनुपर् यो जुन दिनलाई संसारभरिका नेपालीहरूका निम्ति आफ्नो राष्ट्रियता र पहिचान सम्झने सम्झाउने अवसर बनोस्।
चुनावी प्रचारप्रसार घरदैलो कार्यक्रम तीव्र पारिएको बेला यो क्षेत्रमा थारुहरुको मत निर्णायक देखिएको उम्मेदवारले बताएका छन् । यस क्षेत्रबाट संघीय समाजवादी फोरमबाट एक मात्र थारु समुदायका उम्मेदवार तेजनारायण चौधरीको उम्मेदवारी रहेको र थारु समुदायले स्थानीय तहको निर्वाचनमा इटहरी र रामधुनीमा देखाएको सहानुभूति कायम रहे चौधरीले जित्न सक्ने थारु अगुवा तथा बुद्धिजीवीले बताएका छन् ।
मानव रक्षाका लागि जप तप र पूजा गरी मन्त्रिएको रक्षाबन्धन अर्थात् डोरो वैदिक परम्पराको मन्त्रोच्चारण गर्दै ब्राह्मण पुरोहितले यजमानको दाहिने नाडीमा बाँधिदिने गर्छन् । आजकै दिन तागाधारीले आफ्नो जनै यज्ञोपवीत फेर्छन् । यसका लागि अघिल्लो दिनदेखि कपाल मुण्डन गरी एक छाकमात्र खाएर चोखोनीतो गरी बसिन्छ । यसरी व्रत बसेका तागाधारीले आज बिहानै पोखरी ताल तलाउ नदी र कुण्डमा गई गाईको गोबर खरानी दतिउन र सप्तमृत्तिका लगाएर स्नान गर्छन् । यसलाई श्रावणी स्नान पनि भनिन्छ ।
कात्तिक तुलसीपुर । दाङको तुलसीपुरमा देउसीभैलो खेल्न हिँडेको टोली बोकेको जिप दुर्घटना हुँदा जना घाइते भएका छन् ।
काठमाडौं । कुमारी बैंक लिमिटेडले आफ्ना मोबाइल बैंकिङ सेवा लिने ग्राहकहरुलाई मेरो किराना डटकमबाट अनलाइन अर्डरमार्फत सामान खरिद गर्दा प्रतिशत सम्मको क्यास ब्याक नगद फिर्ता योजना ल्याएको छ । कुमारी
पाटनका राजा योगनरेन्द मल्ल कहिल्यै मर्दैनन् भनेर केही वर्ष अघिसम्म उनको आसन अगाडि तमाखु भरेर हुक्का राख्ने चलन छँदै थियो भने पशुपतिमा रणबहादुर शाहका लागि हुक्का तयार गर्ने चलन पनि पछिसम्म रह्यो ।
पौराणिक कथा अनुसार इन्द्रजितको मृत्युपछि काटिएको उसको हात सुलोचनाछेउ पुग्छ र आफ्नो कथा लेख्न थाल्छ । त्यतिञ्जेल उसको मृत्यु भएको कसैलाई थाहा हुँदैन । एकछिनलाई दिव्यदृष्टि पाएकी सुलोचनाले रामसँग पतिको शव मागेर दाहसंस्कार गर्छिन् । छोराको मृत्युले भावविह्वल भएका रावणभन्दा एकछिनका लागि उनी बहादुर र बुद्धिमानी देखिन्छिन् ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ इस्मारजस्थल गाविस निवासी नेपाली सेनाका अमल्दार वर्षीय डिलाराम अधिकारी जेठ गते कैलाली जिल्लाको पाण्डौन गाविसमा नेकपा माओवादीसँग भएको दोहोरो भिडन्तमा परी मृत्यु भएको थियो।
नेपाल संघीय समाजवादी पार्टीका अध्यक्ष रिजवान अन्सारीले जारी आन्दोलन चुनाव चिह्न पाउने विषय मात्रै नभएर बहुदलीय प्रतिस्पर्धामाथिको प्रतिबन्ध विरुद्धको आन्दोलन भएको जिकीर गर्नुभयो ।
अचेल गाइने तीजका गीत परिवर्तन भए पनि उद्देश्य भने त्यही रहेको विद्वत् महिलाको बुझाइ छ । तीज गीतबारे अनुसन्धान गरेकी डा इन्दिरा आचार्य मिश्र भन्छिन् पुराना गीतमा करुण रस बढी पाइन्थ्यो भने नयाँ गीतहरूमा हास्यरस बढी पाइन्छ । आशय भने त्यही हो महिलाहरूले पितृसत्ताको प्यारोडी गर्ने मौका पाएका छन् ।
नेपाल प्रर्यटन वोडले संखुवासभालाई मा पर्यकटिय क्षेत्र गोषणा गरेपनि प्रचार प्रशार नभए पछि जिल्लाका मूख्य पर्यटन क्षेत्रहरु ओझेलमा परेका हुन । करिव दर्जन भन्दा वढि पर्यटन क्षेत्रको सम्भावना वोकेको जिल्लामा शिव पार्वती गुफा मनकामना क्षेत्र शिव धारा गुफा पोखरी मकालु हिमाल नुनडाकीको तातोपानी सभापोखरी शिद्धकाली मंदिर लगायतका दर्जनौ स्थानहरुको प्रचार प्रशार हुन सकेका छैन्न । नेपाल सरकार र जिल्ला विकास समितिले विगत धेरै वर्षदेखि पर्यटनमा काम गर्ने रणनीति वनाए पनि वजेटको अभावमा हाल सम्म प्रचार प्रशार हुन नसकेको जिविसले बताएको छ ।
तेह्रथुम । तेह्रथुमको लालीगुराँस नगरपालिकाको वसन्तपुरमा अत्यधिक मादक पदार्थ सेवन गरी बजारमा होहल्ला गर्दै हिँडेका यातायात व्यवस्था कार्यालय लहानका निमित्त कार्यालय प्रमुख ज्ञानु दाहालसहित जनालाई प्रहरीले नियन्त्रणमा लिएको छ। शनिबार बिदाको दिन घुम्न आएका दाहालसहित कार्यालयका कर्मचारी विजय दाहाल लेखराज कटुवाल र देवान मण्डललाई वसन्तपुर बजारको बसपार्क क्षेत्रबाट पक्राउ गरिएको प्रहरी निरीक्षक देवीप्रसाद पौडेलले जानकारी दिए।
यौन सम्बन्धको पूर्व तयारीको रुपमा प्राकक्रिडाको अभ्यास हुँदै आएको छ । यसले यौन सम्वन्धलाई उत्कर्षमा पुग्न सहयोग गर्छ । प्राकक्रिडा भनेको यौन सम्बन्ध राख्नुअघि गरिने त्यही क्रियाकलाप हो जसले दुवै पार्टनरको यौन रुची र उत्तेजना बढाइदिन्छ ।
सन् देखि शुरु भएको तेस्रो मुलुक पुनर्वासपछि हाल बाँकी रहेका बेलडाँगी र तथा पथरी शनिश्चरे शरणार्थी शिविरमा गरी जम्मा छ हजार जना मात्र दर्ता भएका शरणार्थी रहेको शिविर व्यवस्थापन समितिले जनाएको छ । शरणार्थी दर्ता हुनबाट बञ्चित भुटानी शरणार्थीको संख्या एक हजार रहेको शरणार्थीले दावी गरिआएका छन् । रासस
कागतीः प्रतिरोधात्मक क्षमता एन्टि ब्याक्टेरियल गुण रोग निको पार्ने क्षमता लगायतका गुणका कारण कागती प्रसिद्ध छ । कागती दाँतलाई चम्किलो बनाउन पनि उत्तिकै उपयोग हुन्छ । कागती काटेर त्यसलाई निचोरेर एउटा भाँडोमा राख्नुहोस् र त्यसमा केही पानी मिसाउनुहोस् । त्सपछि कागती पानीले दिनमा दुई तीन पटक कुल्ला गर्नुहोस् । ननिचोडेको कागतीको गुदीलाई दाँतमा घोटे पनि हुन्छ ।
डिभिजन टु खेल्ने नेपाली क्रिकेट टोलीको घोषणा को को परे टिममा खेलाडीको नामावलीसहित बिगुल न्यूज
म्याग्दी । केपी ओली नेतृत्वको सरकारमा गृहमन्त्री रहेका रामबहादुर थापाले सुरुवात राम्रो गरे पनि निरन्तरता दिन नसकेको आरोप लाग्दैं आएको छ । उनले विभिन्न क्षेत्रमा
प्रकाश बम डोटी असार नेपाल शिक्षक संघ जिल्ला कार्य समिति डोटीले जिल्ला शिक्षा कार्यलयलाई मंगलबार ज्ञापन पत्र बुझाएको छ । शिक्षा कार्यलयले भुकम्प पिडितहरुका लागि भन्दै डोटीका शिक
ट्राफिक प्रहरीले दुर्घटनालाई कम गर्नका लागि राखिएको दर्जनौ ट्राफिक संकेतका बोर्डहरु कतिपय स्थानमा च्यातिएका छन् भने कतिपय स्थानमा उखेलेर फालिएको छ । स्थानीयहरु सवारी चालकहरुकै लापरवाहि बढेको बताउछन् । उनीहरुले पाकिङकै लागि असहज हुने भएपछि उखेल्ने च्यात्ने काम गरेको बताउने गरेका छन् । ट्राफिक नियम पालना गर्न गराउन दुवै पक्षमा ईच्छाशक्तिको कमी देखिएको छ ।
सृजना विकास केन्द्रको संयोजनमा पश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय भलिबल संघको आयोजनामा सुरु प्रतियोगितामा क्षेत्रीय खेलकुद विकास समितिको समन्वय नेपाल भलिबल संघको तत्वावधान कास्की जिल्ला खेलकुद विकास समितिको विशेष सहयोग छ । प्रतियोगिता माघ सम्म सञ्चालन हुनेछ ।
लगानी हुन यी कुरा हुनैपर्छ क लगानीमा लगानीकर्ताको ज्ञान र अनुभवले सम्भावित परिणाममा ठूलो महत्व राख्छ ख लगानीमा सम्पत्तिमा स्वामित्व हुनैपर्छ र ग लगानीमा संलग्न पक्ष सबैको जित हुन्छ जुवामा जस्तो कसैको जित र कसैको हार हुँदैन।
चितवन । नेकपा माओवादी केन्द्र का केन्द्रीय सल्लाहकार एवं जनवादी गायक खुशीराम पाख्रिनको पार्थिव शरीरलाई आज बिहान माओवादी पार्टीे कार्यालय चितवनमा राखेर अन्तिम श्रद्धाञ्जलि अर्पण गरिएको छ । स्व पाख्रिनको पार्थिव शरीरमा माओवादी
मन्त्री बाँस्कोटाले स्रोतमाथिको चोट नियन्त्रण गर्न नसक्दा मेलम्ची खानेपानी आयोजनाको काम ढिलाइ भएको बताए । उनले भने मेलम्चीको पानी ल्याउने योजनामा काम गर्ने शैली फरक देखियो स्रोतको क्षेत्रमा लाभको साझेदारी व्यवस्थापन नहुँदा ढिलाइ सहनुप यो ।
साथै कम्पनीको रजिष्ट्रार कार्यालय बबरमहलको सट्टा नारायण चौर नक्सालमा कायम गर्ने प्रस्ताव पनि सभामा छलफल तथा पारितका लागि पेश हुनेछ ।
अल्टिच्यूड एयरको हेलिकप्टर दुर्घटनामा घाइते भएकी आनी डोल्मालाई उपचारका लागि काठमाडौं ल्याइयो पाइलट सहित को मृत्यु पोखरा बेगनास तालमा डुंगा पल्टिँदा एकको मृत्यु बेपत्ता ।
अहिलेसम्म गण्डकी प्रदेशभित्र पर्ने विभिन्न जिल्लाका आयोजनाहरूले सिङ्गो नेपालको बिजुली धानेका छन् । अन्य प्रदेशमा प्रस्तावित कुनै ठूला क्षमताका आयोजना पूरा नहुँदासम्म यस प्रदेशको योगदान बढी नै हुनेछ । संविधानप्रदत्त सीमाङ्कनअनुसार गण्डकी र धवलागिरिका जिल्लासहित लुम्बिनीको नवलपरासीको पूर्वी भाग यही प्रदेशमा अवस्थित छ ।
उर्जा क्षेत्रमा राष्ट्रिय गौरवको आयोजना बुढीगण्डकी आयोजना लाई सधै लाई दवाव दिनुको साथै अन्य विकल्प खोज गरिनेछ ।
धान रोपाइँमा ढिलाइ हुँदा धानको उत्पादनमा समेत कमी आउँछ उनले भने ब्याड राखेको देखि दिनभित्र धान रोप्नका लागि उपयुक्त हुन्छ तर ब्याड राखेको महिना दिनसम्म पनि किसानले रोप्न पाएका छैनन् ।
पैसाको लागि जे पनि गर्न सक्ने अपराधिको रुपमा चिनिने अलकापोने सानोमा स्ट्रिट ग्याङमा आबद्ध भएका थिए । त्यसपछि उनको अपराधको श्रृंखला बढ्दै गयो । उनले अवैध रुपमा जुवा खेलाउने जबरजस्ती असुली संरक्षण र वेश्यावृत्तिका र्याकेट नै सञ्चालन गरेका छन् ।
काठमाडौँ । सन् मा जापानमा हुने टोकियो ओलम्पिक महिला फुटबल अन्तर्गत एएफसीको प्रारम्भिक छनोट प्रतियोगिता अन्तर्गत समूहको अन्तिम
आर्थिक विकास नगरीकन सामाजिक रूपान्तरण तथा मानवअधिकार सुरक्षित हुन नसक्ने बताउँदै उहाँले हरेक वर्ष दक्षिण दक्षिण सहयोग मञ्चमा फरक फरक विषयमा वहस चलाउने गरिएको बताउनुभयो।
भौतिक पूर्वाधार जग्गा शिक्षक संख्या विरामीको उपस्थिती विवरण र सिनेटमा भएको नीतिगत निर्णय संकलन कार्य अघि बढेको छ। यो कार्यक्रमले कर्णालीको स्वास्थ्यलाई प्रभावकारी बनाउनका मद्दत पुग्ने जानकार बताउँछन्।
उनका अनुसार कर कानुनले दिएको छुटबाहेक अन्य अवस्थामा यो व्यवस्था लागू हुने छ । कर कानुनमा व्यवस्था भएअनुसार बाहेक हुन्छ भनिएको छ उनले भने अरु प्रयोजनमा भने लाखभन्दा माथिको कारोबार नगदमा गर्न पाउने छैनन् ।
त्यो योजना कार्यान्वयन गर्नेगरी अगाडि बढ्नका लागि मतहतका निकायलाई मैले निर्देशन समेत दिइसकेको छु । केहि महिनामा यस बारेमा प्रगति हुन्छ नेपाल पनि आयात गर्ने होइन सामान निर्यात गर्ने मुलुकमा परिणत हुन्छ ।
विभागमा पठनपाठन नै बन्द भयो । चर्को विरोधपछि विभागीय प्रमुखले राजीनामा नै दिनुपर्ने अवस्था आयो । प्रा डा लयप्रसाद उप्रेतीले विभागीय प्रमुखबाट राजीनामा दिएका हुन् । अहिले उपप्राध्यापक डा। डम्बर चेम्जोङलाई विभागीय प्रमुखको जिम्मेवारी दिइएको छ ।
बर्नान्डो सिल्भा डेविड सिल्भा इल्काय गुन्डोगनसहित युवा टोलीबाट आएका प्रतिभाशाली फिल फोडेन जस्ता खेलाडी रहेकाले डे ब्रुएनको स्थान लिने खेलाडी सिटीमा देखिन्छन् ।
हाललाई विदेशी मुद्राको अन्तर्राष्ट्रिय कार्डको प्रयोग गरी टिकट बुकिङ्ग हुनेछ भने नेपाली मुद्रामा पनि चलाउन प्राविधिक पक्षमा केही परिवर्तन गरी अनलाइन बुकिङ्ग प्रणालीमा आवद्ध गरिनेछ । यसका लागि केही समय लाग्ने निगमले जानकारी दिएको छ।
मापदण्डविपरीत काम भएपछि हामीले रोक्न आग्रह गर् यौं । यो सब काम सक्यौं भनेर भुक्तानी लिने चालबाजी हो पुरातत्त्वविद् सुदर्शनराज तिवारी भन्छन् यो सम्पदाको नास मात्रै होइन सार्वजनिक सम्पत्तिको विनाश पनि हो ।
उनका अनुसार थापाले महिनासम्म बिनाहाजिर काम गरेको र रमनापत्र नलिई प्रशासनिक निकायको उच्च पदमा बसेर काम गरेको भेटिएपछि केन्द्रले लिखित जवाफ माग गरेको छ । थापाले तीन महिनाअघि निमित्त प्रमुखको जिम्मेवारी पाएका थिए ।
काठमाडौं नेपाल कांग्रेसको पदाधिकारी चुन्नका लागि आज सोमबार बस्ने भनिएको केन्द्रीय समितिको बैठक स्थगित भएको छ । पौडेल समूहले बहिस्कार गर्ने चेतावनी दिएपछि बैठक गतेसम्मको लागि बैठक स्थगित भएको हो ।
ओलीनिकट मानिएका सचिव ज्ञवालीका अनुसार सरकारले ल्याउने भनिएको संविधान संशोधन प्रस्तावमा एमालेले यस्तो संशोधन दर्ता गर्ने सम्भावना छ । तर सरकारले अहिलेसम्म संविधान संशोधनको लिखित प्रस्ताव नल्याएकाले एमालेले निर्णय भने गरिसकेको छैन । अन्लाईनखबर
नेपाल राष्ट्रिय कर्मचारी संगठन क्यानका अध्यक्ष श्रवणकुमार यादवले विमानस्थलको जनशक्ति व्यवस्थापन तथा प्राविधिक पक्षलाई ध्यानमा राखेर विमानस्थल घण्टा सञ्चालन गरिनुपर्ने बताए।
टोकियो जापान असार रासस एएफपी ः जापानका पश्चिमी क्षेत्रका विभिन्न इलाकामा परेको अविरल वर्षाका कारण कम्तीमा जनाको मृत्यु भएको जापानी अधिकारीले पुष्टि गरेका छन् ।
दुवै हातमाथि उचालेर हेर्ने दुवै स्तन एक प्रकार र किसिमले माथि जान्छ कि जाँदैन भनेर जमिनमा पल्टिएर हेर्ने ।
प्राविधिक निर्माण सामग्रीको अभावलगायत कारणले दोस्रो किस्ता लिन नसक्ने सङ्ख्या अझै तीन लाखभन्दा बढी छ ।
कैलाली जेठ । कैलालीमा विद्युत् भुक्तानी ई सेवाबाट गर्न सकिने व्यवस्था शुरु गरिएको छ । ई सेवा धनगढीले सोमबार धनगढीमा
जापानी युवाहरुको सो टोलीले युवा र अनाथका लागि प्रशिक्षण कोष बनाउन सहयोग गर्न फ्रन्सीस जापान जान लागेको बीबीसीले जनाएको छ।
शारीरिक व्यायाम देखि सार्वजनिक कार्याक्रममा सहभागिता सम्म उहाँको दिनचर्या भित्र पर्छन । अनि साहित्य सृजना बाँचुन्जेल नछुट्ने आदत बनेको छ । त्यसैले सृजनामा उमेरले के फरक पारोस्
भीमदत्तनगर । झण्डै अढाई दशकअघि एक कठ्ठा जमीन भाडामा लिएर केरा खेती शुरु गरेका कञ्चनपुर भीमदत्तनगरपालिका तिल्केनीका पूर्ण साउँद अहिले जिल्लामै सफल केरा उत्पादक किसानमा पर्दछ ।
मोतीराम भट्ट स्वर्गी य हुँदा उनका बुबा दयाराम भट्ट बनारसमा नै थिए । त्यस बेला रिपुमर्दि नी भट्टका मनमा अब आफ्नो भट्टकुलमा कसै को पनि पुत्ररसन्तान नहुनाले वंशोच्छेद नै हुन लाग्यो भन्ने भावनाको जागरण भयो । परिणामस्वरूप उनले नै आफ्ना पति दयाराम भट्टलाई आफ्नो पुत्र गुमेको वर्षपछि अर्थात् संवत् मा काशीबाट काठमाडौ झिकाइन् । त्यसै वर्ष वर्षीय रिपुमर्दि नीले आफै बन्दोबस्त गरी वर्षीय दयाराम भट्टको विवाह गरिदिइन् । भरखरकी कल्कलाउँदी कन्या दयाकुमारीसँग दयाराम भट्टको बिहे भएपछि भट्ट छोरा पाउने सपनामा नै केन्द्रित हुन थाले । बिहे गरेपछि दयाराम भट्ट आफ्नी कान्छी श्रीमतीसहित काशी नै पुगे । यी दम्पतिले संवत् को मार्ग कृष्ण सप्तमीमा छोरा जन्माए जसको नाउँ राखियो रामेश्वर भट्ट । छोरो जन्मेको महिनापछि दयाराम भट्ट र्स्वर्ग गए । दयाकुमारी भट्ट र रामेश्वर भट्ट रिपुमर्दि नीको सुयोग्य ममतामय र करुणामय संरक्षणमा रहे । केही समयपछि दयाकुमारी भट्ट पनि स्वर्गी य भइन् । त्यसपछि रिपुमर्दि नी भट्टका साथमा एउटी छोरी र एउटा छोरा मात्र रहे ।
कार्यक्रम आयोजक संस्था राधाकृष्ण थारु जनसेवा केन्द्रका कोषाध्यक्ष यज्ञराज मजगैयाले देशमा संविधान निर्माण र संघिय निर्वाचनपछि राजनैतिक क्रान्ती सकिएको वताउदै अव स्थानिय तहले सामाजिक क्रान्तीको थालनी गर्नुपर्ने बताए । उनले सामाजिक क्रान्तिका लागि सदैव आफ्नो सहकार्य हुने प्रतिवद्धता व्यक्त गरे ।
कुसुम थिङ बागलुङ कात्तिक । दशैँ तिहार लगायतका चाडपर्वलाई लक्षित गरी साल्ट ट्रेडिङ कर्पोरेशन लिमिटेड बागलुङले दशैँ अगावै सदरमुकाम बागलुङ बजारका उपभोक्ताहरुलाई लक्षित गरी सन्चालन गर्दै
काठमाडौँ । नेपालको पर्यटन प्रवद्र्धनका निम्ति भारतीय संसद्का पूर्वसदस्य एवं कलाकार जया प्रदालाई सद्भावन दूतमा नियुक्ति गरिएको छ । संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयको
घरेलु टोलीको पोष्टमा एकपछि अर्को आक्रमण गरेको नेपाल निर्धारित मिनेटको अन्तिम मिनेटमा सफल भयो । स्ट्राइकर नवयुग श्रेष्ठले गोल गर्दै नेपालको जित सुनिश्चित गरे ।
प्लास्टिक पनि माटोमा मिल्न सक्छ र हावामा विलीन हुन्छ भन्दा धेरैलाई अनौठो लाग्न सक्छ । तर नेपालमा अब यो आश्चर्यको विषय रहेन । नेपालको जल्दोबल्दो समस्याका रूपमा रहेको फोहोरमैला व्यवस्थापनका लागि उपयुक्त भएको भन्दै न्युरोडका अनिसमान सिंहले अक्सो बायोडिग्रेडेबल नामक प्रविधि भि याएका छन् जसले प्लास्टिकलाई माटोमा मिलाउँछ र हावामा विलीन गर्छ ।
विभागका महानिर्देशक विश्वबाबु पुडासैनीले उद्योगीले मापदण्डअनुसार एनएस गुणस्तर प्रमाणपत्र लिन अटेरी गरेकाले कारवाही गर्न लागिएको जानकारी दिए। उनले भने मापदण्डको दायरामा आउन हामीले धेरै समय दियौं तर ग्यास उद्योगीले अटेर गरी गुणस्तर प्रमाणपत्र लिन मानेनन् उपभोक्ताको ज्यान जोखिममा राखेर ग्यासको कारोबार गर्न पाइँदैन। पहिलो शर्त नै उपभोक्ताको सुरक्षा हो। उद्योगी अटेरी देखिएकाले शुक्रबारदेखि मापदण्ड विपरितका उद्योगमाथि कारवाही गरी बन्दसम्म गराउन लागेका छौं।ु
सालमा बद्रीबहादुर कार्की महान्यायाधिवक्ता हुँदा उहाँलाई जिम्मा दिइएको थियो । उहाँले ड्राफ्ट बनाएर सरकारलाई बुझाउनुभयो तर संसदमा जान सकेन । ज्ञानेन्द्र शाहले शासन हातमा लिए । त्यो ड्राफ्ट कता हरायो हरायो ।
त्यस्तै गर्मी बढेपछि गजेन्द्रनारायण सिँह सगरमाथा अञ्चल अस्पतालमा पखाला ज्वरो टाइफाइडलगायतका बिरामीको सङ्ख्यामा वृद्धि हुँदै आएको अस्पतालले जनाएको छ ।
कार्तिक शुक्रबारबाट प्रदर्शनमा आएको साहरुख खानको चलचित्र ह्याप्पी न्यू इयर ले दिनमा करोडको व्यापार गरेको छ । यो बलिउड सिनेमाको लागि आजसम्मको सवैभन्दा शक्तीशाली व
त्यसैगरि एनसीसीयूकेका अध्यक्ष पास्टर लिल गुरुङले यूवा सम्मेलन यूकेको नेपालीभाषी चर्चहरुको इतिहासमा पहिलो पटक आयोजना भएको र सम्मेलन आशिष्मय प्रकारले सम्पन्न भएकोमा आफू निकै हर्षित भएको बताउँनु भएको तुरहीलाई प्रतिक्रिया दिनुभयो । सम्मेलनमा यूकेभरिका प्रायः नेपालीभाषी चर्चबाट पास्टरअगुवा यूवायुवती र बालबालिकागरि करिव पाँच सयको सहभागीता रहेको थियो ।
राष्ट्रपतिका अनुसार अल्छी महिलाले मात्र यस्ता उपाय अपनाउँछन् । ठूलो परिवार र बच्चाहरूको स्याहारमा ध्यान दिन नचाहने महिलाले मात्र यो उपाय गर्छन् ।
आखिर अविवाहित नायिकालाई किन सोझै गर्भवती हुन पाउँदिनौ भनेर प्रस्ताव गरियो होला कम्पनीलाई लागेको थियो कि नायिका गर्भवती भएको खण्डमा प्रोजेक्ट पुरा गर्न सकिदैन । तर प्रियंकाले आफू भने गर्भवती भएको खण्डमा पनि काम गर्न तयार रहेको बताएकी थिइन् । यो बिषयलाई लिएर कम्पनी र नायिका चोपडाविच लामो समय विवाद भएको थियो ।
संविधानमा उल्लिखित मौलिक हक राज्यका आर्थिक सामाजिक विकास प्राकृतिक स्रोतको उपयोग वातावरण संरक्षणसम्बन्धी नीति सरकारबाट स्वीकृत सङ्घ प्रदेश र स्थानीय तहको कार्य विस्तृतीकरणको प्रतिवेदन सङ्घीय तथा प्रदेश सरकारले अङ्गीकार गरेको आवधिक योजनाले लिएका नीति तथा प्राथमिकता सङ्घीय सरकारले अवलम्बन गरेका आर्थिक तथा वित्तीय नीति स्थानीय तहको आवधिक योजनाले तय गरेका प्राथमिकता लगायतलाई योजनातर्जुमाका प्रमुख आधार मानिएको छ ।
नेपाली साहित्यका आदि समालोचक नै मोतीराम भट्ट थिए । यिनले र्सवप्रथम भानुभक्तको रचनाको समालोचना गरी नेपाली साहित्यमा समालोचनाको आरम्भ गरेका थिए । भानुभक्तको जीवन चरित्रमा खालि भानुभक्त आचार्य को जीवनीमात्र प्रस्तुत नगरी आचार्य का कवित्वशक्तिको मोतीरामले समालोचना गरेका छन् । त्यसै कृतिमा मोतीरामले भानुभक्तलाई आदरस्वरूप आदिकविको नामाङ्कन गरेका छन् । तर भानुभक्तभन्दा अघि पनि नेपाली भाषामा कविता लेख्ने कविहरू भएको हुँदा भानुभक्तलाई जातीय कवि भने न्याय होला । हुन त यसबारेमा मोतीराम भट्टले लेखेका पनि छन् गोर्खाभाषामा हुन त धेरै नामका कवि भानुभक्तभन्दा पहिले भये तर कविताको मर्म जानी भाषापद्य लेखने कविहरूमा आदिकवि भानुभक्त नै हुन् ।
उपसंयोजक बस्नेतले बजारमा गुणस्तरहीन औषधि देखिएको भन्दै अनुगमनमा औषधि कारखानाको विषय पनि समेटिएको जानकारी दिइन् । उनका अनुसार टोलीले विराटनगर क्षेत्रका जुट कारखानाहरुको पनि अध्ययन गर्नुका साथै व्यवस्थापन र मजदुरसँग छलफल गर्ने योजना बनाएको छ ।
घाइते सबैको गोकुलेश्वर अस्पतालमा उपचार भइरहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालयका प्रहरी निरीक्षक कान्तिराज जोशीले बताउनुभयो । अत्तरियाबाट गन्नाका लागी छुटेको पवनदूत यातायातको ना ख नं को बस आज बिहान बजे एक्कासी बाङ्गाबगरमा सडकमा पल्टेको हो । चालकलाई प्रहरीले नियन्त्रणमा लिएको छ।
संघ प्रदेश र स्थानीय तहको संरचना एकैपटक निर्माण गर्नुपर्ने भएकोले यो परिमाणमा रकम आवश्यक देखिएको हो । संघीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयले गरेको प्रारम्भिक अनुमानअनुसार संघीयताको संस्थागत विकासका लागि मात्रै खर्ब खर्च लाग्ने देखिएको छ । मन्त्रालयका सचिव केदार बहादुर अधिकारीले संविधानअनुसार संघीयता कार्यान्वयमा आएमा सुरुका वर्षमै खर्ब रुपैयाँ लाग्ने जानकारी दिए । उनले भने जग्गा प्राप्ति भवन निर्माण सवारी साधन खरिदलगायत संस्थागत विकास गर्न खर्ब रुपैयाँ भयो भने राम्रैसँग व्यवस्थापन गर्न सकिन्छ । उनले ठोस अध्ययन नभए पनि मन्त्रालयले प्रारम्भिक अध्ययन गरेअनुसार ठूलो परिमाणमा रकम आवश्यक रहको बताए ।
बीमा क्षेत्रबारे लेख्नुपर्ने समाचार सही रुपमा सम्प्रेषण नभएको गुनासो गर्दै अध्यक्ष भट्टराईले यस क्षेत्रमा काम गर्ने पत्रकारलाई बीमासँग जोडिएका बिषयमा अध्ययन गर्न सुझाव दिए । बैंक भन्दा बीमासंँग जोडिएका समाचार लेख्न कठिन हुन्छ प्राविधिक विषय बुझेर मात्र कलम चलाउनुपर्छ अन्यथा आम पाठक लगानीकर्ता तथा सम्बद्ध पक्षमा गलत संदेश जान्छ । उनले भने।
नुवाकोट । नेपाली कांग्रेसका केन्द्रीय सदस्य कुलबहादुर गुरुङले स्थानीय तहको निर्वाचनमा चितवनमा नेपाली कांँग्रेसका कार्यकर्ताले हँसिया हथौडा चिह्नमा मतदान गर्नु नै
तपाईंको अद्वितीय शैलीमा तपाईलाई राम्रो देखाउन मद्दत गर्नुको साथै हामी तपाईंको खरीदको लागि एक सकारात्मक अनुभव प्रत्येक प्रयास गर्न प्रयास गर्छौं। तपाइँलाई प्रदान गर्न यो हाम्रो प्राथमिकता हो उत्कृष्ट ग्राहक सेवा असाधारण रूपमा अर्डर प्रोसेस प्रोसेसिंग उचित ढुवानी समय र एक परेशानी मुक्त रिटर्न नीति।
क्रिमिया कब्जा गरेपछि रूसको पर्यटन व्यवसाय खस्किएको थियो । जताततै नकारात्मक समाचारमात्र आइरहेको थियो । विश्वकपपछि भने अनुमान गरेभन्दा फरक रूस रहेको भन्दै बीबीसीले एउटा लेख प्रकाशित गरेको छ । पश्चिमी मिडियाले रसियन भन्ने बित्तिकै लुटपाट ठगी विदेशीलाई शंकालु दृष्टिले मात्र हेर्ने र एकदमै असहयोगी चित्रण मस्तिष्कमा बसाइदिएको थियो । तर दिने रूस बसाइको अनुभव ठ्याक्कै उल्टो रह्यो ।
काठमान्डौ । चलचित्र पत्रकार संघ चितवन शाखाका अध्यक्ष रवि अधिकारीको शब्दमा तयार पारिएको मेरो भागको खुसी नि तिम्लाई मिलोस् जो
नयां नेतृत्वले कार्यभार सुम्पेको केहि दिनमै संघको अन्तराष्ट्रिय सम्मेलन भएको थियो । जसमा बेल्जियमबाट अध्यक्ष लोक दाहालको नेतृत्वमा जना सम्मेलनमा निर्णायक सहभागिता रहेको थियो । जसको फलस्वरूप बेल्जियमबाट मूल समितिको सचिव महिला संयोजक र युरोप संयोजक प्राप्त हुनु बेल्जियम गैह्र आबासिय नेपाली संघको इतिहाँसमै पहिलो गौरबपुर्ण अवसरहरू भएको उनले बताए । त्यस्तै को डिसेम्बर मा लुभेनमा भएको सम्पर्क कार्यालय स्थापना पनि ब्यबस्थापकीय क्षेत्रमा अर्को महत्वपुर्ण काम मान्दछन उनि । उनी भन्दछन हामीले सचिवालय सुदृढीकरणको विषयलाई उच्च प्राथमिकतामा राखेका थियौं र संघको सचिवालयको सुनिश्चितताले सचिबालयको काम सुदृढ भयो र अब यसले दिने सेवाहरु चुस्तदुरुस्त पार्न सकियो भने मात्र संघलाई सशक्त ढंगबाट अगाडी लैजान सकिने र यसले सिंगो क्षेत्रलाई हाक्न सक्ने हाम्रो निष्कर्श हो ।
आफ्नो प्रिय व्यक्तिको मृत्यु देख्दा वा त्यसबारे सुन्दा नेपाली फिल्मका पात्रहरू शिथिल बन्नपुग्छन्। त्यतिबेला उनीहरूका हातमा भएका गिलास किस्ती औषधी वा पैसा सबै खस्छ। नेपाली फिल्ममा यस्तो दृश्य खिचिँदा कति सिसी फुटे दूध पोखे वा औषधी बगे कुनै लेखाजोखा छैन।
उनको स्मृति दिवसको अवसरमा जयपृथ्वीलाई राष्ट्रिय विभूति घोषणा गर्न माग गर्दै हस्ताक्षर संकलन अभियानसमेत सञ्चालन गरिएको छ ।
पार्टीले चुनावी रणनीति तयार गर्दै जिल्लामा प्रचार प्रसार समिति निर्माण गर्नुका साथै संयोजक रजकको नेतृत्वमा निर्वाचन परिचालन समिति गठन गरेको छ । त्यसैगरी राजु जयसवालको नेतृत्वमा युवा स्वयम् सेवक समिति निर्माण गरी स्थानीय नगर तथा गाउँपालिकाहरुमा चुनाव प्रचार अभियान आरम्भ गरिएको संयोजक रजकले जानकारी दिनुभयो ।
मृगौला रोगी डायलासिस जिल्लामै गर्न नपाएर पोखरा र अन्यत्रका अस्पताल जान्छन् । जिल्ला अस्पतालमा भने उपकरण भए पनि थन्किएर बसेको छ ।
भारतीय क्रिकेट बोर्ड बिसिसिआइ को अयोजनामा जारी सिरिजमा भारतको दुई गरी नेपाल र अफगानिस्तानका एक एक यू टोलीले प्रतिस्पर्धा गरिरहेका छन् ।
माघे सङ्क्रान्तिलाई मगर समुदायले तीन दिनसम्म धुमधामका साथ मनाउने गरेको पाइन्छ । युवाहरु धनु काँड खेल्दै माघेसङ्क्रान्तिको रौनकका सुरू गर्छन् । दाजुभाईहरु धनुसंगै जंगलमा सिकार गरि ल्याईएको सिकार तथा वन तरुलबिना दिदी बहिनीलाई पूजा गर्न नमिल्ने मान्यता भएकोले पुस मसान्तमा दाइ भाइ जंगलतिर लाग्छन् । घरमा बसेकाहरू धान कुट्दै सक्खर तथा घरतरुल खनेर तयारी गर्छन्। जंगलबाट लिएको सिकार तथा वनतरुल लिएर फर्केका युवाहरु रात गरी तरुल पकाउने देखि पुरी बनाउने अधिष्ठान्न भोज पकाउनुमामा व्यस्त हुन्छन् । तर सरकारले अवैध रुपमा सिकार खेल्न बन्देज लगाएपछि सिकार खेल्न जाने प्रचलन हटेको छ ।
उनका अनुसार गत आर्थिक वर्षमा वटा मुद्दा जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा दर्ता भएका छन् । कैलालीमा कञ्चनपुरमा र बझाङ जिल्ला प्रशासनमा वटा मुद्दा दर्ता भएका हुन् । कैलालीको धनगढी र कञ्चनपुरका स्थानीय बजारमा धेरै पटक अनुगमन भएको दाबी उनको छ ।
काठमाडौँ । सानै उमेर देखि अभिनय तथा नृत्यमा रुचि राख्ने नब मोडल सुक्मित घिसिङ भविष्यमा एक कुशल चर्चित मोडल तथा नायिका बन्ने सोच लिएर यस क्षेत्रमा प्रवेश गरेकी छिन भने अहिले त्यसै अनुरुप मेहनत समेत गर्दै छिन
आठवीस नगरपालिकाको वडा नं राकमकर्णालीमा आयोजित सवारी दुर्घटना न्यूनिकरण अभियानको कार्यक्रममा बोल्दै आठवीस नगरपालिकाका नगर प्रमुख खड्गराज उपाध्यायले सवारी चालकले अनिवार्य रुपमा ट्राफिक नियमको पालना गर्नु पर्ने बताए । यात्रुहरुले पनि चालकले सवारी चलाउदा यात्रामा मादक पदार्थ सेवन गर्छ की भनी निगरानी राख्नु पर्ने बताउदै नगर प्रमुख उपाध्यायले सबै नागरिकहरु सचेत भएको खण्डमा सडक दुर्घटना रोक्न सकिने औल्याए । नगर क्षेत्र भित्रको सडकको जिम्मा लिएका ठेकेदार र वर्षायामका कारण सडकको अवस्था नाजुक भएको भन्दै सडक सुधारका लागि नगरले पहल गर्ने वताए ।
भुलौरे गाउँमा जाँदा बिताउनपरेको भुल्नलायक दिनहरु अनि पहिलो भेटमै मन्द मुस्कानले घायल पार्ने रुपासँगको अविश्मरणिय भेटको सम्झनाहरु मुटुभरि संगाली हिडिरहेको रुपकले एकैछिनको हिडाँइपछि रुपाले भनेझै बुटवल जाने बस भेट्छ अनि खुशी हुदैँ बसमा चढ्छ । बसमा प्रायः सबै सिट खालि नै रहेको हुन्छ तर पनि रुपक स्भावत् सदाझैँ बसको सबैभन्दा पछिल्लो सिटमा बस्छ र थकाइले गर्दा होला उसका नयनहरु बिस्तारै बन्द हुन्छन् र सपनाको संसारमा रम्न थाल्छ अनि सपनामा उसले कसलाई देख्यो होला यो त हजुरलाई पनि थाहा छ नि होइन र
कोही कोही चाँही त्यो बेला केही चाँही पक्कै हुन्छ है भन्छन् भने कोही चाँही ह्या यो त बकम्फुसे कुरा हो। समय समयमा यस्ता कुरा आइ राख्छन र यो कुरामा खासै वास्ता राख्दैनन।
काठमाडौँ कात्तिक। राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी मित्रराष्ट्र कतारको चार दिवसीय औपचारिक भ्रमणमा सोमबार त्यसतर्फ प्रस्थान गरेकी छन् । राष्ट्रपति भण्डारी कतारका अमिर शेख हमाद बीन खालिदा अल थानीको मैत्रीपूर्ण निमन्त्रणामा नेपाली प्रतिनिधिमण्डलको नेतृत्व गर्दै त्यसतर्फ प्रस्थान गरेकी हुन् । राष्ट्रपति भण्डारीका साथ परराष्ट्रमन्त्री प्रदीपकुमार ज्ञवाली परराष्ट्र सचिव शङ्करदास वैरागी राष्ट्रपति कार्यालयका सचिव विनोद केसी नेपाल लगानी बोर्डका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत महाप्रसाद अधिकारी पुरा पढौ
अनिवार्य र निःशुल्क शिक्षाको संवैधानिक प्रावधान लागू गर्न विधेयक पारित हुनु मह वपूर्ण खुड्किलो हो । तर यसको कार्यान्वयन निकै चुनौतीपूर्ण छ । सरकारको तयारी कमजोर रहेका कारण संविधान र ऐनको व्यवस्था लागू गर्न निकै कठिनाइ हुने निश्चित छ । पाँचदेखि वर्ष उमेर समूहका बालबालिकाको लागि हुने आधारभूत तह अनिवार्य र निःशुल्क भएपछि अध्यापन शुल्क मात्रै नभई पाठ्यपुस्तक परीक्षा भर्नालगायतका शुल्क पनि लिन पाइँदैन । यस उमेर समूहका विद्यार्थीलाई भर्ना गराउने विद्यालयमा टिकाइराख्ने वातावरण बनाउनुपर्छ । यसका लागि राज्यले लगानी बढाउनुपर्छ । शिक्षामा सरकारी लगानी घटेर कुल बजेटको नौ प्रतिशतमा झरेको अवस्था छ । पोशाक शैक्षिक सामग्री लगायतका लागि कम्तीमा पनि गरिबीको रेखामुनि रहेका घरपरिवार करिब लाख बालबालिकालाई छात्रवृत्तिका लागि नै दुई अर्ब रुपियाँ लाग्छ । यी कानुनी व्यवस्था लागू गर्न राज्यलाई वार्षिक दुईदेखि अढाइ खर्ब रुपियाँ भार थपिनेछ जुन चालू आर्थिक वर्षमा विनियोजित बजेटको दोब्बर जति हुनआउँछ ।
कम्प्युटर तथा आफ्ना अनलाइन एकाउण्टमा पासवर्ड चयन गर्न धेरैलाई कठिन लाग्छ । त्यसमा पनि सुरक्षित पासवर्डको छनोट गर्नु त झनै चुनौतीपूर्ण हुन्छ । सुरक्षित पासवर्ड नराख्दा अन्य व्यक्तिले आफ्ना एक बिस्तृतमा
प्युठान जन्मथलो भएर बिगत बर्ष देखि काठमाडौँलाइ कर्मथलो बनाउदै आफ्नो रोजगारी संगै मोडलिङमा निरन्तरता दिदै आएकी बिपना अहिले आफ्नो लक्ष्यमा पुग्न दिन रात लागि परेकी छिन र त्यसै अनुरुप मेहनत पनि गरि रहेकी छिन
नेपाली सिनेमाको प्रथम चरणका नायकद्वय शिवशंकर आमा र सीपी लोहनी माइतीघर नायक होइन गायक बन्न आएका थिए तर निर्देशकले तिनमा नायकीय गुण देखेर नायक बनाइदिए। नेपाली सिनेमामा आएका शिवशंकरदेखि शिव श्रेष्ठसम्मका नायकमा निर्देशकहरूले खोजेको शारीरिक सौष्ठव चेहरा आवाज सबै थियो र नै छानिए। तिनका पछि आएका भुवन केसी अर्जुनजंग शाही उदितनारायण झा विजय लामा श्रवण घिमिरे पूरण जोशी प्रकाश अधिकारी आदि फरक फरक शैलीका देखिए।
डाँडाहरुको बीचमा खाडल जस्तो परेको चुलीपोखरी क्षेत्रका स्थानिय वासिन्दाका लागि संसारी पूजा गर्ने मुख्य थलो हो । यतिमात्र नभएर भाकल मन्साउने मानिसहरु समेत यस स्थानमा आएर पोखरीको पूजाआजा गर्ने गर्दछन् । विकट स्थानमा रहेको चुलीपोखरी आसपास डाँडाहरुमा घना जंगल छ । स्थानीय चुलाचुली समुदायिक बन क्षेत्र भित्र फैलिएको यो पोखरी सुन्दरताका दृष्टिले निकै आकर्शक छ र यस क्षेत्रमा यातायातको समुचित विकास गरिएको खण्डमा आन्तरिक पर्यटकहरु यस क्षेत्रमा आएर रमाउन सक्ने देखिन्छ । धार्मिक दृष्टिले पनि चुलिपोखरी क्षेत्र निकै महत्वपूर्ण छ । यस क्षेत्रमा धार्मिक रुपमा एउटा महाराजको थान रहेको छ ।
यसले अन्तर्राष्ट्रिय रुपमा नेपालीपनको प्रवद्र्धन हुने र देशभित्र पनि आफ्नो संस्कृतिको थप प्रवर्द्धन र प्रसार गर्न मद्दत पुग्ने सो अभियानका डा लेखनाथ काफ्ले र शङ्कर बन्जाडेले बताए।
हेलिकप्टरबाट उद्दार गर्दा आफ्नो बुढी र छोरालाई पहिला उद्दार गर्न लगाएका जोन भन्ने उद्धारको पालो पर्खदा पर्खदै पानीमै हराए। उनी अहिले सम्म बेपत्ता छन् ।
डडेलधुरा म बाघको डमरु हुँ मलाइँ सिनो खाने कुकुर नसम्झ नेपाल एकीकरणका बेला बडाकाजी अमरसिंह थापाले भनेका यी शब्द कुदिएको डडेलधुराको अमरगढी किल्ला अहिले सरकारी उपेक्षाले अलपत्र छ ।
राष्ट्रिय निकुञ्ज संरक्षण तथा वन्यजन्तु ऐन ले हिमाली क्षेत्रका संरक्षित ठाउँहरुमा मध्यवर्ती क्षेत्रका जनताका पशु निकुञ्ज क्षेत्रमा चरण गर्न पाइने व्यवस्था छ । तर नाउर सँरक्षको मामिलामा यसले समस्या सिर्जना गरिराखेको छ । शान्ति प्रिय जनावरको रुपमा रहेको नाउर घरेलु जनावरको अतिक्रमणमा पर्नाले उच्च हिमाली भेगतर्फ बसाई सरीराखेको छ । त्यसले नाउरको सङ्ख्यामा त कमी आउनुका साथै ढोरपाटनको मुख्य अर्थोपार्जनको स्रोत गुम्न सक्छ ।
डन्डिफोर हटाउने विभिन्न घरेलु उपायमध्ये कागती पनि एक हो । एउटा कचौरामा कागतीको टुक्रालाई निचोरेर राख्ने अनि कागतीमा गुलाबजल मिसाउने र आवश्यकताअनुसार अनुहारमा लगाउँदा डन्डिफोरबाट मुक्ति पाउन सकिन्छ। यसलाई दिनसम्म नियमित प्रयोग गर्नु राम्रो मानिन्छ।
एसोसिएसनले धेरै दिनदेखि धैर्य गरेर कालोपट्टी बाँध्नेलगायतका विरोधका कार्यक्रम गर्दा सरकारले नसुनेपछि कठोर कदम चाल्न बाध्य भएको उल्लेख गरेको छ । हडतालबाट हुने असुविधा तथा क्षतिको जिम्मेवार सरकार आफैं रहने विज्ञप्तिमा उल्लेख छ । नागरिक दैनिकमा समाचार छ ।
कुहिने फोहोर अस्तव्यस्त रहँदा निस्किने बायो वा मिथेन ग्यासले वातावरणका साथै मानव स्वास्थ्यमा असर गर्ने भएकाले त्यसबाट बायोग्यास निकाली इन्धनको रूपमा प्रयोग गर्न सके धेरै लाभदायी हुन्छ । वायुमण्डलको तापक्रम बढाउन कार्बनडाइअक्साइड भन्दा मिथेनको भूमिका गुणा बढी हुन्छ । यसैले हरितगृह ग्यास उत्सर्जन घटाई विश्वव्यापी उष्णता रोक्न पनि फोहोरको वैज्ञानिक व्यवस्थापन जरूरी छ ।
यता एमालेले यसै विषयमा छलफल गर्नका लागि स्थायी समितिको बैठक समेत डाकेको छ। एमालेले आज साँझ बजे बोलाएको स्थायी समितिको बैठकमा पार्टी एकताका विषयमा दुई अध्यक्षबीच भएको सहमतिलाई अध्यक्ष ओलीले ब्रिफिङ गर्ने बताइएको छ।
सहरको थोरै जमिनमा बनेको घर पनि त्यतिखेर सानो लाग्ने छैन जतिखेर छत वा कौसीमै तरकारी फल्नेछ। अनि घरको सौन्दर्य बिग्रिने गरी माटो पनि थुपार्नुपर्ने छैन।
त्यस अवसरमा नं प्रदेश सांसद शशीजङ्ग थापाले अब जनताले विकास नहोला कि भनेर चिन्ता गर्नुपर्ने बेलाको अन्त्य भएको बताउनुभयो ।
काठमाडौँ । म्यानचेस्टर युनाइटेडका लिजेण्ड रायन गिग्सले रोनाल्डोले युभेन्ट्समा अनुबन्ध भएकोबारे आफ्नो प्रतिक्रिया दिएका छन् । उनले लियोनल मेस्सीका कारण रोनाल्डो युभेन्ट्स गएको बताएका छन् ।
बुटवल । पाँच नम्बर प्रदेश स्तरीय अख्तियार दुरुपयोग अनुसंन्धान कार्यालयको नवनिर्मित भवनको करोड लाख हजार सय रुपियाँ लागतमा निर्माण भएको भवनको विहिवार बुटवलमा आयोग प्रमुख आयुक्त दीप बस्नेतले उद्घाटन गरेका छन ।
सन् को विश्वकप विजेता फ्रान्स र पहिलो पटक फाइनल पुग्ने लक्ष्य राखेको बेल्जियमबीच खेल प्रतिस्पर्धात्मक हुने पक्का छ। किनकि दुवै टोली प्रतियोगितामा अपराजित छ भने दुवै टोलीको अट्याकिङ उत्कृष्ट छ।
जापान विद्यार्थी सर्भिसेज अर्गनाईजेशन नामक सस्थाले सार्वजनिक गरेको तथ्यांक अनुसार भियतनामी र नेपाली विद्यार्थीहरुको सख्या अन्य देशको तुलनामा अत्याधिक वढेको छ ।
हामीले सात दिने स्पष्टीकरण सोधेर उनीहरूले बजार समितिसँग गरेको सम्झौता नै रद्द गर्ने प्रक्रिया अघि बढाएका थियौं कालिमाटी बजारका कार्यकारी निर्देशक तेजेन्द्र पौडेलले भने प्रक्रिया अघि बढाएकै बेला कारबाही गर्न लागिएको व्यापारीले सामुहिक रूपमा हामीबिरुद्ध न्यायालयमा रिट दर्ता गरे। कारबाहीबापत सम्झौता रद्द गर्ने र सम्झौता भए पनि बाँकी रहेको घरवहाल रकम नबुझ्ने निर्णय बोर्डले गरेको थियो ।
निर्मलनिवासभित्रको उत्तराधिकारी राजनीतिको खटपट सुरु भएको छ । पूर्वराजा ज्ञानेन्द्र र पूर्वरानी कोमल शाहबीच यस विषयमा खटपट सुरु भएको बताइन्छ ।
बेलायती सेनामा भर्ती हुन परीक्षा दिएका युवाको परिवारसँग नाम निकालिदिन्छु भन्दै दलालले मोटो रकम लिने गरेको पत्तो पाएपछि ब्रिटिश गोर्खाज पोखराले पहिलो पटक पत्रकार डाकेर भर्ती निःशुल्क हुने स्पष्ट पारेको हो ।
काठमाडौं एमाले माओवादी वाम गठबन्धनलाई केन्द्रमा सरकार सञ्चालनका लागि प्रतिनिधिसभाका कुल सांसद आवश्यक पर्छ। वाम गठबन्धनसँग संसद्को सदस्यमध्ये अर्थात् दशमलव प्रतिशत मत छ।
कच्चा पदार्थको आयातमा तयारी वस्तुको भन्दा तेब्बरसम्म भन्सारले उद्योगहरू समस्या एल्काइड रेजिम इमल्सन वा अन्य औद्योगिक कच्चा पदार्थको गलत प्रयोग नहुने देखिए सरकारले आर्थिक ऐनमा विशेष व्यवस्था गर्ने काठमाडौं । देशको राजस्व नीति स्पष्ट नभएकाले विभिन्न औद्योगिक क्षेत्रभित्रका अधिकांश उद्योगले समस्या भोग्नुपरेको देखिएको छ । राजस्व नीतिले निर्यातलाई भन्दा आयात प्रवर्द्धनलाई जोड दिएकाले औद्योगिक
सोलुदुधकुण्ड नगरपालिकाको श्रावण भाद्र र असोज महिनाको राजस्व संकलन अवस्था ।। सोलुदुधकुण्ड नगरपालिका
उक्त कार्यक्रममा अमेरिकी कम्पनी मसिनिस्ट्स युएसए इंकका युरोप प्रमुख डा रेमण्ड डेभिस वेल्सस्थित इनर्जी कम्पनी सिडवेल्थियो लिमिटेडका म्यानेजिंग डाइरेक्टर वाइन क्रम्पटन यूके नेपाल फ्रेण्डसिप सोसाइटीका सिइओ एलन मार्सल सांकाले छुट्टाछुट्टै प्रिजेन्टेसन गर्दै जीनर्जीसंग उनीहरुको सहकार्य र बेलायतस्थित नेपाली समुदाय तथा समग्र नेपालको हितको सन्दर्भमा जीनर्जीको माध्यमबाट हुन सक्ने भुमिकाका विषयमा बताएका थिए ।
सात ब्रान्डका स्किन ह्वाइटनिङ क्रिममा मर्करी भन्दा पनि कमदेखि सबैभन्दा बढी एमजी केजी पाइएको थियो । दैनिक रूपमा पटक पटकको प्रयोगबाट यसले अत्यधिक जोखिम निम्त्याउन सक्छ । नक्कली गरगहनामा लेड देखि पीपीएम तौलको हिसाबले सम्म पाइएको थियो । परीक्षण गरिएका सबै नमुनामा पाइएको अत्यधिकलेड एवं मर्करी सम्बन्धी कुनै सूचना दिइएको थिएन । सौन्दर्य प्रशाधन सामग्रीमा लेड एवं मर्करीकोमापदण्ड तोकिएको छैन ।
हेड टु हेड च्यालेन्जका विजेताहरुले प्रत्यक्ष रुपमा मिस वल्र्डको टप मा प्रवेश पाउने नियम अनुसार उनी छनोट भएकी हुन् ।
केही वर्षदेखि प्रयास गर्दा पनि पारित हुन नसकेको लगानी बोर्ड ऐन व्यवस्थापिका संसद्बाट पारित हुनु सरकार तथा राजनीतिक दलहरूको ध्यान हाल केही मात्रामा भए पनि आर्थिक मुद्दातर्फ केन्द्रित हुनु सरकारबाट पछिल्लो समयमा लगानीको प्रवद्र्घन र सुरक्षा गर्नेतर्फ पहलकदमीर्नुपर्छ । सरकारी तथा स्वदेशी र विदेशी निजी लगानी वृद्धि गरी अर्थतन्त्रलाई गतिशील तुल्याउनु अहिलेको प्रमुख चुनौती हो ।
काठमाडौं वैशाख औद्योगिक क्षेत्रभित्र स्थापित व्यापारिक र सेवामूलक उद्योग हटाइने भएका छन् । औद्योगिक क्षेत्रमा उत्पादनशील उद्योगभन्दा व्यापारिक कम्पनी बढ्दै गएको भन्दै औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेडले मापदण्डविपरीत सञ्चालित सबै उद्योग हटाउने तयारी गरेको हो । यसको गृहकार्य सुरु भइसकेको उद्योगमन्त्री कर्णबहादुर थापाले बताए ।
जुलाई अमेरिकाको मेरील्याण्ड राज्यको बाल्टिमोरमा बसोबास गर्दै आएका नेपालीहरु बीच एकता कायम भएको छ । गत जुलाई तारिख आइतबारका
छिमेकमा नेपाल र नेपालीको शुभचिन्तक सत्तामा आएको भनेर नेपालीले खुसी व्यक्त गरे। मन मुटु दुवै खोलेर स्वागत र सम्मान गरे। तर अहिले त्यो छिमेकीले रकमी तरिकाले नेपालीको घा टी अँठ्याएको छ अघोषित नाकाबन्दी गरेर।
उपप्रधानमन्त्री एवं रक्षामन्त्री ईश्वर पोखरेल परराष्ट्रमन्त्री प्रदीपकुमार ज्ञवाली संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उडड्यनमन्त्री रवीन्द्र अधिकारीसहित नेतागण वरिष्ठ स्रष्टाको सहभागिता रहेको कार्यक्रममा वरिष्ठ गायक भक्तराज आचार्यसमेत उपस्थित हुनुहुन्थ्यो । प्रधानमन्त्री ओलीको आग्रहमा युवा गायक निर्मल पनेरुले आचार्यका यहाँ छन् बुद्धका आँखा र हजार सपनाहरुको माया लागेर आउँछ बोलको गीत गाउनुभएको थियो भने विभिन्न कवि तथा गायकले देवकोटाका लोकप्रिय कविता वाचन गरेर प्रधानमन्त्री निवासलाई देवकोटामय तुल्याउनुभएको थियो ।
स्थानीय अर्थतन्त्रको विकास र सहुलियत व्यापारिक नियमले दिपकको व्यापारमा सकारात्मक प्रभाव पारेको छ। उहाँको पसलमा विविध विशेषतायुक्त नेपाली मालसामान स्थानीय तिब्बती बासिन्दा र विदेशी पर्यटक चौतारोमा एकदमै लोकप्रिय छ।
राजविराज नयाँ शक्ति सप्तरीले जिल्लामा चुनावी गतिविधिलाई तीव्र बनाएको छ । पार्टीले जिल्लास्थित नगरपालिका तथा गाउँपालिकामा चुनावी भेला सम्पन्न गरी नगर तथा गाउँपालिकाहरुमा पार्टी कमिटीहरु निर्माण गर्नुका साथै वडा भेलाहरु सम्पन्न गरेको पार्टीका जिल्ला संयोजक छेदी रजकले बताउनुभएको छ ।
काठमाडौ । बलिउडसँग जोडीएको नाम हो फेसन डिजाईनर मसाबा गुप्ताको । उनी एक अभिनेत्रीकी छोरी त हनु् नै यसका साथै उनी एक फेसन डिजाईनर
लामाचौर तीज महोत्सवका अवसरमा आयोजित प्रतियोगिताको फाइनलमा बुधबार एपीएफले चिरपरिचित प्रतिद्वन्द्वी न्यु डायमन्ड एकेडेमीलाई को सेटमा हराएर उपाधी रक्षा गरेको हो ।
अमेरिका पुगेपछि विकास अधिकारीसँग विवाह गरेकी युनाले अभिनय गरेको पहिलो चलचित्र पर्खिबसेँ हो भने अमेरिका जानुअगाडि उनले प्रितीको फूल चलचित्रमा काम गरेकी थिइन् ।
यस सन्दर्भमा दक्षिण अफ्रिकाका प्रसिद्ध धर्मगुरु डेसमन्ड टुटु जो गोरा र काला बीचको द्वन्द्व पश्चातको सत्यनिरुपण तथा मेलमिलाप आयोगका अध्यक्षसमेत थिए उनको मार्मिक भनाइ द्वन्द्व पश्चातको आजको नेपालको लागि पनि मननीय छ । गोरा जातिले काला जातिमाथि गरेको शोषण र अन्यायको बाबजुद परिवर्तनपछिको दक्षिण अफ्रिकाका सन्दर्भमा काला जातिका समुदायलाई उनी भन्छन् गोरा जातिसँग राम्रो व्यवहार गर उनीहरूप्रति सद्भाव राख उनीहरूलाई मानवताका बारेमा सिक्न र खोज गर्न तिम्रो अर्थात् उत्पीडित जातिको मद्दत आवश्यक छ । त्यस्तै मधेसमा बस्ने सबै मधेसी तथा मधेसी पहाडीले पहाडका दलीय नेतालाई मानवीय पीडा उपेक्षाको पीडा विभेदको पीडाबारे बुझ्न र सिक्न मद्दत गर्नुपर्ने आवश्यकता आज टड्कारो देखिन्छ । राजनीतिक मात्र होइन प्राकृतिक प्रकोपको मानवीय पीडाप्रति संवेदनशीलताको अभाव भूकम्प पीडितले आज पनि भोग्नुपरेको छ । साथसाथै मधेसमा बस्ने अल्पसंख्यक र उपेक्षित दलित र पहाडीको पीडा बुझ्नुपर्ने मधेसी बहुसंख्यक समुदायको उत्तिकै जिम्मेवारी हो ।
प्रमुख सेनानी खड्काका अनुसार आन्तकिर शरणार्थीका रुपमा लामो समयदेखि कसैले हटाउन नसकेका नागरिकलाई पनि नेपाली सेनाले खुसीका साथ अन्यत्र सार्न सफल भयो । ती घटनाले नेपालको सेनाको पहिचान झन फरक बनाइदियो ।
यो संख्या एनसेलको कुल ग्राहक संख्याको प्रतिशत रहेको मुख्य लगानीकर्ता मलेसियन कम्पनी आजियाटाले सार्वजनिक गरेको को पहिलो त्रैमासिक वित्तीय प्रतिवेदनमा उल्लेख छ।
चीन सरकारले पूर्वाधार विकासका क्षेत्रमा अगाडि बढ्ने नेपालको चाहनालाई सबै किसिमले सघाउने जनाएको छ । संयुक्त विज्ञप्तिमा प्रधानमन्त्री ओलीले अगाडि सारेको समृद्ध नेपाल सुखी नेपाली को नाराले पनि स्थान पाएको छ । यसअघि भारत भ्रमणमा जाँदा त्यहाँका प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले पनि यसको उल्लेख गरेका थिए । यहाँसम्म आइपुग्दा दुवै छिमेकसँग विश्वासको सम्बन्ध स्थापना गर्न सकेको ओली सरकारको दाबी छ । त्यसको पूर्ण व्यावहारिक परीक्षण हुन भने अझै बाँकी छ ।
काठमाडौँ मंसिर । सामान्यतः निर्वाचनमा पराजित भएपछि नेपालमा उम्मेदवारहरूले भन्ने गर्छन् जालझेल गरेर हराइयो। नेपालमा राजनीतिक संस्कार र संस्कृतिको विकास हुन सकेको छैन।
विभागले बाढी तथा पहिरोका कारण जनधनमा पर्ने क्षति रोकथामका लागि आपतकालीन व्यवस्था गर्न पटक पटक ताकेता गरे पनि अर्थ मन्त्रालयले नसुनेको गुनासो विभागका महानिर्देशक राजभण्डारीले गर्नुभयो । केही आपत पर् यो भने हामीसित खर्च गर्ने पैसै छैन राजभण्डारीले भन्नुभयो विभागले करोड रुपैयाँको आपतकालीन कोषका लागि कार्यविधिसहित पठाएको थियो तर व्यवस्था भएन । यसले गर्दा विभाग आपतकालीन बचावट कार्य गर्नसक्ने अवस्थामा छैन । अन्नपूर्ण
वर्षीय सुबासिकले डेनमार्कलाई पेनाल्टीमा पराजित गर्दा सुन्दर बचाउ गरेका थिए । सुबासिकले सन् देखि हालसम्म पटक राष्ट्रिय टिमका लागि खेलेका थिए ।
जनताको भाग्य र भविष्य निर्माण गर्ने सवालमा सरकार गतिका साथ अघि बढ्नुपर्छ । अहिले सरकारले गति दिन नसकेको अवस्था छ । मुलुकमा यावत् समस्याहरू ज्यूँका त्यूँ छन् । ती समस्याहरू समाधान गरेर सरकार कहिले अघि बढ्छ सरकारले गर्नुपर्ने महत्वपूर्ण कामहरू धेरै छन् ।
गर्नुपर्नेमा जोड दिए । गैरसरकारी संस्थाले राखेको लक्ष्य पुरा गरेर जानुपर्नेमा मुख्यमन्त्रीले जोड दिए । कागजी काम गर्ने गैरसरकारी संस्था सहय नहुने उनले प्रष्ट
हिन्दू अनुसार विवाहका प्रकार विवाह दुई व्यक्तिहरूको सामाजिक धार्मिक अथवा कानूनी रूपबाट एक अर्का संगै जीवन ब्यतित गर्ने सम्बन्ध हो। विवाहले दुइ परिबार बिच नया नाता सम्बन्ध जोड्ने काम गर्छ । मनुस्मृतिले विवाहलाई दुई आत्माबीचको पवित्र मिलन भनेको छ। आफूले चाहेर मात्र नहुने विवाहका लागि सूर्य भगवान्ले नै तोकिदिएको हुने कुरा उक्त स्मृतिमा चर्चा छ। स्कन्धपुराणको केदारखण्डको श्रीस्वस्थानीले पनि यही विचारलाई समर्थन गरेको छ। हिन्दूको जीवनलाई सफलीभूत पार्न विवाह संस्कारको ठूलो महत्व रहेको छ । यदि व्यक्तिमा वैदिक सनातन हिन्दूधर्म प्रति श्रद्धा भक्ति र विश्वास भरिएको छैन वेदले बताएको कर्म र धर्म प्रति आस्था छैन भने ऊ पुरुषार्थ निम्ति पात्र बन्न सक्दैन । हिन्दूधर्म अनुसार विवाहलाई आठ प्रकारमा विभाजन गरिएको छ ।
सरकार जिल्ला कृषि विकास कार्यालय कृषि उद्यम केन्द्र एफएओ र अदुवा निर्यात व्यवसायी संघको संयुक्त लगानीमा अदुवा पाठशाला सुरु भएको हो। कृषि कार्यालयका अनुसार अदुवा उत्पादक किसानलाई समूहमा संगठित गर्ने र खेतीसम्बन्धी सम्पूर्ण प्राविधिक जानकारीहरु सरकारी टोलीले दिनेछ। अदुवा उत्पादन हुन आठ महिनाको समय लाग्छ ु झापामा खटिएका प्राविधिक भट्टराई भन्छन् त्यो पूरा अवधि हामी किसानसँगै हुनेछौं।
अप्रेशन गरेको घण्टामा बिरामीलाई डिस्चार्ज गरिन्छ । यसरी परिवार नियोजन गरिएको मान्छे पाँच छ दिनपछि नियमित काममा जान सक्छ । अर्को फाइदा भनेको पेटमा घाउ हुँदैन । सानो प्वाल पारिएको हुन्छ । ठूलो वा लामो घाउ हुँदैन । घाउको खत पनि हुँदैन ।
काठमाडौं माघ । कोरिया सपनासहित भाषा परीक्षा पास गरेका सयौं युवा अहिले पनि जाने प्रतिक्षामा छन् । केही महिला पैसा कमाउने र कोरियाको नागरिक बन्ने उद्देश्य सहित नयाँ बाटोबाट कोरिया पुगिरहेका छन् । नयाँ बाटो हो सक्कली र नक्कली विवाह ।
त्यसो त उनलाई भारतहुँदै खाडी जान सरकारले रोक लगाएको छ भन्ने पनि थाहा थियो। त्यसरी जाँदा आइपर्ने जोखिम त उनी आफैंले अघिल्लोपटक नै व्यहोरिसकेकी थिइन्। त्यही विगतले नैउनलाई कुवेतको आकर्षक कमाई को सपना बुनेपनि भित्रैदेखि झस्काउँथ्यो।
माहुली सामुदायिक लघुवित्त वित्तीय संस्था लिमिटेडको कित्ता आइपीओ भोलि बैशाख गतेबाट निष्कासन हुने भएको छ । प्रति कित्ता रू। अंकित मूल्य बराबर
बलिउडमा कपुर परिवारलाई पढाइ पुरा नगर्ने परिवारको रुपमा लिइन्छ । कपुर खानदानकी छोरी करिश्मा कपुरले त अझ कक्षामा पढ्ने क्रममा नै पढाइ छोडदिएकी थिइन् । पछि उनले फिल्म प्रेम कैदी बाट आफ्नो बलिउड करिअर सूरु गरेकी थिइन् ।
भीमसेन गाउँपालिका गोरखाका राम प्रसाद भट्ट यतिखेर युरोपको अति व्यस्त शहर लिस्बोनमा काम गर्छन् । सन् मा पोर्चुगल भित्रिएका राम युरोप सपनाले तानेर भासिएका एक प्रतिनिधि पात्रको नाम हो ।परिवारको आर्थिक स्थिति कमजोर रहेका उनी सजिलै यहाँ भित्रिएका भने होइनन् ।
पोखरा मंसिर। पोखराको नयाँबजारस्थित प्रदर्शनी केन्द्रमा राष्ट्रिय औद्योगिक व्यापार मेला जारी छ। मेलामा मंगलबारसम्म करोड लाखको कारोबार भएको छ।
लमजुङमा स्वास्थ्य कार्यालय स्थापना लमजुङ र मनाङ दुइ जिल्ला हेर्ने लमजुङमा स्वास्थ्य कार्यालय स्थापना लमजुङ र मनाङ दुइ जिल्ला हेर्ने
लोमन्थाङस्थित राष्ट्रिय निमावि पनि जाडोयाममा पोखरामा पढाइ सञ्चालन गर्नका लागि तयारीमा जुटिरहेको विद्यालयले जनाएको छ । यो विद्यालयमा प्रत्येक वर्ष मङ्सिरदेखि फागुनसम्म पोखरामा पढाइ सञ्चालन हुने गरेको स्थानीय शिक्षक विनोद पौडेलले बताउनुभयो । उपल्लो मुस्ताङका अधिकांंश बासिन्दा कुनै न कुनै प्रकारको व्यापार व्यवसाय गर्न जाडो लाग्नासाथ झर्न थाल्छन् । व्यापार गर्न नहिच्किचाउने र सानोठूलो जुनसुकै व्यापार गरिरहने मुस्ताङेको विशेषता रहेको प्रमुख जिल्ला अधिकारी गङ्गाबहादुर क्षेत्रीले बताउनुभयो ।
पदम ओझा बौनिया कैलाली । कैलालीको बर्दगोरीया गाउपालिका वडा नं कट्टीपुर चोकमा विरामि बोकेको एम्बुलेन्सले ठक्कर दिदा
इटहरीका बर्षीय कालीप्रसाद दङ्गाल अशक्त भई ओच्छयानमा परेसँगै स्याहार सुसार गर्ने छोराबुहारी रामप्रसाद दुर्गा दंगाललाई नगद हजार पुरस्कार प्रदान गरियो । टोल बिकास संस्थाकै सदस्य दुर्गा बिष्टका बाबुआमा पदम पवित्रा अक्षयकोषबाट रामप्रसाद र दुर्गालाई नगद पुरस्कार प्रदान गरिएको हो । बिष्टले दुई लाख रुपैयाँको पदम पवित्रा बिष्ट अक्षयकोष स्थापना गरेका छन् ।
कान्तिपुरपछि नाम नखुलेका स्रोत बढी उद्धृत गरेर समाचार बनाउनेमा क्रमशः नागरिक रिपब्लिका र द काठमाडौँ पोस्ट छन् । यस अवधिमा नाम नखुलेका स्रोत सबैभन्दा कम उद्धृत गर्ने समाचारपत्र अन्नपूर्ण पोस्ट् हो । यसले ठाउँमा नाम नखुलेका स्रोत उद्धृत गरेको छ ।
मल्लकालिन लाय्कू भैलः अर्थात भैरब जात्रा भाद्र कृष्ण द्धितीया गुंलागा द्धितीया देखि पञ्चमीसम्म मनाईन्छ ।गतवर्ष लायकू दरबारबाट प्रर्दशन गरिएको यो नाच यसवर्ष भने लायकु भैलका नाय पमाः श्यामकाजी श्रेष्ठको स्वीकृतिमा मध्यपुरथिमि नासननी टोलका प्रजापतिहरुले संचालन गरेका छन् ।यो तान्त्रिक एवं ऐतिहासिक नाच मानिन्छ ।
जेढ गते कैलाली उद्योग बाणिज्य संघको निर्वाचन तोकिएकै मितीमा हुने पक्का भएको छ । उद्योग वाणिज्य संघ विरुद्ध परेको रिट उपर पुनरावेदन अदालत दिपायलले अन्तरिम आदेश जारी गर्न नपर्ने फै
यसप्रति आलोचना हुने कुरा स्वाभाविक हो । माक्र्सवाद र वैज्ञानिक समाजवादमा त पुँजीवादी र संशोधनवादीहरूबाट आलोचना छ भने हाम्रो नयाँ संश्लेषणमा आलोचना हुने कुरालाई अनौठो मान्ने कुरा केही छैन । विज्ञानको नियम नै यस्तो छ हजारौँ आलोचनाहरू झेलेर मात्र खरो उत्रिन्छ । तर यसको गहिराइ व्यापकता र गाम्भीर्यलाई नबुझेर पूर्वाग्रह सङ्कीर्णता रूढिवाद ईष्र्या कुण्ठा छाडा एवम् आवारा तरिकाले गर्ने आलोचनाको कुनै अर्थ र औचित्य छैन । त्यता आलोचनालाई क्रान्तिको धारमा रेटेर अगाडि बढ्नुपर्छ । सही विचार क्रान्तिको महायात्राबाट साबित हुन्छ । हाम्रो एकीकृत जनक्रान्ति वैज्ञानिक छ र यो साबित भइछाड्नेछ ।
काठमाडौँ । दोस्रो चरणको निर्वाचनको तयारी भइरहँदा वर्षपछि हुन लागेको स्थानीय तहको चुनावमा भोट हाल्ने हुटहुटी चल्न थालिसकेको थियो।
अघि चतरा मठका महन्त शिवराम भारतीले बोखिमका महीपति उपाध्याय न्यौपानेलाई मुरीको बिखुवाखेत त्यसमाथिको आहाले घडेरी र त्यसबाट अलिकति उत्तर केराबारी खर्क कुशबिर्ता दिएका रहेछन्।
प्रतियोगितामा हुने खेल मध्ये खेल अमेरिकामा हुनेछ। खेल क्यानडा र खेल मेक्सिकोले आयोजना गर्नेछन्।
हाम्रो वित्तीय क्षेत्र र पूँजी बजार काठमाडौं केन्द्रित छ प्रदेश र सय स्थानीय निकायको संघीय ढाँचा छ । यसलाई पनि संघीय ढाँचामा लैजानु पर्दछ । सुरुमा प्रदेशका शहरहरुमा र त्यसपछि स्थानीय तहका केन्द्रसम्म पु याउनुपर्दछ । शुरुको चरणमा प्रदेश र प्रदेशका शहरहरुमा पुर्याउने र विस्तारै अन्य शहरहरु र स्थानीय निकायमा पु याउनु पर्छ ।
दरै गाउँका आमा समूहले गरेको आतिथ्यता सत्कार लोभै लाग्दो थियो । थालिमा टिका हातमा माला स्याउ चकलेट र ऐना बोकेर स्वागतमा बसेका दरै समुदायका आमाहरुले पाहुनाहरुलाई टिका माला र खादा लगाएर स्वागत गर्दा धेरै व्यवसायीहरु खुशीले गद्गद् भए । भिटोफ नेपालको काठमाडौंमा रहेको केन्द्रीय कार्यसमिति र पोखरामा रहेको शाखा कार्यालयको संयुक्त बैठकका लागि दरै गाउँ पुगेका पर्यटन व्यावसायीहरुले सो गाउँलाई नयाँ पर्यटन गन्तव्य स्थलको रुपमा घोषणा समेत गरेका छन् ।
काठमाडाैँ असोज । राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डले आगामी चैतमा हुने एसईईको परीक्षा फाराम अनलाइनबाटै भर्न सकिने व्यवस्था गरेको छ । एसईईको
कलाकारको रियलभन्दा रिल जोडीको बढी चर्चा हुन्छ । आखिर दर्शकले कलाकारप्रतिको इमेज बनाउने भनेको पर्दामा हेरेरै हो । त्यसैले हिरो हिरोइन आफ्नो को एक्टरका बारेमा निकै सजग हुन्छन् किनभने जोडी सुहाउँदो भयो भने करिअरले गति लिन्छ जोडी जमेनले ओरालो लाग्ने खतरा रहन्छ । यो त कलाकारको हकमा भयो ।
निजगढ विमानस्थलको वातावरणीय प्रभाव मूल्यांकन प्रतिवेदन ईआईए स्वीकृत भइसकेको छ । अब विमानस्थल निर्माणका लागि मोडालिटी टुंगो लाग्न बाँकी छ ।
उहाँले बन रेखदेख गर्न र बनमा हुने अनियमितता नियन्त्रण गर्नका लागि घरको काम छोडेर पनि लाग्ने एकुमायाको आँखा गुमेपछि बनमा चोरी तस्करी बढिरहेको स्थानीयनै बताउँछन् भने उनको योगदानको मूल्यांकन गर्दै राज्यले नै सहयोग गर्नुपर्ने माग पनि उनीहरुको छ ।
बन्द रहेको पसलमा राति बजे आगलागी हुँदा रु दुई लाख हजार बराबरको केक फ्रिज र सजावटका सामान पूर्ण रूपमा क्षति भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालयका प्रहरी नायब उपरीक्षक श्यामु अर्यालले जानकारी दिनुभयो । व्यास नगरपालिकाको वारुणयन्त्रको सहयोगमा आगलागी नियन्त्रणमा आएको थियो ।
इरानी मेसीका नामले प्रख्यात सरदार अजमोनले इरान विश्वकपबाट बाहिरिए सँगै युवा उमेरमै अन्तर्राष्ट्रिय फुटबलबाट सन्न्यास लिएका छन्। विश्वकपमा गरेको प्रदर्शनका आधारमा अजमोनको आलोचना भएपछि उनको आमा सिकिस्त बिरामी भएकी थिइन्। त्यसले आफूलार्इ सन्न्यास लिने अवस्थासम्म पुर् याएको अजमोनले बताए। वर्ष को उमेरमा अजमोनले इरानबाट खेल खेल्दै गोल गरेका छन्। रसियन क्ल्ब रुबिन कजानबाट फुटबल खेल्ने सरदार अजमोनले सन्नास लिदै इरानका लागि नखेल्ने निर्णय आफैका लागि धेरै दुखद भएको बताएका थिए।
हेलिकप्टरमा सवार जना मध्ये काे मृत्यु भएको छ। एक जना महिलाकाे जिवितै उद्धार गरिएकोथियाे। उनकाे राजधानीस्थित मेडिसिटी अस्पतालमा उपचार भइरहेकाे छ।
सरसफाईलाई पुर्ण रुपमा सफल बनाउन विद्यालय स्तरबाट बालबालिकालाई विज्ञ बनाएमा घर हुदै गाउ समेत प्रभावित हुन्छ भन्ने उद्देश्यले कामहरु गरिरहेको हो । शोमबार भएको अन्र्तसंवाद कार्यक्रममा जिल्ला समन्वय समितीका बरिष्ठ कार्यक्रम अधिकृत चिन्तामणी दाहालले जनप्रतिनिधिहरुको अगुवाईमा पनि अभियान संचालन गर्नुपर्ने र बिद्यालय तथा बिभिन्न सामाजिक निकायको अगुवाईमा अभियान चलाउनुपर्ने बताउनुभयो ।
त्रिभुवन विश्वविद्यालयका आँगिक कलेजमा प्रतिशत र काठमाडौँ विश्वविद्यालयमा प्रतिशत विदेशी विद्यार्थीका लागि कोटा छुट्टाइएको छ ।
कम्पनीले हजार सय जनालाई रू करोड लाख दाबी भुक्तानी गरेको छ भने हजार सय जनालाई रू करोड लाख दाबी भुक्तानी गर्न बाँकी छ । स्तरीय सेवाका कारण बीमितको विश्वास हासिल गर्न कम्पनी सफल भएको छ । यसैले कम्पनीको व्यवसाय उल्लेखनीय रूपमा निरन्तर वृद्धि हुँदै गएको छ । फलस्वरूप कम्पनीले मुनाफा वृद्धि भएकाले लगानीकर्तालाई बढीभन्दा बढी प्रतिफल दिन सफल भएको छ ।
मंसिर डोटी जिल्लाका फरार गाबिस सचिब ईश्वर बहादृुर सिंहले पुजिँगत तर्फको लाख रुपैँया पनि बैंक खाताबाट झिकेको पुष्टी भएको छ । जिल्लाका जिजोडामाण्डौं र पोखरी गाबिसका राष्ट्रि
इलाम नयाँ शक्ति पार्टीले इलामका स्थानीय तहहरुमा चुनाव प्रचार अभियान सुरु गरेको । दोस्रो चरणको स्थानीय तह निर्वाचनको मिति नजिकिंदै जाँदा नयाँ शक्तिले जिल्लास्थित सबै नगरपालिका तथा गाउँपालिकाहरुमा संघीय समाजवादी फोरमसँगको संयुक्त चुनावी घरदैलो अभियानलाई जारी राखेको हो ।
भूकम्पपछि बर्षा बाढी पहिरोको कहरले सास्ती दियो । नाकाबन्दीको मार त पनि भूकम्प प्रभावित माथि नै पर्यो । जाडोले मान्छे मर्ने घटना विरलै हुने पहाडमा यो हिउँदको चिसो भूकम्प पीडितको मृत्युको कारण बन्यो । अब बर्षा अघि नै पक्कि घरमा बस्ने चाहाना धेरै भूकम्प प्रभावित हरुको छ ।
संसदीय सुनुवाइमा पुरानै प्रभावहिन व्यवस्थाको निरन्तरता संवैधानिक र राजनीतिक नियुक्ति उल्टाउन समितिको दुइ तिहाइ चाहिने ।
यस लेखको शुरुमै वित्तीय अनुशासन कायम गर्नका लागि पारदर्शिताको प्रसंग पनि उल्लेख गरिएको थियो । निश्चय नै राज्यका जिम्मेवार निकायहरुले आ आफ्नो कर्तव्य पूरा गर्ने हो भने कुनै पनि खाले समस्या आउँदैनथे होलान् तर नेपालमा भनाइ एउटा र गराइ अर्कै गर्ने प्रवृत्ति फस्टाउँदै जानाले विकासका कार्यहरु पछि परेका हुन् ।
लागि डिजाइन गरिएको छ छोराछोरीलाई अनुगमन एक मा कर्मचारीहरु वा अरूलाई स्मार्टफोन वा मोबाइल उपकरण तपाईंले स्वामित्व वा अनुगमन उचित सहमति छ कि उनीहरूले अनुगमन भइरहेका उपकरणको प्रयोगकर्ता सूचित गर्न आवश्यक छ अनुप्रयोग आफ्नो नपुगेका छोराछोरीलाई निगरानी गर्न चाहनेहरूको आमाबाबुको लागि वा आफ्नो लिखित सहमति संग आफ्नो कर्मचारीहरु निगरानी गर्न चाहनेहरूको कर्मचारीलाई नैतिक अनुगमन लागि डिजाइन गरिएको छ को को खरीदार अनुप्रयोगलाई स्मार्टफोन स्वामित्व हुनुपर्छ वा तिनीहरूले स्थापना अघि अनुगमन तिनीहरूलाई अनुमति दिंदा छोराछोरीलाई वा कर्मचारीहरु बाट लिखित सहमति हुनुपर्छ र स्मार्टफोन मा अनुप्रयोग सक्रिय
कला साहित्य सुचना र संगीतमा समर्पण हामी सबैको नारीदर्पण डट कम सुचना तपाइको अधिकार । तपाइंको वरपरको खबर हामीलाई लेखी पठाउनुस
मालीमा सडक र सवारीसाधनको खराब अवस्थाका कारण बेलाबेलामा धेरै मानवीय क्षति हुने यस्ता दुर्घटना हुने गरेका छन् ।
वडा अध्यक्ष सगै पक्राउ पर्नेहरुमा रौतामाई गाउँपालिका बस्ने भीम बहादुर मगर रौतामाई बस्ने धर्म तामाङ सबिन आले नारायण राय रौतामाई बस्ने अनिल थापा त्रियुगा नगरपालिका बस्ने जगत मगर त्रिनपा बस्ने उपेन्द्र मगर देब ब मगर खड्ग ब मगर रहेका छन । रौतामाई गापा मुर्कुचि बजार स्थितमा जुवा खेलिरहेको भन्ने गोप्य सूचनाको आधारमा प्रहरी चौकी सुकौराको प्रहरी टोलीले पक्राउ परेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय उदयपुरले जनाएको छ । जुवा खेल्नेहरुको साथबाट हजार नगद सहित थान कौडा बरामद गरेको उदयपुर प्रहरी प्रमुख एसपी नवराज भट्टले बताए । उनीहरुलाई जिल्ला प्रहरी कार्यालयको हिरासतमा राखी अनुसन्धान सुरु गरिएको छ ।
उनी हजार मतका साथ बर्दिया क्षेत्र नम्बर बाट निर्वाचित भएका छन् । थारुका निकटतम प्रतिस्पर्धी नेपाली कांग्रेसका गोपाल दहितले हजार मत पाएका छन् ।
उम्मेदवार पुनले नगरबासीका लागि स्वच्छ सफा खानेपानीको व्यवस्थापन गर्ने अत्याधुनिक सुविधा सम्पन्न अस्पताल बनाउने किसानका उत्पादनलाई उचित बजार व्यवस्थापन गर्ने अव्यवस्थित बसोबासलाई व्यवस्थित गर्ने भूमिहिन सुकुम्बासी मुक्त कमैयालाई जग्गाधनी पूर्जा वितरण गर्ने नगरका सडकलाई स्तरोन्नति गर्नेलगायतका योजनाहरु सार्वजनिक गर्नुभएको छ ।
जडिबुटी चोकस्थित आकाशे पुलमुनि भक्तपुरबाट काठमाडौं आउँदै गरेको बा ख नम्बरको टिपरले सोही दिशातर्फ आउँदै गरेको बा प नम्बरको स्कुटरलाई ठक्कर दिएको थियो। स्कुटरमा सवार भण्डारी घाइते भएपछस उपचारनिम्ति बि एण्ड बि लगिए पनि उपचार क्रममै उनको मृत्यु भएको प्रहरीले जानकारी दिएको छ।
मुखमा घाउ भएका शर्माको नजिक मानिससमेत पर्ने थिएनन् छोइएर रोग सर्ला धेरैमा धर थियो। आँखाभरि आँसु पार्दै उनले भने हिड्न सक्ने भए सेतीमा गएर हाम फालेर मर्थे बाच्ने रहर छैन। सामाजिक जागरणका लागि नारी अभियानको टोलीले मातातीर्थ औंसीको अवसरमा आयोजना गरेको वृद्धाश्रममा सहयोग र सत्संग कार्यक्रममा जाँदा शर्माले भेटेको थियो। अभियानका संयोजक सुष्मा पौडेलको पहलमा प्रशासनिक निकायलाई उक्त कार्यमा सहयोग गर्न आहृवान गरियो। क्षेत्रीय प्रशासक शंकरप्रसाद कोइरालाई जानकारी गराइएपछि उनले प्रमुख जिल्ला अधिकारीलाई शर्माको उद्धार गर्न निर्देशन दिए।
बोटमै भनेबमोजिमको मूल्यमा स्याउ बेच्न पाएपछि दुःख गरेर बजारसम्म पु याउनुपर्ने बाध्यता हटेको छ । आजभोलि व्यापारीहरू किसानको बारीमा नै पुगेर स्याउ किन्ने गरेको र स्याउबाली राम्रो भएका कारणले स्याउँबाट किसानले राम्रो आम्दानी लिएको तिलागुफा नगरपालिकाका प्रमुख रतनबहादुर शाहीले बताए । किसानले स्याउँ बेच्नकै लागि बजार जानु परेको छैन । उनले भने व्यापारीहरू स्याउ किन्नका लागि किसानहरूकै घरमा आउन थालेका छन् । विगतका दिनमा स्याउ बिक्री गर्नका लागि राजमार्गमा स्याउँ पु याउनुपर्ने आफूले भनेको मूल्य नपाउने गरेकोमा यो वर्ष भने स्याउ बारीमा नै व्यापारी स्याउ किन्न थालेको तिलागुफा नगरपालिका फोइमहादेवका किसान नरपति कटुवालले बताए । स्याउ बारीमा नै व्यापारीहरू स्याउ किन्न आउने गरेका छन् । स्याउको मूल्य पनि राम्रो दिएका छन् । उनले भने अहिले बारीमा नै व्यापारीहरूले रुपियाँ प्रतिकेजी दिने गरेका छन् । कसैले नगद दिएर स्याउ स्टोरमा राखिदिनु भन्छन् त कसैले बगैँचामै पुगेर स्याउ उठाएर लैजान्छन् कटुवालले भने ।
चैत रामेछाप । रामेछापको गोकुलगंगा गाउँपालिका मा माटोको ढिस्कोले पुरिएर बुधबार जनाको मृत्यु भएको छ । सर्लाही जिल्लाको मलङ्गवा नगरपालिका निवासी अन्दाजी वर्षीय इञ्जिनियर शैलेन्द्र यादव र सिन्धुपाल्चोकको मेलम्ची नगरपालिका का अन्दाजी वर्षीय राजु दुलालको घटनास्थलमा नै मृत्यु भएको जिल
सम्बृद्ध नेपाल निर्माणका लागि सार्वजनिक निजी र सहकारी क्षेत्रको भुमिकालाई अझ प्रभावकारी बनाइनेछ । राजस्व कर एवं भन्सार प्रशासनमा गर्दै आएको सुधारलाई निरन्तरता दिइनेछ । बजेट विनियोजन गर्दा संविधानले निर्दिष्ट गरेको लक्ष्य हासिल गर्ने गरी कार्यक्रम तय गरिनेछ । बजेट विनियोजनको दक्षता र खर्च गर्ने क्षमता अभिबृद्धि गरिनेछ । पूँजी बजारको विस्तार गर्ने कार्यलाई निरन्तरता दिइनेछ । गैर बैंकिङ् वित्तीय क्षेत्रमा रहेको पूँजीलाई पूर्वाधार विकासमा लगाइनेछ । सार्वजनिक संस्थानको लगानी नीतिमा आवश्यक पुनरावलोकन गरिनेछ । मूल्य बृद्धिलाई वाञ्छित सीमाभित्र राखी मूल्यमा स्थायित्व कायम गरिनेछ । सार्वजनिक खरिद प्रणालीलाई प्रतिस्पर्धी पारदर्शी र गुणस्तरीय बनाउँदै लगिनेछ । प्रदेश तथा स्थानीय तहको खरिद प्रशासनको क्षमता बढाइनेछ ।
अहिलेका भारतका प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले विगतको सरकारको भन्दा कतिपय कुरा नयाँ हिसाबले गर्न चाहिरहेको जस्तो देखिएकोले उहाँले भुटानको समस्याका बारेमा पनि केही बोलिहाल्नुहुन्छ कि गर्दिहाल्नु हुन्छ कि भनेर प्रयास गरेको हो ।
गाउँसम्म पुग्नका लागि खरैखर झाडीबीच भूलभुलैयाजस्तै बाटो भएर हिड्नुपर्ने हुन्छ । यस्तो तलामाथि भएको बाटोबाट हिड्दा यो पनि महशुस हुँदैन कि अगाडि स्वर्गजस्तै स्थान फेला पर्नेछ । अगाडि तपाईले देख्नु हुनेछ एउडा ठुलो साइनबोर्ड जसमा लेखिएको हुनेछ सुपाईमा तपाईलाई स्वागत छ।
अहिलेसम्म सम्बन्धित निकायले मात्रै वौद्धिक सम्पत्तिबारे कानुनको उपयोग गर्दै आएका छन् घिमिरेले भने एकीकृत कार्यालय खुल्नेवित्तिकै सबै काम एकै ठाउँबाट हुने छ । उनले सरकारले लगानीको वातावरण बनाउन आत्मासाथ गरेको एकद्वार प्रणालीलाई आत्मासात गर्न सहज हुने बताए । यसै महिना सम्पन्न भएका दुई ठूला सम्मेलनमा सरकारले बाह्य लगानीकर्तामाझ एकद्वारा प्रणाली लागू गर्ने प्रतिवद्धता जनाएको थियो ।
एजेन्सी भदौ । पाकिस्तानका प्रधानमन्त्री पूर्व क्रिकेटर इमरान खान पाकिस्तानले प्रधानमन्त्री अगष्ट मा पद सम्हाले लगत्तै प्रधानमन्त्री निवासमा रहेका बहुमल्य बस्तु विक्री गर्ने घोषणा गरेका थिए ।
भक्तपुर कात्तिक रासस सङ्घीय मामिला तथा सामान्य प्रशासनमन्त्री लालबाबु पण्डितले प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको समृद्ध नेपाल र खुशी नेपाली बनाउने सङ्कल्प पूरा गर्न सबै लाग्नुपर्ने बताउनुभएको छ ।
संविधानमा समाजवाद उन्मुख भत्रे लेखिएको भत्रे तर्क गर्दै एकाधिकारवादी पुँजीवादको पक्षपोषण गर्ने दलाल पुँजीवादीहरूले सामाजवादी कार्यक्रम तर्जुमा गर्नु भनेको राँगोले जोत्ने हलो बोकाले तान्छु भत्रुजस्तै हो । जसरी राँगोको हलो बोकाको काँधमा राखेर तात्र सम्भव हुँदैन त्यसैगरी दलाल पुँजीवादीहरूका लागि पनि समाजवादी कार्यक्रम बनाउनु र बनाइहाले पनि लागू गर्नु सम्भव हुँदैन ।
तेस्रो निजगढ गोल्डकपको उपाधि मकवानपुर हेटौडाले उचाल्यो । आइतवार सम्पन्न फाइनल खेलमा पेनाल्टीमार्फत् का विरुद्ध गोल गरी सो उपाधि मकवानपुरले उचाल्न सफल भएको हो ।
गाउँपालिका र वडा कार्यालयका लागि आन्तरिक आयवाट खर्च व्यहोरिने गरि आवश्यक कर्मचारी करार सेवामा भर्ना गरि सार्वजनिक सेवा प्रभाहलाई चुस्त दुरुस्त पारदर्शि र प्रभावकारी वनाईने छ ।
बजेटमा मेरो पनि के अपेक्षा थियो भने अर्थनीति वित्तीय र मौदिक नीतिको पनि ज्ञाताको हिसाबले अर्थ मन्त्रीले राम्रो नीति ल्याउनुहोला भन्ने थियो । तर पूँजी बजारले सकारात्मक प्रतिक्रिया दिएन । शितयुद्धकालीन कित्ताकाट नगरीकन राष्ट्रिय सहमति बनाउनु पर्दछ । पूँजी बजारले दिएको नकारात्मक प्रतिक्रियालाई सम्बोधन गर्नुपर्दछ एक सांसद र देशको आर्थिक।राजनीतिक विषयमा चासो राख्ने नागरिकका रुपमा सच्याउनु पर्दछ भन्ने भनाई मेरो थियो । म यस क्षेत्रको विज्ञ नभएकोले मेरो भनाई गलत हुन गएको छ भने म त्यसलाई सच्याउन चाहांछु ।
उपकुलपति पक्राउको घटनाले सरकारको अनुदार चरित्र मात्रै प्रस्ट्याएको छैन अन्तर्राष्ट्रिय मंचमा देशको छविलाई समेत असर गरेको छ शर्माको ट्वीट्मा उल्लेख छ
असार निर्वाचन क्षेत्र निर्धारणका लागि आयोग गठन गर्न विलम्ब भइरहेका बेला प्रधानमन्त्री सहितका नेताहरुले क्षेत्र निर्धारणको झन्झट भन्दा हालकै सय निर्वाचन क्षेत्र कायम राख्ने इच्छा प्रकट गरेका छन् । साँच्चै त्यसो गरिएमा देशमा सांसदहरुको सख्या मात्रै हजार सय पुग्नेछ । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
माधवप्रसाद घिमिरेको जन्म वि सं असोज गते लमजुङ जिल्लाको पुस्तुन गाउँमा भयो । जन्मिएको तीन वर्षमा उनकी आमा बितिन । वर्ष हुँदा अक्षर चिनेका उनले वर्षको हुँदा गाउँको फुलेबाबासँग पञ्चांग अध्ययन गरे । वर्षको उमेरमा घर छाडेर दुराडाँडा लमजुङ गाउँको संस्कृत पाठशाला हुँदै काठमाडौंको रानीपोखरीमा रहेको संस्कृत प्रधान पाठशाला र तीनधारा संस्कृत पाठशालासम्म आइपुग्दा उनले प्रथमा उत्तीर्ण गरे । त्यसपछिको अध्ययनका लागि उनी बनारस पुगे। घिमिरेले भारतमा बनारसको क्विन्स विश्वविद्यालयबाट सर्वदर्शनमा शास्त्री गरेका छन्।
अन्तिम दुई मिनेटमा गरेको दुई गोलको मदतमा साविकको विजेता रियल मड्रिडले स्पोर्टिङ लिस्बोनलाई हराएको छ र च्याम्पियन्स लिगमा सुखद सुरुवात गरेको छ । बुधबार राति
म पनि लेख्ने मान्छे नै हुँ। केही यस्ता कमिकमजोरीले मलाई पनि मर्माहत बनाएको छ। मैले यो विषयमा क्षमा पनि मागेको छु। र यो क्षमा माग्नु पर्ने विषय पनि हो। अबका दिनमा नियमहरूलाई अक्षरश पालना गरिने छ। यसमा ढुक्क हुनु भए हुन्छ।
विश्वकर्मा समुदायमा भएका युवतीहरुको प्रतिभा प्रस्फुटन गर्ने उदेश्यले मिस विश्वकर्मा प्रतियोगीता सुरु भएको छ । मोनाली इन्टरटेन्मेन्ट प्रा लिको आयोजनामा भएको प्रतियोगीतामा उपस्थित भएका युवतीहरुले आफुमा भएको प्रतिभा देखाएका थिए ।
सोलुखुम्बु जस्तो विकट हिमाली जिल्लाको चुनावी मैदानमा उत्रनु भएका तामाङले आफ्नो गाउँलाई नमूना गाउँ बनाउने उद्देश्य समेत राख्नुभएको छ । तामाङले नयाँ शक्ति पार्टीको उम्मेदवारका रुपमा चुनावी मैदानमा उत्रिएर बहुमतका साथ जनताबाट निर्वाचित भएपछि सो गाउँपालिकामा भ्रष्टाचारको अन्त्य र सुशासन कायम गर्ने टोल टोलमा बाटोघाटोको स्तरोन्नती घर घरमा स्वच्छ खानेपानीको व्यवस्था गर्ने योजना अगाडि सार्नुभएको छ ।
हरेक तहले पूर्वाधारका काम सम्पन्न गर्न उपभोक्ता समिति गठन गर्छन् तर सबै समिति नामका मात्रै हुन्छन् । स्थानीय दलका नेताको अगुवाइमा गठन गरिएका उपभोक्ता समितिका चलाख पदाधिकारी मात्रै काममा खटिन्छन् । नाम उपभोक्ता समिति भए पनि काम भने डोजरबाट गर्ने चलन छ । जिल्ला समन्वय समिति सदस्य कर्मलाल परियारका अनुसार कुल बजेटको निश्चित प्रतिशत उपभोक्तामार्फत काम गर्ने नीति भए पनि त्यो कागजमै सीमित छ ।
काठमाडौं । कर्मचारी संचय कोषले आउदो कात्तिकदेखि लाख संचयकर्ताको लाख रुपैयाँसम्मको स्वास्थ्य बीमा गरिदिने भएको छ ।
काठमाडाैं असाेज । अादिवासी नेता अाङकाजी शेर्पाले वर्तमान संविधान अपुराे र अधुराे रहेकाले अादिवासी जनजाति मधेसी मुस्लिम लगायत उत्पीडित समुदायले स्वीकार गर्न नहुने बताएका छन् ।
बिहीबार राप्रपा नेपालका अध्यक्ष कमल थापाले संविधानको विधेयकमा संशोधन प्रस्ताव दर्ता गर्दै राष्ट्रपति र उपराष्ट्रपतिको सट्टा राजसंस्था राख्न प्रस्ताव गरेका छन्।संविधानसभाको चौथो ठूलो दलका हिसाबले राप्रपा नेपालले आफ्नो राजनीतिक विचारअनुरूपको प्रस्ताव राख्न पाउनु अन्यथा होइन। तर यो प्रस्ताव त्यतिबेला आएको छ जुन बेला पूर्वराजा ज्ञानेन्द्रले भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीलाई भेटेको सूचना आएको छ।
माओवादीलेउपलब्ध गराएको यी बुँदासहितको प्रस्तावबारे अहिले द्विपक्षीय वार्ताहरुचलेका हुन। कङ्ग्रेस र एमाले कङ्ग्रेस र माओवादी तथा एमाले र माओवादीबीचअहिले यस्ता वार्ता चलिरहेका छन्। यसैबीच यी वार्तामा एमाले स्थायी कमिटीबैठकले आजै गरेका निर्णयबारे पनि छलफल भएको बुझिएको छ।
मेरो फिल्मी करिअर भन्दा कान्छो व्यक्तिहरूसँग आज तुलना हुन्छ भने त्यो मेरो सफलता हो। म यो चुनौती सामना गर्दै उनीहरूसँग काम गर्न रुचाउँछु नयाँ कुरा दिन चाहन्छु। मैले हरेक तीन चार वर्षमा यो आयो त्यो गयो भन्ने सुन्दै आएको छु। आउने र जानेबाट मलाई कुनै थ्रेट छैन। धेरै उतारचढाव बेहोरे पनि मैले कहिल्यै प्रतिस्पर्धा महसूस गरिनँ। यद्यपि म सबै कुरामा ठीक छु भन्दिनँ।
नेपालको अस्तित्व जातीय सद्भाव र क्षेत्रीय एकतामा टिकेको हो र नेपालविरोधीहरूले नेपाल भत्काउन हाम्रो जातीय सद्भाव र क्षेत्रीय एकता भड्काउन दशकौँ अघिदेखि प्रयास गर्दै आएका थिए अन्ततः नेपालविरोधीहरूको इच्छा पूरा हुने गरी हाम्रो जातीय र क्षेत्रीय सद्भाव किन बिथोल्यौ प्रचण्ड
मुआब्जा बितरण गर्न चालु आ।ब।मा पाँच अर्ब बजेट आएको थियो । गोरखामा दुई अर्ब करोड बजेट आएकोमध्ये एक अर्ब करोड बितरण भइसक्यो । धादिङतर्फको दुई अर्ब करोडमध्ये एक अर्ब करोड रुपैंया बितरण गरिएको कार्कीले बताउनुभयो ।
धनगढीको काम सकेर अत्तरियाबाट उँभोलाग्दा साँझको बजिसकेको थियो । त्यस रात बुडरमा बास बस्ने निधो भयो । बाटामा कुनै ठूलो अवरोध नभए डेढ घण्टामा बुडर पुगिहालिन्छ । पिपलचौतारी होटलमा बास बसेर भोलिपल्ट बिहानै डडेलधुराको जोगबुढा जाने र बिहानको खानापछि स्याउले बजार उक्लिने सल्लाह गर् यौँ ।
मोटाउने मामिलामा पश्चिमा मुलुकका नागरिकहरू हामी नेपालीहरूभन्दा अगाडि छन् । यसको कारण उनीहरूको दैनिक भोजनमा चिल्लोचेप्रोको मात्रा बढी हुन्छ त्यसकारण उनीहरू सुत्केरी हुँदा घ्यू खाइराख्नुपर्दैन । भिटामिन आइरन क्याल्सिमको आदि औषधिको सेवनमा चाहिँ हामीले नेपालीले उनीहरूलाई पछ्याउनुपर्छ ।
लज्जाको पनि चिन्तन हुन्छ वैचारिक धरातल हुन्छ । खास प्रकारको लाज विशिष्ट विचारले मात्र जन्माउन सक्छ । नारीद्वेषी यो व्यवस्था बदल्ने लडाइँको सुरुवात नारीका निम्ति असन्तोष हो भने हरेक सचेत पुरुषका निम्ति लज्जा हो । मानव संसारमा विकसित भएका सबै प्रकारका उन्नत विचारहरू लोकतन्त्र माक्र्सवाद लेनिनवाद माओवाद मानव अधिकार समानता र न्यायका अवधारणा विज्ञान क्रान्ति आदि सबै विचारहरूको आलोकमा म लज्जित छु । नारीहरू बोल्नुहोस् लेख्नुहोस् जाग्नुहोस् र भत्काउनुहोस् यो लिंगको हैकम । यो लज्जाले झुकेको शिर उठाउन म पनि तपाईंको साथमा हुनेछु ।
यस्तै बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत मनोज ज्ञवालीले जिम्मेवार ढङ्गले गुणस्तरीय बैकिङ्ग सेवा प्रदान गरिरहेको हुनाले बैंकले आफ्नो व्यवसाय विस्तार गर्ने क्रम बढाई रहेको बताउंदै ज्योतिको सेवा लिनहुन आम नागरिकमा अनुरोध गरेका छन् ।
जिल्ला बन कार्यालय प्रमुख इमानाथ पौडेल शुक्रवार राती हिंसा पीडित महिलामाथि दुर्व्यवहार र हातपात गर्दै गालीगौजमा उत्रिएका छन् ।
खनालका अनुसार आइओसीले खुद्रा मुल्य बढाएकाले यहाँ मूल्य बढेको हो । खाना पकाउने एलपी ग्यास र हवाई इन्धनको मूल्यमा भने यथावत राखेको छ ।
हो महिलाको सबैभन्दा ठूलो र कठिन समस्या भनेको यही नै हो । अर्को कुरा सम्पत्तिको अधिकार महिलासँग हुँदैन । सम्पत्ति पुरुषसँग हुन्छ । केही गरौं भन्नलाई ऊसँग सहकार्य नगरी हुँदैन । त्यसैले यो पनि महत्वपूर्ण हुन आउँछ । महिलाहरूलाई सरकारले सहुलियत दिने भनेपछि कतिपय पुरुषहरूले लोन लिनकै लागि महिलाका नाममा दर्ता गर्छन् । अनि त्यो लोन पुरुष आफैँले प्रयोग गर्छन् । बिनाधितो लोन पाइँदैन । लोन लिन आवश्यक पर्ने सम्पत्ति महिलाको नाममा हुँदैन ।
राजविराज । विभिन्न प्रकरणमा सन्देहास्पद रवैया प्रदर्शन गरेर सरकार दिनानुदिन अलोकप्रिय हुँदै गएको छ । तर संघीय सरकारका भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्री रघुवीर महासेठले वर्तमान सरकार जनप्रिय काम गरेर नेपालमा कम्तीमा वर्षसम्म कम्युनिष्ट पार्टीलेले नै शासन गर्ने दाबी गरेका छन् ।
शनिबार बेलायतको अल्डरसटमा सम्पन्न प्रतियोगितामा बेलायतभरका विभिन्न वटा विश्वविद्यालयमा अध्ययनरत विद्यार्थीहरुबीच सामुहिक नृत्य प्रतिस्पर्धा भएको थियो ।
काठमाडौं असार । नेपाल राष्ट्र बैंकले सुनचाँदी व्यवसायीले एक महिनासम्मको लागि एकमुष्ठ सुन किन्न पाउने भएका छन् । नेपाल राष्ट्र बै ंकले ल्याएको आर्थिक वर्ष को मौद्रिक नीतिमा व्यापारीले एकमुष्ट सुन किन्न पाउने व्यवस्था गरिएको हो ।
डोटी मंसिर जोरायल बस दुर्घटनाका घाईतेको उपचारमा लापरवाही भएको पिडित परिवारले जनाएका छन् । सोमबार जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा बसेको सर्वपक्षिय बैठकमा सुदूरपश्चिम बस व्यवसायी समित
महाभूकम्प गएको भोलिपल्टै वैशाखमा कञ्चनपुर जिल्लास्थित महेन्द्रनगरको अमिटी कलेजका विद्यार्थीले सहयोग जुटाउन थाले। विद्यार्थीसँग खाजा खर्च संकलन गरी रु हजार जम्मा गरे। त्यो रकममा सुदूरपश्चिम विश्वविद्यालयका विद्यार्थीले उठाएको रकम पनि जोडेर थान टेन्ट क्वीन्टल चामल चाउचाउ बिस्कुट र पानी किनी अर्को दिन काठमाडौं पठाए।
यसअघि काठमाडौंमा महानगरीय प्रहरी कार्यालय रानीपोखरी महानगरीय प्रहरी परिसर ललितपुर भक्तपुर महानगरीय प्रहरी वृत्त महाराजगञ्ज प्रदेश मा प्रदेश प्रहरी कार्यालय बिराटनगर प्रदेश मा हेटौंडा प्रदेश प्रहरी कार्यालय प्रदेश मा प्रदेश प्रहरी कार्यालय पोखरा संघीय प्रहरी ईकाइ कार्यालय भेरी नेपालगञ्ज र संघीय प्रहरी ईकाइ कार्यालय सेती धनगढीबाट पुलिस रिपोर्ट प्रदान गरिँदै आएको थियो । काठमाडौंको थप दुर्इ प्रहरी वृत्तबाट पुलिस रिपोर्ट पाउने व्यवस्था मिलाइएको छ । जसमा महानगरीय प्रहरी वृत्त कालिमाटी र गौशाला छन् ।जनता न्युज
कात्तिक भीमदत्तनगर । साफेँबगर पाटन बजार दिपायलको गढी म माया सुवाकै मान्दो सबैभन्दा बढी तँ आए बाजुराबाट म आउँला बैतडीबाट डडेल्धुरा भेटौँला धनगढीमा घुम्न जाउँला मनका तिर्खा मेटौँला । बोलको सुदूरपश्चिमको संस्कृति र पहिचान झल्किने देउडा गीत दुई वर्षअघि बजारमा आयो । यहाँका रचनाकार एवं संगीतकार राजेन्द्र शाह बिपी को गीतले निकै चर्चा पायो
गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले ठूला माछाको संज्ञा दिइएका सून तस्करीहरु पक्राउ परिसकेको दाबी गरेका छन् ।
नेपाली राष्ट्रिय फुटसल टोली एएफसी फुटसल च्याम्पियनसिप को क्वालिफायर खेल्न आज राती इरान प्रस्थान गर्दैछ। नेपाली फुटसल टोलीलाई बिहिबार अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फाका अध्यक्ष तथा एन्फा फुटसल कमिटिका अध्यक्ष रमेश रायमाझीले बिदाई गरे। इरान जाने नेपाली फुटसल टोलीमा खेलाडी प्रशिक्षक म्यानेजर फिजियो तथा अफिसियल रहेका छ स्तै राष्ट्रिय फुटसल टोली अफिसियल किट्सका लगि एन्फाले जर्सी पसल नेपालसँग सम्झौता गरेको छ।
सेवाग्राहीमार्फत किर्ते र जालसाजी काम गरेर मोटो रकम माग्ने गरेको भन्दै पीडितले थापालाई कारबाही गर्न विभिन्न न्यायिक निकायमा किटानी जाहेरी दिएका थिए ।
वास्तवमा संघीयताको व्यापक फ्रेमवर्क भित्रका विषय तिनै हुन् । र अर्को प्रान्तीय संरचनाका आधार प्रान्तीय अन्तरसम्बन्ध र प्रान्त केन्द्र सम्बन्धका आधार उनीहरूका अधिकार क्षेत्र अनि त्यससँगै ती प्रान्तहरूको अस्तित्वको सुनिश्चितता संघीयतासँग सरोकार राख्ने विषयहरू हुन्।
काठमाडौं अस । काठमाडौं महानगरपालिकास्थित शहरी योजना आयोगले आलू आर्थिक वर्षमा पुराता िवक सम्पदाको डिजिटल अर्काइभ बनाउनेसहितका अन्य कार्यक्रम गर्ने भएको छ । यीमध्ये पुराता िवक सम्पदाको डिजिट बिस्तृतमा
स्याउको भिनेगर बढी कार्बोहाइडेड खानेकुरा लिएको समयमा भिनेगर लिदा इन्सुलिन सेन्सिटिभिटी लाई सुधार गर्छ । परिणामस्वरुप ब्लड ग्लुकोज घट्छ । दैनिक सुत्नुभन्दा अगाडि दुई चम्चा स्याउको भिनेगर खादा फास्टिङ ब्लड सुगर घट्छ ।
वर्तमान सरकारको समृद्धि नेपाल र सुखी नेपालीको नारामार्फत देश विकासको पूर्वाधार खडा गर्ने काममा आफू प्रतिबद्धता रहेको उनले जनाए।
काठमाडौं काठमाडौंको बुढानिलकण्ठ नगरपालिका वडा नं कपनमा आइतबार राति एक व्यक्तिले आफ्नै श्रीमतीको हत्या गरेका छन् । परपुरुषसँग
ट्वीटरमार्फत गाली तथा वेइज्जती र समाजमा हिंसा भड्काउने खालको सन्देश प्रवाह गरेमा प्रयोगकर्ताको एकाउन्ट बन्द गरिने शर्त राखिएको छ । तर ती युवकको ट्वीटर एकाउन्ट निलम्बित गरिनुको कारण भने लामखुट्टे विरुद्ध अफवाह फैलाएर उपहास गरेर नियम उल्लघंन गरेको ट्वीटर जापानले उल्लेख गरेको छ ।
कार्य अनुभवको सुशासन सम्बन्धी लामो फेहरिस्त छ। पौडेल सामाजिक मानवीय हरेक पक्षलाई सुक्षरुपमा केलाएर अध्ययन गरी निचोड निकाल्ने गर्छन्। यिनी सङ्ग यस्ता तथ्यहरु हुन्छन् जुन मिडियाले सम्म भेउ पाईसकेको हुँदैन। धार्मिक ग्रन्थदेखि भौतिकबादसम्मका बिचारलाई खाइसकेका यी पौडेलका लेख तथा सम्बोधनहरुमा प्राकृतिक नियमहरु भित्र रहेर सुशासनका उपाएहरु भेटिन्छन्। खह्रो स्वभावका पौडेललाई गलत हो भन्ने आधार पाएमा आफ्नै परिवारका सदस्यको बिरोधमा लेख्न पनि पछि नपरेको भेटिएको छ।
तिमीहरु अधिकारको कुरा गर्ने मान्छे आफ्नो बुढीको चाहना पूरा गर्ने रहर त कसलाई नहोला र तर घरको अवस्था थाहा भएर पनि अरुलाई देखाउन महँगा गहना र लुगा किनिदिन भनेर किचकिच मात्र गरिरहने महिलाले गर्दा धेरैको घर भाँडिएको छ उसको भनाइमा मिसिएको पीडाले मेरो बोली नै बन्द गरायो ।
भण्डारी जिताउनका लागि स्वयंसेवी बन्नुभएका डा श्याम कार्कीले रासससँग भन्नुभयो हयारीको जितले नेपालीलाई अमेरिकाको राजनीतिमा समाहित गराउने ढोका खोल्नेछ ।
फेरि प्रजाहरूको बासको सुख पनि तिनीहरूका हातमा हुने भएन। ब्यांकबाट कर्जा मिल्ने प्रबन्ध हुन गएमा पनि ऋणमाथि झन् ब्याज थपिँदै जाने भयो । भाखा पाए तिर्ने थियौं भन्ने यस्तो भनाइ पनि सुनियो।
वडाका सबै सम्पदालाई समेट्ने गरी सम्पदा प्रोफाइल बनाइरेका छौ त्यो काम एक महिनाभित्रमा सकिन्छ । वडामा वटा जति वहाः र वही छन् जोर गणेश अट्को नारायण र कुमारीघर जस्ता ऐतिहासिक सम्पदा पनि यही छन् । त्यसैले समग्र सम्पदालाई समेटेर पर्यटकहरु सहज रुपमा वडा घुमफिर गर्न निड एण्ड क्लिन सम्पदा मार्ग तयार हुँदैछ । स्थानीय स्तरका तालिम प्राप्त लोकल गाइडको पनि सुविधा उपलब्ध गराइने छ ।
त्यसैगरी त्यहाँ रहेका रामजानकी मन्दिर शिवालय मन्दिर जस्ता धार्मिक क्षेत्रको संरक्षण गरी धार्मिक तथा पर्यटकीय क्षेत्रका रुपमा विकास गर्न आवश्यक पहल गर्ने दवाडीले बताउनुभएको छ ।
कला मिसिंदा राजनीति उन्नत बन्छ । तर राजनीति मिसिएको कला कान्तिहीन हुन्छ । बीपी कोइरालाको राजनीतिलाई प्राध्यापक अभि सुवेदी पोयटिक्स् अफ पोलिटिक्स् भनी व्याख्या गर्छन् । समर्पण र सहिष्णुता सहितको बीपीको राजनीति यथार्थमा एक काव्यिक आभा हो ।
तीव्र गतिको कारको सम्पूर्ण नियन्त्रण एउटा मेशिनलाई सुम्पिएपछि आउने एक प्रकारको डरजस्तो अनुभवले तनावको स्तर बढाएको सेडलरको भनाइ छ । लेन किपिङ प्रणाली भएको पूर्ण रूपमा स्वचालित सवारीले यात्रुलाई सुरक्षित अनुभव गराउन अझै केही समय कुर्नुपर्नेे अनुसन्धानले देखाएको छ । तत्कालका लागि स्वचालित सवारीमा भएको प्रविधि दुर्घटना रोक्नका लागि विकसित नभएको सिकले बताएका छन् । यद्यपि सडकमा स्वचालित गाडीहरूको सङ्ख्या बढेपछि ट्राफिकका कारण हुने मृत्युमा भने केही कमी आउने अध्ययनले अनुमान गरेको छ । रासस सिन्हवा
मुलुकका राजनीतिक दल र तिनका कार्यकर्ताको मुखमा जहिले पनि देशको आर्थिक विकास र समृद्धि भन्ने नारा घन्कने गरेको छ। सुशासनको माध्यमबाट मुलुकमा आर्थिक विकास र समृद्धि हासिल हुने कुरा निर्विवाद छ। के यो नारामा मात्र सीमित बनेको नारालाई नेपाली जनताले अनुभूति गर्न सक्ने किसिमले सुशासनको माध्यमबाट सार्थकरूपमा परिणत गर्नुपर्दैन
वीरशमशेरले वि सं मा बनाएको चारबुर्जा दरबारको उत्तरी भागले अहिले निर्वाचन आयोग र उप राष्ट्रपतिको कार्यालयको काम गरिरहेको छ भने वि सं मा बनाएको फोहोरा दरबार भएको ठाउँमा अमेरिकीहरूको रिक्रिएसन सेन्टर छ। लाल दरबारमा अहिले होटल याक एण्ड यती छ भने सेतो दरबार भएको क्षेत्रमा अन्नपूर्ण होटल लगायतका निजी भवनहरू छन्।
काठमाडौँ भदौ खानेपानी तथा सरसफाइमन्त्री बीना मगरले सरकारले वैदेशिक रोजगारलाई ऐच्छिक बनाउन चाहिरहेको बताउनुभएको छ
सृजनले मस्तिष्कको विकासबारे पुस्तक लेखेको बताए। राजधानीको एक विद्यालयमा कक्षा मा अधययन गर्दादेखि नै पुस्तक लेख्न सुरु गरेको सृजनले बताए। उनी हाल किस्ट मेडिकल कलेजमा एमबीबीएस तेस्रो वर्षमा अध्ययनरत छन्।
डा केसीको तर्फबाट वार्ता टोलीको संयोजन डा जीवन क्षेत्रीले गर्दैछन् । स्रोतका अनुसार नेकपाका नेता सुबास नेम्वाङसँगको अनौपचारिक वार्तापछि औपचारिक वार्ताको वातावरण बनेको हो ।
पूर्वाधार निर्माण अन्तर्गत नेपालगञ्ज रङ्गशालास्थित कबर्ड हलको स्तरोन्नतिको काम सम्पन्न भइसकेको छ । रङ्गशाला क्षेत्रको बाहिर रहेको कबर्ड हलको छाना आधुनिक बनाइएको छ । भूइँमा फ्लोरिङ गर्ने कामपनि सकिएको अध्यक्ष ओलीले बताउनुभयो । रङ्गशाला क्षेत्रमा झण्डै रु करोडको लागतमा पौडी पोखरी र करोडको लागतमा प्यारापिटसहितको अत्याधुनिक रङ्गशाला निर्माण भइरहेको छ ।
मंगलसेनकी रत्ना ढुङ्गाना घर प्लास्टर गर्ने कामबाट दैनिक तीन सयदेखि पाँच सय रुपैयाँसम्म कमाउँछिन् । उनीसँगै काम गर्ने उनका श्रीमानले चाहिँ दैनिक सात सय रुपैयाँ पाउँछन् । ज्यामी काम गरेरै बिहान बेलुकाको छाक टार्दै आएको उनको परिवारको ठूलो खर्च रत्नाको कमाइबाट धानिएको छ । दैनिक काम गरेबापत रत्ना र उनका श्रीमान् सँगै ज्याला बुझ्छन् । रत्नाको कमाइ श्रीमान्को भन्दा आधाजति मात्रै हुन्छ । रत्नाले आफ्नो दैनिक तीन सय रुपैयाँ कमाइबाट बालबच्चा पढाउने र घरखर्च चलाउनुपर्छ । श्रीमानचाहिँ धेरैजसो भट्टीतिर जान्छन् र रक्सी खाएर पैसा सिध्याउँछन् ।
सामान्यतय कुनै पनि देशबाट जापानमा कामदार मगाउदा खेरि तलब सुबिधा लगायतका कुरा हरुको साथमा सम्बन्धित देशमा लाग्ने भिषा शुल्क र टिकट खर्च पनि यता बाट नै कम्पनि ले व्यहोर्ने कुरा स्वभाबत हुन्छ तर नेपाली हरुको लागि भने नेपाल बाट आउने संग नै उल्टै व्यक्ति पिच्छे लाख लिएर मात्र बोलाउने कुरा सामान्य भयो र यो केहि मानब तस्करहरुको लागि आम्दानि को दरिलो श्रोत बन्यो।पढाई लेखाइ जिरो भए पनि बर्षको अनुभबको कागज बनाएर केहि आबस्यक प्रक्रिया मिलाएको खण्डमा भिसा तुरुन्तै दिने अनि आफु आएपछि श्रीमती सन्तान हरुलाई पनि ल्याउन पाइने राम्रा पक्ष हरुले गर्दा बेरोजगारी र देशको घृणित राजनीति बाट वाक्क भयका हरुको लागि यो राम्रो गन्तब्य हुन पुग्यो यसरि आउने क्रमले बिकराल रुप लिदै गर्दा अधिकांस कुक बोलाएर छिट्टै धनि हुने सुरमा अथवा बिबिध बाध्यताले ब्यापारी बनि टोपलेका हरुको संख्या बढ्न गयो र त्यो क्रम अझै पनि चलि रहेको छ।
स्वास्थ्यमा सुधार आउने छ परिवारमा खुशी छाउनेछ सन्तानपक्षबाट राम्रै सरसहयोग प्राप्त हुनेछ आजको सुभ अंक रहेको छ ।तन्त्र मन्त्र ज्योतिष सेवा बाट कुनैपनि समस्याको समाधान गर्न तथा परामर्शको लागि
एजेन्सी । निकै लामो समयदेखि बिटाउनमा बलिउडका प्रेमी जोडी दिपिका पादुकोण र रणवीर सिंह विवाह बन्धनमा बाँधिने
बच्चा लिएर काम गर्दा अप्ठ्यारो भएर उनले रिक्साको रिन तिर्न सकिनन् र रिक्सा र्फिता गरिन्।उषा भन्छिन् पहिले किस्तामा रिक्सा किने तर बाबु सानो छ सधैं काम गर्न सक्दिन त्यसैले रिन तिर्न गाह्रो भयो र मैले रिक्सा फिर्ता गरे।
बुबाको स्वर्गरोहण वहाँको बुबा अब्दुल्लाहको विवाह भएको देश शाम सिरीया व्यापारको लागि गएका थिए वहाँबाट फर्किदा खजूर खरिद गरेर मदीना शरीफमा आफ्नी हजुरआमा सल्माको घरमा बसेका थिए र त्यहीँ बीमारी भएर एक महीना पछि वर्षको उमेरमा देहान्त भयो र मदीना मै उनको शवलाई दफन सदगत गरिदिए । धेरै सुन्दर युवक थिए । जति राम्रा थिए उत्तिनै राम्रो बानी व्यहोराका पनि थिए । फ़ातिमा नामकी एक महिला वहाँसँग प्रेममा लिन भइन । ती महिला यति प्रेम डुबिन कि आफैले ऊँट दिएर आफुसँग सम्भोग गराउने ईच्छा गरिन तर वहाँले यस्तो भनेर जवाफ दिनुभयो गलत काम गर्नु भन्दा मर्नु बेस हो । जब उनको देहान्त भएको थियो त्यस बखत मुहम्मद सल्लल्लाहु अलैहि वसल्लम आमाको गर्भमा नै थिए ।
केही महिना अगाडि सीता दाहालले आफ्ना दुई छोरीहरू रेणु त्रिपाठी र गंगा आचार्यलाई लगेर नयाँ दिल्लीमा उपचार गराएकी थिइन् ।
शैक्षिक प्रमाणपत्र धितो राखेर ऋण दिने व्यवस्था पाल् पाबाट कार्यान्वयनमा को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
मकर नयाँ काम प्रारम्भ गर्ने समय छ। चिताएको काममा सोचेजस्तै सफलता मिल्नेछ। दाजुभाइमा आत्मीयता बढ्नेछ भने प्रेम र मित्रताको बन्धनसमेत कसिनेछ। लगानी गर्दा व्यवसायमा मनग्गे धनलाभ हुनेछ। मिहिनेतले दिगो फाइदा दिलाउन सक्छ। पहिलेको उपलब्धिले उत्साह जगाउनेछ। प्रतिस्पर्धीहरूले समेत सहयोगका हात फैलाउनेछन्।
विश्वमा हिन्दुहरूको रीतिरिवाज संस्कृति र भनाइलाई लिएर वैज्ञानिकहरूले यसको मुख्य वैज्ञानिक कारण खोजिरहेका छन्। विवाहपछि नै किन लगाइन्छ त सिन्दुर यो विवाह पछिमात्रै लगाउने हिन्दू परम्परा र मान्यता हो । विवाहित महिलाले यो लगाउने प्रचलन छ किनभने विवाहपछि महिलामा तनाव समस्या र जिम्मेवारी सयौँ गुणा बढ्दछ । यसैले महिलाको दिमाग शान्त राख्न र व्यवस्थित राख्न अत्यन्तै जरुरी भएकोले यो लगाउने प्रथा नै बनेको पाइन्छ । हिन्दू मान्यता अनुसार बाङ्गो सिउँदो काढ्नु हुँदैन सिन्दुर छरेर लगाउनु हुँदैन सिउँदो जसले सिधा काढ्न जान्दछ त्यो राम्रो भन्ने जस्ता मान्यतालाई पनि माथिको वैज्ञानिक कारणले पनि पुष्टि गर्दछ ।
रु वाट करोड अभियान एउटा महत्वकांक्षी योजना हो जसलाई हामीले सुरुवात गरेका छौ र यो आउने पुस्तौ पुस्तासम्म चलिरहने छ । बालकोट सिरुटार दधिकोट तथा टिकाथली गा वि स को पायक पर्ने ठाँउहरु जस्तै अनन्तेश्वर महादेव धर्मेश्वर महादेव गुप्तेश्वर महादेव सोमलिङ्गेश्वर महादेव चरखण्डि देवस्थल वा अन्य स्थानलाई समेत समेट्ने गरी सो स्थानलाई नमूना धार्मिक पर्यटनस्थलको रुपमा समेत विकास गरीने लक्ष्य लिइएको छ जसले गर्दा स्थानीय वासिन्दाहरुको समेत आर्थिक विकास हुनेछ । कुनै पनि अभियानलाई पुरा गर्न नविनतम सोच धैर्यता लगनशिलता र आत्मविश्वासका साथ अघि वढ्नु पर्छ जसलाई चमेरो सहकारी संस्थाले निरन्तरता दिनेमा विश्वास दिलाउदछौ ।
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा को बुधबार बस्ने भनिएको केन्द्रीय सचिवालयको बैठक स्थगित भएको छ । गएको सोमबार बसेको सचिवालय बैठकले थप छलफल गर्नका लागि बुधबार बैठक बस्ने निर्णय गरेको थियो ।
नेपाल प्रहरीलाई डिजिटल गभर्नमेन्ट अवार्ड बुधवार कार्तिक सूचना प्रविधिको उत्कृष्ट प्रयोग गरी कार्य गरेबापत सरकारी संस्थालाई दिइने डिजिटल गभर्नमेन्ट अवार्ड नेपाल प्रहरीले प्राप्त गरेको छ । जापानस्थित विस्तृत
भदौ ।सर्लाही जिल्लाको हथियौल मा टाउको र खुट्टा नभएको अवस्थामा खाडलमा गाडिएको शव भेटिएको छ । जिल्ला प्रहरी कार्यालयबाट खटिएको
विश्वमा शीतयुद्धपछिका दुई दशकमा पहिचान राजनीति आधारित द्वन्द्वमा झ्ण्डै दुई करोड मानिस मारिएको अन्तर्राष्ट्रिय शोध संस्थाहरूको तथ्याङ्क छ। रुवाण्डा सुडान डार्फर पूर्व युगोस्लाभिया इराक लगायतका देशको नरसंहार नसेलाउँदै सिरियामा पहिचान राजनीतिको हिंसा निम्तियो। विश्व राजनीतिमा सिरियाको चर्चा भइरहँदा एकल जातीय पहिचानका संघीय इकाइ बनाउने जोडबलबाटै नेपालको संविधानसभाले मृत्युवरण गर् यो।
मधेशको राजनीतिक दिशाबारे अर्को आकलनले पनि राजनीतिक वृत्तमा पर्याप्त चर्चा पाएको छ । त्यो आकलन अनुसार राजतन्त्रको अन्त्यपछि नेपाली राजनीतिमा हावी भएको छिमेकी भारत एमाओवादी र मधेशीबीच चुनावी एकता गराउने र आगामी निर्वाचनमा त्यही गठबन्धनलाई विजयी बनाएर आफू अनुकूल राज्य पुनर्संरचना गर्ने योजनामा छ । तर त्यो गठबन्धन बन्यो भने एमाओवादीको कथित क्रान्तिकारी वर्गीय विरासत समाप्त पारिदिनेछ भने जातीय संघीयताको नाममा विघटित मधेशी शक्तिलाई एकत्रित पनि पार्नेछ । यही सेरोफेरोमा वर्गीय स्खलन भए पनि हिंसाको विरासत बोकेको शक्तिलाई बलियो बनाउनु हुन्न भन्ने मधेशी नेताहरू पनि मोर्चामै छन् । सिद्धान्तहीन एमाओवादी मधेशवादी मोर्चाले निर्वाचन जित्दा आफ्नो राजनीतिक मूल्य अवसान हुने डरले ती मधेशी नेताहरू आक्रान्त देखिन्छन् ।
साइट मार्फत प्रस्ताव वैकल्पिक उपकरण तपाईं कुनै पनि प्रयोग आफ्नै जोखिममा र विवेकमा सम्पूर्ण छ र तपाईं परिचित छन् सुनिश्चित र जो मा उपकरण सम्बन्धित तेस्रो पक्ष प्रदायक हरू द्वारा प्रदान गरिन्छ सर्तहरू को अनुमोदन गर्नुपर्छ।
ताप्लेजुङका दीलकुमारी कार्की आखाँको आँसु सलले पुच्छ्दै कुबेत जानलागेको छोरालाई बिदाई गर्दै हुनुहुन्थ्यो विदाई भैसकेका छोरापनि रुदै गेटबाहिर फर्कन खोज्दै थिए आमा फेरि छोरालाई छिट्टै जान आग्रह गर्दैहुनुहुन्थ्यो ।
भदौ । जापान अधिवेशनपछि निष्क्रिय रहेको गैरआवासीय नेपाली सङ्घ एनआरएन जापानको आगामी दुई वर्षका लागि आइतबार
मन्त्रिपरिषद्का पूर्वअध्यक्ष खिलराज रेग्मीले विविध विशेषतायुक्त नेपाली समाजमा विशेष चाडको रूपमा वहुसंख्यक नेपालीले मनाउँदै आएको महान् पर्व विजयादशमीको सुखद् अवसरमा समस्त दिदीबहिनी तथा दाजुभाइहरूमा मंगलमय शुभकामना व्यक्त गरेका छन् ।
कामपा प्रमुख विद्यासुन्दर शाक्यले सबैभन्दा लोकप्रिय खेल फुटबलको विकास र वृद्धिका लगि कामपाले सानो सहयोग गरेको बताउँदै क्लबहरुले उत्कृष्ट खेल खेलेमा आगामी दिनमा रकम थप्दै जाने विश्वास दिलाए।
असार पाकिस्तान विरुद्धको दोश्रो टेष्टमा श्रीलंकाले सम्हालिएको प्रर्दशन गरेको छ । पाकिस्तानलाई पहिलो इनिङमा सय रनमै अलआउट गरेर आफ्नो पहिलो इनिङ सुरु गरेको श्रीलंकाले दोश
स्थानीय निकाय पुनसंरचना जिल्ला प्राबिधिक समिति डोटीलाई सो कार्यका लागि कति बजेट आएको थियो र सो रकम कुन कृयाकलापमा कति खर्च भएको थियो सोको प्रमाणित सूचना र तत्कालिन पोखरी र जिजौडामाण्डौ गाबिसका सचिब ईश्वरबहादुर सिंहलाई सरकारी रकम हिनामिना गरेको सम्बन्धमा के कारवाही भयो हाल कारवाहीको प्रकृया कहां पुग्यो भनेर पत्रकारहरुले समाचार प्रयोजनको लागि सूचना माग गर्नु भएको थियो ।
एमाले र गठबन्धनको सहमति बिनै सत्ता पक्षले संविधान संशोधनको विधेयक अघि बढाउने सत्तापक्ष र प्रतिपक्षका नेताहरुबीच भनाभन
काठमाडौं । राष्ट्रिय गौरवको बुढीगण्डकी आयोजना निर्माणको जिम्मा ऐन कानुन विधि विपरीत चिनियाँ कम्पनीलाई दिने गरी कम्पनीसँग सरकारले गरेको समझदारीको विरोधमा नयाँ शक्ति पार्टी निकट विद्यार्थी संगठन नयाँ शक्ति विद्यार्थी युनियनले आज धर्ना दिएको छ । सरकारले राजनीतिक रुपमा अनैतिक गैरकानूनी एवं राष्ट्रिय स्वाभिमानविपरित बुढीगण्डकी आयोजना निर्माणका लागि विदेशी कम्पनीलाई जिम्मा दिएको भन्दै विद्यार्थी युनियनले आइतबार काठमाडौंको माइतिघर मण्डलामा घन्टा धर्ना दिएको हो ।
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौं अभिनयसँगै सामाजिक अभियानहरूमा उत्तिकै सक्रिय रहने बलिउड अभिनेता आमिर खानले
भूकम्प पीडितलाई अनुदान बाँड्न समस्या परेको नेपाल बैंकर्स एसोसिएसनका उपाध्यक्ष किशोर महर्जनले मंगलबार नागरिकलाई बताए । रकम वितरण गर्न गाउँगाउँमा पुग्नु पर्दा सुरक्षा चुनौती सबैभन्दा बढी छ सिभिल बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृतसमेत रहेका महर्जनले भने गाउँगाँउमा इन्टरनेट नहुनु बिजुली अभाव लगायत कारणले रकम वितरण गर्न समस्या छ ।
उनले विद्युत् वितरणलाई भरपर्दो बनाउन अन्य क्षेत्रमा पनि विद्युत् नजाने गरी आफू लागिपरेको बताए । अहिले साना प्रसारण क्षमताबाट वितरण भएको विद्युत्लाई भरपर्दो र दिगो समाधानका लागि क्षमता बढाएर गुणस्तरीय बनाउन लागिरहेका छौँ कार्यकारी निर्देशक घिसिङले भने यसबाट बेलाबेलामा विद्युत् जाने समस्या हट्नुका साथै निरन्तर विद्युत् पनि दिन्छौँ ।
बुधबार जिल्ला अदालत काठमाडौंका न्यायाधीश शिव खनालको इजलासले वाग्लेसहित नगेन्द्र बोगटी र सुदिर घिसिङलाई पुर्पक्षका लागि थुनामा राख्न आदेश दिएको हो।
गोदावरी फूलको व्यवसायीक विकास बिस्तार तथा प्रबद्र्धन गर्ने उदेश्यले संचालन गरिएको नवौं गोदावरी फूलको प्रतियोगितात्मक प्रतियोगितामा काठमाण्डौ उपत्यका भित्रका वटा नर्सरीहरुले भाग लिएको भने बिक्री बितरणमा वटा स्टल तथा वटा सुचनामुलक स्टल रहेको थियो । मेलामा गोदावरी फूलको बिभिन्न प्रजातीका फूलहरुका साथै अन्य सिजनल फूल आलंकारिक बोटबिरुवा कट फ्लावर ड्राई फ्लावर कम्पोष्ट मल बिउ बिजन फूलको गानो औजार उपकरण बिषादी आदीको प्रदर्शनी तथा बिक्री कक्ष रहेको थियो ।
काठमाडौँ वैशाख गते । सामाजिक र आर्थिक उन्नतिका लागि श्रमिक एकता भन्ने अन्तर्राष्ट्रिय नाराका साथ औँ अन्तर्राष्ट्रिय श्रमिक वा मे दिवस मङ्गलबार नेपालसहित विश्वभर मनाइँदैछ । औपचारिक तथा अनौपचारिक क्षेत्रमा काम गर्ने मजदुरहरूको नेतृत्व गर्नेहरूले न्यूनतम तलब सामाजिक सुरक्षा वृत्तिविकास श्रमको उचित सम्मान हुनुपर्ने माग गर्दै हरेक वर्ष उत्सव जस्तै गरी यो दिवस मनाउने गर्छन् ।
भर्खरै स्थापित साझा पार्टीको केन्द्रीय संयोजन समितिका सदस्य समेत रहेका रमेश महर्जन तथा शोभा शाक्यले ललितपुर महानगरपालिकाको मेयर तथा उपमेयरका लागि स्वतन्त्र उमेद्वारी घोषणा गरेका हुन् ।
कट्वाल र कार्की विवाह वन्धनमा बाँध्ने खबर पाएपछि सवै कैदीवन्दी सवेरै देखि कारागारको पर्खाल भित्र सक्रिय थिए । सुरक्षाकर्मी र चौकीदारको सहयोगमा कट्वाललाई विवाह मण्डपमा ल्याउनासाथ दुवैले एकअर्कालाई मज्जाले नियाले । अरुहरुले पनि अनेक अडकल बाजी गरे । त्यहाँ एउटा प्रश्न पनि उब्जीएको थियो ढुंगाको गाह्रोले छेकेको कारागारका छुट्टा छुट्टै कम्पाउण्डमा बस्नेहरु बिच कसरी देख भेट र मायाँ प्रेम यति गाढा बन्यो यो प्रश्नको सहि उत्तर के हो उनिहरुलाई नै थाह होला ।
दिनमा कप भन्दा बढि दूध चिया पिउने बानी छ भने त्यो राम्रो बानी होईन । त्यसलाई तुरुन्तै हटाउनु उपयुक्त हुन्छ । विहानको खाली पेटमा दूध चिया पिउँदा ग्यास्ट्रिकको समस्या देखा पर्छ । त्यसैले कालो चिया पिउने गर्नुहोस यसका अनगिन्ती फाईदाहरु छन ।
त्यसको दुई दिन अगाडि प्रचण्डले वैशाख गते मार्क्स द्वीसत्वार्षिकीको दिन पार्टी एकताको मिति घोषणा गर्ने बताएका थिए।
कम्पनीले घोषित विजेताहरुलाई खबर गर्दै उपहारहरु सम्वन्धित स्थानहरुमा कम्पनीका प्रतिनिधिहरुद्धारा बितरण गर्ने छ ।
यता दीपकले छोराको स्याहार गरेर श्रीमति आयशालाई खेलमा प्रोत्साहित गर्दा चाल पाउनुभयो एउटी आमालाई बच्चा हुर्काउँदाको समस्या र बुवा हुनुको आनन्द ।
त्रिविमा काज टीएडीए आदिमा अनियमितता गरी बेरुजुको चाङ लगाएका सभापतिको विषयमा पूर्व शिक्षाध्यक्ष प्रा राममान श्रेष्ठले कुकर्मको विरोधमा लामै प्रतिवाद गरेको तथ्य सार्वजनिक भइसकेको छ । यस्तो लाजमर्दो स्थितिमा होम्ने त्रिविका पदाधिकारी प्राध्यापक संघका सभापति शिक्षक र राजनीतिक दलका कार्यकर्ताले त्रिविलाई उठ्नै नसक्नेगरी थलामा पार्नलागेका छन् ।
थुप्रै थुप्रै पार्टीका बिल्लाहरु उस्माथि झुण्डिंदै गर्दा उस्को टाउको यसरी फनफनी घुम्यो मानौं ऊ बिशे नगर्ची हो । उस्ले बर्षअघिका घटनाहरु झल्झलि सम्झ्यो।
काठमाडौं । करीव दुई साता अघि काठमाडौंमा दुर्घटना भएको युएस बंगला एयरलाइन्सको विमान चालककी पत्नीको पनि शुक्रबार विहान मृत्यु भएको छ ।
यो वेबसाइट द्वारा संचालित छ अन्तर विश्व अनुभव। एक ब्रान्ड हो कि स्वामित्व छ अन्तर विश्व अनुभव। सम्पूर्ण साइटमा हामी हामीलाई र हाम्रो सर्तहरू उल्लेख गर्दछ अन्तर विश्व अनुभव अन्तर विश्व अनुभव यस साइटलाई प्रदान गर्दछ सबै साइटहरू उपकरणहरू र सेवाहरू सहित यो साइटबाट उपलब्ध छन् प्रयोगकर्ताले तपाईको विवरण नियम नीति र सूचनाहरू यहाँ स्वीकृत भएको स्वीकृत गर्दछ।
विकास सुरक्षा र रुपान्तरणका लागि सञ्चार माध्यम अपरिहार्य भएका कारण यतिका धेरै सञ्चारका माध्यम सञ्चालन हुन संम्भव भएको हो । सञ्चार माध्यमले जे कुरालाई वढ्ता ध्यान दिन्छन ती कुराहरु नै सामाजिक वास्तविकता वन्दछन ।
विद्यालयमा लामो समयदेखि विज्ञान र कम्युटर विषयका शिक्षक नहुँदा पठनपाठन प्रभावित भएको भन्दै विद्यार्थीले यही असोज गते तालाबन्दी गरेका थिए । आइतबार वडाका प्रतिनिधि पार्टी प्रतिनिधि अभिभावकलगायतको बैठकले कक्षा मा अध्ययनरत मध्ये विद्यार्थीलाई एक महीनासम्म विद्यालयमा अध्ययन गर्न प्रतिबन्ध लगाएका थिए ।
संघलाई त्यसरी बुझ्नु नै गलत हो । त्यसो भए संयुक्त राष्ट्रसंघ किन आवश्यक प यो सबै देश स्वतन्त्र र सार्वभौम छँदै छन् । अनुभवहरूको आदान प्रदान साझा मुद्दाहरूको उठान लगायत स्थानीय सरकारसँग सम्बन्धित काम गर्न संघ आवश्यक छ ।
पुस रियल मड्रिडले आफ्नो अपराजित यात्रा खेलमा पुर् याएको छ । रियल मड्रिडले स्पेनिस कोपा डेल रे अन्तर्गत अन्तिम को पहिलो लेगमा सेभिल्लालाई ले हरायो । घरेलु मैदान बर्ना
कात्तिक काठमाडौं । रुद्रसिंह थापाको आवाजमा रहेको लुकाइ राख न गीतको भिडियो सार्वजनिक भएको छ । थापाको आफ्नै शब्दमा रहेको गीतमा आशिष प्रेमीको र् याप र सुरज मालीको संगीत रहेको छ । यस गीतको भिडियोमा रुबि शर्मा सञ्जय थापामगर सीमा शाह र गायक स्वयम् थापाले अभिनय गरेका छन् । आशिष आचार्यले निर्माण गरेको गीतको भिडियोमा
अध्ययनका लागि जापान आएका सिन्धुलीका रमेश तामाङको जापानमा निधन भएको छ । दुई वर्ष अघि अध्यनको लागी आएका रमेशको टोकियोको एक अस्पतालमा उपचारका क्रममा सोमवार विहान निधन भएको हो ।
सर्लाही मा काँग्रेसका अमरेश सिंह र राजपाका राकेशकुमार मिश्रबीच कडा प्रतिस्पर्धा छ। मिश्र हजार मत र सिंहको हजार मत रहेको अवस्थामा मतगणना स्थगित छ। गएराति ः देखि मतगणना स्थगित भएको हो।
राजा वीरेन्द्रको समयमा धीरेन्द्र शाह र अन्य केहीमार्फत दरबारसँग सम्पर्क र संवादमा रहँदा संसदीय प्रजातन्त्रको मेरुदण्डको रूपमा रहेका काङ्ग्रेस एमालेलाई सिध्याएर सत्ताको एकलौटी मालिक बन्ने योजना किन बनाएका थियौ प्रचण्ड
यसको आयोजनाको कुल लागत अर्ब करोड रुपैयाँ छ । यसको सह निष्कासन तथा बिक्री प्रवन्धक ग्लोबल आइएमई क्यापिटल लिमिटेड हो । यसको शेयर आवेदन नेपाल धितोपत्र बोर्डबाट स्वीकृति प्राप्त गरेका सबै सी आस्वा सदस्य वित्तीय संस्थाबाट दिन सकिने उल्लेख छ ।
काठमाडौं असार । जीवनभर एउटा मानिससँग अपेक्षा गरेका कुरा कुनै एक क्षणमा फरक मानिसबाट प्राप्त हुन्छ वैवाहिक सम्बन्धमा पतिबाट नपाउने सुख परपुरुषबाट पाउन सकिने सम्भावनालाई चरितार्थ गर्दै लेखिका फोटोग्राफर स्टेफेनी केलिनले भनेकी छन् त्यसकारण डिभोर्स गर्न पाउनुपर्छ ।
माओवादी सशस्त्र युद्धको अवधिमा नियन्त्रणमा लिएकामध्ये डीएसपी राई माथिल्लो दर्जाका प्रहरी अधिकारी थिए । असोज गते भएको महत चौकी आक्रमण र डीएसपी अपहरण को उक्त घटनाले ठूलै चर्चा पाएको थियो ।
दुई नम्बरको जनकपुर तीनको हेटौंडा र चारको पोखरा तोकिएको छ। यसैगरी नम्बर प्रदेशको रुपन्देही नम्बरको सुर्खेत तथा नम्बरको राजधानी धनगढी तोकिएको छ।
जर्मनले अत्याधिक द्वन्द पिडित राष्ट्र का शरणार्थीलाई मान्यता दिने कानुन ल्याउने बुझिएको छ। साथै माथिल्लो सदन बाट स्वीकृत नभएका शरणार्थी लाई सिधै देश निकाला गर्न पाउने नियम पारित गर्ने सम्भावना बढ्दै छ मा मात्र जर्मनीमा एक लाख सत्ताइस हजार तेइस शरणार्थी दर्ता भएका थिए जुन युरोपियनको प्रतिशत हुन्छ ।
मोरङ । परिवारको बेवास्ताले सप्तरीको हनुमाननगर कंकालनी नगरपालिकाका आमाछोरी विराटनगरस्थित आरके चिल्ड्रेन अस्पतालमा बिचल्लीमा परेका छन् । हनुमाननगर कंकालनी की वर्षीया सीतादेवी मण्डल र उनकी वर्षीया छोरी रेणुदेवी खड्गा बिचल्लीमा परेका हुन् ।
नेपाली तयारी पोशाकको सहज बजार प्रवेश सुविधाका लागि अमेरिकी सरकारबाट भएको निर्णयले नेपालको विद्यमान ब्यापार घाटालाई साँघुरो बनाउने रोजगारीका थप अवसरहरु सृजना हुने तथा अन्य बिभिन्न सहायक उद्योगहरु संचालनमा आई समस्त अर्थतन्त्रलाई समेत टेवा पु याउने विश्वास गरिएको छ । तथापी यस अवसरलाई पूर्णरुपमा सदुपयोग गर्न नेपाल सरकारका सम्बन्धित निकायहरुले अल्पकालिन तथा दीर्घकालिन रुपमा अवलम्वन गर्ने गरी कार्य योजना तर्जुमा गरी लागु गर्न आवश्यक छ । यसरी सरकारले तर्जुमा गर्ने कार्यक्रममा निजी क्षेत्रबाट योगदान पु याउन संघ प्रतिबद्ध छ । तयारी पोशाक उद्योग प्रवद्र्धनका लागि वर्तमान समयमा विद्यमान पूर्वाधारहरुको अपर्याप्ततालाई सम्बोधन गर्न नेपाल सरकारद्वारा बिशेष अािर्थक क्षेत्र सहितको सहुलियत सम्बन्धी व्यवस्था हुनुपर्ने देखिन्छ । त्यसैगरी तयारी पोशाक उद्योगले आयातकर्ताको अर्डर बमोजिम वस्तु उत्पादन गर्ने हुँदा उद्योगहरुलाई आवश्यक पर्ने श्रमिकहरुको आपूर्तिमा लचिलो प्रणाली लागु गर्न आवश्यक हुन्छ । तदनुरुप निर्यात उद्योगमा बन्द हड्ताल बन्देज गरिनु पर्ने बन्दका अवसरमा पनि कार्गो एम्वुलेन्स मार्प त तयारी वस्तु एवं कच्चा पदार्थहरुको निर्वाध ढुवानी जस्ता व्यवस्थाहरु मिलाउन आवश्यक देखिन्छ । हालै नेपाल सरकारले बिशेष आर्थिक क्षेत्र का सम्बन्धमा गरेको निर्णय स्वागतयोग्य रहेको छ । नेपाल सरकारको तर्फबाट संचालनका लागि पर्याप्त बजेटको व्यवस्था गरी यथाशिघ्र संचालनमा ल्याउने तर्प पनि आवश्यक प्रयास हुने छ भनि आशा एवं विश्वास गर्दछौं ।
नुवाकोट जिल्ला नेपालको मानचित्रमा मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्रको बागमती अञ्चल अर्न्तगत राजधानी काठमाडौंंको उत्तर पश्चिम दिशामा अवस्थित एक ऐतिहासिक पृष्ठभुमिले सज्जित जिल्ला हो ।
दैलेख आर्थिक वर्ष मा जिल्लाभर भएका बालविवाहमध्ये जानकारीमा आएका बालविवाहका घटना रोकिएका छन् । स्थानीय तह जिल्ला प्रशासन कार्यालय जिल्ला प्रहरी कार्यालय महिला विकास कार्यालय विभिन्न अधिकारवादी सङ्संस्थाको
जसका कारण यि पुरुष अहिले पनि विश्वविख्यात बनिरहेका छन् । उनले आफूलाई अरु भन्दा फरक देखाउन आफ्नो कानलाई हातमा स्थानान्तरण गरेका हुन्।
विराट इन्भेष्टमेण्ट कम्पनीले हाउजिङ खरीदमा लाख रुपैयाँ छूट दिने योजना ल्याएको छ । करोड लाख रुपैयाँदेखि उपलब्ध हाउजिङ यही भदौ महीनाभित्र बूकिङ गर्नेले मात्र यो छूट पाउने कम्पनीको भनाइ छ । आना क्षेत्रफलमा बनेको तीन बेडरूमको अढाईतले घरको करोड लाख रुपैयाँ मूल्य छ । भदौ अन्तिमसम्म बूकिङ गर्नेहरूले उक्त हाउजिङ करोड लाख रुपैयाँमै किन्न पाउनेछन् । बूकिङका लागि प्रतिशत रुपैयाँ बुझाउनुपर्ने कम्पनीको नियम छ । प्रतिशत डाउनपेमेण्ट गरी प्रतिशत ब्याजदरमा वर्षसम्म किस्ता तिर्न मिल्नेगरी समेत हाउजिङ किन्न सकिने कम्पनीले जानकारी दिएको छ ।
काठमाडौ । मुक्तिनाथ बिकास बैंकले बार्षिक साधारण सभाको आव्हान गरेको छ । बैकले यही पुस गते औं बार्षिक साधारण सभाको आव्हान गरेको हो । सभाले पोखराको होटल ग्राण्डमा बार्षिक साधारण सभा गर्ने तयारी गरेको छ ।
पर्वतको कुश्मा नगरपालिकाका मेयर रामचन्द्र जोशीको कमाइको स्रोत पनि ठेक्कापट्टा नै हो । निर्माण व्यवसायीकै आडमा नेपाली कांग्रेसको तर्फबाट जनप्रतिनिधि बनेका उनले पनि आफ्नो सूर्योदय निर्माण सेवा प्रालिको अख्तियारी कुलराज पोखरेललाई तोकेका छन् ।
असारमा जम्मा लाख हजार मूल्य बराबरको औषधि बिक्री भएको छ साउनमा लाख हजार रुपैयाँको । जेठ मा सर्वोच्च अदालतले देशभरिका सरकारी अस्पतालले आफ्नै फार्मेसी चलाएर बिरामीलाई सुलभ मूल्यमा औषधि दिन नदिएको स्वास्थ्य मन्त्रालयले अनुगमन र मूल्यांकनको व्यवस्था मिलाउन आदेश गरेको थियो ।
सिमाना पूर्वमा कास्की र स्याङ्जा पश्चिममा बागलुङ र म्याग्दी उत्तरमा म्याग्दी र दक्षिणमा स्याङ्जा र गुल्मी जिल्ला
श्रीमानलाई निषेध प्रसव कक्ष शुक्रवार मंसिर प्रसव कक्षमा श्रीमानलाई पस्नै नदिने अस्पतालको आफूखुशी नियमले श्रीमतीको असह्य पीडामा साथ र साक्षी बन्ने अधिकारबाट बञ्चित गरिरहेको छ। विस्तृत
सीसीले जारी गरेको कानुनसँगै इन्टरनेटको प्रयोग र यसको व्यवस्थापनका बारेमा सार्वजनिक रुपमा थप बहस हुन थालेको छ । सिलसिलाबद्ध रुपमा यस्ता नियन्त्रणमुखी कानुनहरु आइरहेको विज्ञ तथा अधिकारकर्मीहरुको भनाइ छ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ साङपाङ गाविस निवासी माओवादी कार्यकर्ता तारा सुनुवार राईलाई सोलुखुम्बु सदरमुकाम सल्लेरीबाट गस्तीमा आएको संयुक्त सुरक्षाफौजको टोलीले साउन गते सोही जिल्लाको नेले गाविस मा गिरफ्तार गरेर सोही स्थानमा गोली हानी हत्या गरेका थिए।
नेपालले मागको प्रस्तावमा विभिन्न देशका वटा कम्पनीको प्रस्ताव पेश गरेका छन । नेपालले आफ्नै स्याटेलाईट अन्तरिक्षमा पठाउन मागेको प्रस्तावमा अमेरिकी कम्पनीको चार वटा र चिनियाँ कम्पनीको तीनवटा प्रस्ताव परेको थियो ।
त्रिबेणी एफएम साउन डोटी पुनराबेदन अदालत दिपायलले आर्थीक वर्ष मा करिब प्रतिशत मुद्दा फछ्र्यौट गरेको छ । अदालतले बिहिबार पत्रकारहरुसंग भेटघाट कार्यक्रमको आयोजना गर्द
लालपुर्जाविहीन राजापुरमा जग्गा दर्ता समितिको कार्यालय खुलेर जग्गाधनी पुर्र्जा वितरणको प्रक्रिया सरकारको पुस गतेको निर्णयअनुसार वितरण हुने भएको छ । भूमि सुधार तथा व्यवस्थामन्त्री गोपाल दहितको पहलमा सो निर्णय भएसँगै वर्षौंदेखि जग्गाधनी पुर्जा अभावमा विभिन्न समस्या झेल्दै आएका राजापुरवासीले राहत महसुस गरेका छन् ।
अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले नख्खु खोला करिडोर निर्माणमा भएको अनियमितताबारे उजुरी परेपछि सालमा छानबिन सुरु गर् यो ।
हेटौंडा औद्योगिक क्षेत्र परिसरभित्र संघमा आबद्ध पदाधिकारीले नै पेट्रोलपम्प सञ्चालन गरिरहेका छन् । भक्तपुर औद्योगिक क्षेत्रभित्रको जमिन किराना पसल र कुखुरा फार्मले भरिएको छ । हाम्रो नियमअनुसार औद्योगिक क्षेत्रभित्र पेट्रोलपम्प खोल्न पाइँदैन श्रेष्ठ भन्छन् व्यवसायीबाट हुने यस्ता गतिविधिले लाजमर्दो बनाएको छ ।
उपचारात्मक रणनीति कब्जा गर्ने छापा मार्ने जफत गर्ने दण्डित गर्ने थुनछेक गर्ने क्षतिपूर्ति लिने लिलाम विक्री गर्ने आदि ।
उर्लाबारी न पा बाट प्रतिशत अनुदानमा उपलब्ध गराइएकाे कृषि अौजार तथा उपकरण कृषकहरुलार्इ वितरण गर्नुहुदै नगर प्रमुख ज्यू
मंगलवार कार्तिक प्राविधिक समस्या सुल्झिन थालेपछि नेप्से हरियो लगातार तीन दिन ओरालो लागेको नेप्से मंगलवार भने दोहोरो अंकमा बढेको छ। तीन दिनमा अंक घटेपछि नेप्सेमा दशमलव अंकको वृद्धि भएको हो। विस्तृत
संविधानसभामा वर्ष दिनको कार्यकाल बिताएर सभासद् हरिबहादुर खड्का अस्ताएपछि नेपाली काँग्रेसलाई मात्र सङ्कट आइलागेन । गाउँमा बस्ने मतदातालाई त्यति नै अभाव खट्कियो हरिबहादुरको जसका लागि खड्काले विकास कार्यक्रम र योजना ल्याउन खोज्नुभएको थियो ।
यो ब्रह्माण्ड भावऊर्जाहरूको एउटा विशाल महासागर हो जहाँबाट म आफ्नो मूल सोचअनुरूपका व्यक्ति वस्तु तथा परिस्थितिलाई आफूतिर आकर्षित गर्छु। एउटा बगैंचामा नानाथरी रङ रूप र आकारका बिरुवा हुन्छन्।
सिन्धुपाल्चोकको बाह्रबिसे बजारस्थित भोटेकोसी नदीको पुलमा बाढीको पूर्वसूचना दिने यन्त्र जडान गरिएको छ ।
कपाल झर्ने विभिन्न कारण हुन सक्छन् । शरीरमा लागेको रोग खानपिनलगायतले कपालमा असर गरेको हो भने नयाँ उपचार प्रक्रियामा जानुपर्छ । यसका लागि सबैभन्दा पहिले त कपाल झर्नुको कारण पत्ता लगाउनु जरुरी हुन्छ । अन्य रोगका कारण कपालमा असर परेको हो भने पहिले रोगकै उपचार गर्नुपर्छ ।
मंगलबार सिंहदरबारमा राष्ट्रिय विकास समस्या समाधान समितिको औं बैठकमा बोल्दै उनले केही आयोजनाहरु अलपत्र देखिएको भन्दै आयोजनाको सही छनोटमा ध्यान दिन निर्देशन दिएका हुन् ।
कार्यक्रममा प्रचण्ड सँगै भारतीय अर्थमन्त्री अरुण जेट्ली र उत्तर प्रदेशका मुख्यमन्त्री योगी आदित्यनाथले पनि सम्बोधन गर्ने बताइएको छ । प्रचण्ड यसअघि भदौको तेस्रो साता दिल्ली भ्रमणमा गएका थिए । त्यसबेला उनले प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीसँग भेटवार्ता गरेका थिए ।
झण्डै हजारको संख्यामा रहेका उनीहरुलाई निर्वाचनका बेला लालपूर्जा दिलाउने आश्वासन दिइन्छ । तर जितेपछि फर्किएर नआउने गरेको उनीहरुको गुनासो छ ।
हामीले गर्नुपर्ने कामको कुरा गर्दा वीरगञ्ज सुक्खा बन्दरगाहको क्षमता विस्तार हुन सकेको छैन । बन्दरगाह र आईसीपीबीचको बिगाहा जग्गा अधिग्रहण गरी क्षेत्र विस्तारको योजना अघि बढाउन मन्त्रालयले के गर्दै छ
सय मेगावाट क्षमतामा विकास गर्ने लागिएको नेपालको हालसम्मको सबैभन्दा ठूलो बुढीगण्डकी जलाशययुक्त आयोजनाको डिपीआर अन्तिम चरणमा पुगेको छ । आयोजनाको विस्तृत अध्ययन गरिरहेको फ्रान्सको ट्रयाकवेल कम्पनीले भूकम्पको कारण प्रतिवेदन बुझाउने कार्र्यमा केही विलम्ब भएको जनाएको छ । कम्पनीले यो आयोजनाबाट विस्थापित हुनेहरुलाई प्राथमिकता दिने गरी गोरखाको सिउरेनीटारमा नयाँ शहर बसाल्न सकिने संभावना औल्याएको छ । सम्बद्ध पक्षका अनुसार काठमाण्डौं पोखरा र तराइको मध्यक्षेत्र नारायणगढको बीचमा पर्ने यो क्षेत्रमा सुन्दर शहर बसाउन सकिनेछ । सय मेगावाट क्षमताकाको विद्युत निकाल्ने यो जलाशय नौका विहार र पर्यटकीय दृृष्टिले पनि चित्ताकर्षक रहने बताइन्छ ।
विराटनगर कात्तिक रासस ः सङ्घीय मामिला तथा सामान्य प्रशासनमन्त्री लालबाबु पण्डितले पार्टीभित्रको एकता मौरी जस्तो हुनुपर्ने बताउनुभएको छ ।
कमल गाउँपालिकाको केर्खा र पाँडाजँुगी क्षेत्रबाट उत्पादन हुने फोहोरमैला सडक किनार तथा जंगल क्षेत्रमा फाल्ने गरिएको छ । कमल पाँडाजुँगी क्षेत्रबाट उत्पादन हुने फोहोर नजिकैको रतुवामाई जंगल क्षेत्रमा फाल्दै आएको छ । केर्खा बजारबाट निस्किने फोहोरमैला पूर्वपश्चिम राजमार्ग किनारमै अव्यवस्थित रूपमा फाल्ने गरिएको छ । शिवसताक्षी नगरपालिकाले नगरभित्रको फोहोरमैला पनि स्थानीय रतुवामाई वृक्षरोपण आयोजनाको वन क्षेत्रमा फाल्दै आएको छ ।
मोरङ प्रतिनिधिसभा क्षेत्र नम्बर मा नेपाली काँग्रेसका डा मीनेन्द्र रिजाल मोरङ प्रतिनिधिसभा क्षेत्र मा माओवादी केन्द्रका अमनलाल मोदी विजयी भएका छन् ।
वषर्ीय जहाँगिरविरुद्ध वीरगन्जकै एक युवती रमा नाम परिवर्तन ले असार गते जिल्ला प्रहरी कार्यालय पर्सामा साइबर अपराध मुद्दाको किटानी जाहेरी दर्ता गरेकी थिइन् । ती युवतीले आफ्नो सेक्स टेपलाई जहाँगिरले इन्टरनेटका विभिन्न साइटमा राखेको तथा त्यसको सिडीसमेत बनाई बजारमा सार्वजनिक गरेको आरोप लगाएकी छिन् । गत जेठ गते युट्युबलगायत विभिन्न अश्लील पोर्नसाइटमा ती युवतीसमेत सरिक सेक्सक्लिप राखिएको थियो ।
साउन काठमाडौं । सर्वोच्च अदालतले भरतपुर महानगरपालिकाको नम्बर वडामा पुनः मतदान गर्न आदेश दिएको छ ।
वरिष्ठ दुई एआईजी शाही र ओझा बिदामा बसेकाले अहिले खनाल नै एक नम्बरका एआईजी हुन् । खनाललाई केपी शर्मा ओली नेतृत्वको एमाले र माओवादी सरकारले असार मा एआईजीमा बढुवा गरेको थियो । ओली नेतृत्वको सरकारले कार्यदक्षता सक्षमता तथा मातहतलाई परिचालन गर्ने क्षमतालगायत मूल्यांकन गरी खनाललाई पहिलो नम्बरमा बढुवा गरेको थियो । त्यसबेला खनालसँगै जितबहादुर पुन पनि एआईजी बनेका थिए ।
पुरुषको भन्दा महिलाहरूको हस्तमैथुन गर्ने तरिकामा विविधता बढी हुन्छ। महिलाहरूले विभिन्न यौनअङ्गहरूलाई प्रयोगमा ल्याई हस्तमैथुन गर्ने देखिएको छ। हस्तमैथुन गर्दा यौन परिकल्पना एक महत्वपूर्ण पक्ष हो। हस्तमैथुन गर्दा आफूले चाहेअनुरूप यौन क्रियाकलापमा संलग्न व्यक्ति स्थान अनि आसनको कल्पना गर्न सकिन्छ र यसमा मानसिक पक्ष सबल रूपमा जोडिएर आनन्द झन् थपिन्छ।
मुख्यमन्त्रीले गरिबको लागि करोडको आवास बनाउने भनेर भनेपनि पूर्वाधारको यत्रो रकम मुख्यमन्त्रीले कब्जा गर्न लागेको हो भन्दै उनले प्रश्न गरे । उनले थपे पूर्वाधारको काम हो भने त पूर्वाधारमा पठाउनुपर्यो । तर उहाँले त्यो करोडमा त भर्खरै कार्यविधि ल्याउँदैहुनुहुन्छ क्या । मान्छे नियुक्त भएको छैन् । उहाँको हकमा चाहीँ भर्खर कार्यविधि ल्याउनुपर्ने र केशब स्थापितको हकमा चाही पहिल्यै ल्याउनुपर्ने । यो असमानता हुनुले कुनै अर्थ राख्दैन् ।
धेरैले बाम नेता भन्छन कतिले मानवाधिकारवादी नेता भन्छन कत्तिले मुक्त कण्ठले स्तुति गाउँछन र केहीले वहाँका एका दुई विचारलाई लिएर आलोचनासमेत गर्छन । समग्रमा मान्छे यस्तै विचार र कर्मप्रति प्रसंशा र आलोचनाको समग्र रुप हो ।
मेथीमा पोटासियम र आइरन हुन्छ जसका कारण यसले कमजोरी हटाउँछ र मुटुको रोगीलाई पनि राहत दिन्छ । तिलमा एन्टिअक्सिडेन्ट हुन्छ जसले चिसो मौसममा लाग्ने रोगबाट बचाउँछ । यसले पाचन शक्तिलाई पनि बलियो बनाउँछ । यसको लड्डु वा अचार बनाएर खान सक्नुहुन्छ ।
जि स स बैशाख महिनाको मासिक प्रगति प्रतिवेदन । मासिक प्रगति विवरण चैत्र । प्रगति प्रतिवेदन जि स स चितवन । दोस्रो चौमासिक प्रतिवेदन जि स स चितवन । माघ महिनाको मासिक प्रगति विवरण पठाएको सम्वन्धमा मासिक प्रगति विवरण पठाएको निर्वाचन क्षेत्र विकास कार्यक्रमको योजना छनौट सम्वन्धमा ।।। निर्वाचन क्षेत्र विकास कार्यक्रम अन्तर्गत छनौट भएका योजना कार्यक्रमहरुको विवरण पठाएको सम्बन्धमा जिल्ला स्तरीय वार्षिक समिक्षा गोष्टिमा उपस्थितीहरु जिल्ला स्तरीय वार्षिक समिक्षा गोष्टिमा उपस्थितीहरु सामाजिक परिक्षण प्रतिबेदन सामाजिक परिक्षण प्रतिबेदन योजना छनौटका आधारहरु सार्वजनिकरण गरिएको सम्बन्धमा प्रतिवेदन अन्तरिक लेखा परिक्षण प्रतिवेदन मासिक तथा चौमासिक प्रगति प्रतिवेदन विवरण पठाइएको जिल्लास्तरीय समिक्षा प्रतिवेदन समिक्षा गोष्ठी निर्णयहरु जिल्ला विकास योजना चितवन जिल्लाको रणनितिक विकास यो जना नगरपालिका तथा गाविस स्तरीय प्रकोप व्यवस्थापन योजना जिल्ला विपद पुर्व तयारी तथा प्रतिकार्य योजना मासिक प्रगति विवरण बैशाख आर्थिक केन्द्र तथा दुई जिल्ला जोड्ने सडक सम्बन्धमा निर्वाचन क्षेत्र विकास कार्यक्रममा योजना सम्वन्धमा निर्वाचन क्षेत्र विकास कार्यक्रममा योजना सम्वन्धमा लैङ्गिक तथा सामाजिक समावेशी वजेट परिक्षण बालमैत्री स्थानीय शासन कार्यान्वयन कार्यविधि सहस्राव्दि लक्ष्यहरुको प्रतिवेदन जिल्लाको विपद् जोखिम प्रतिकार्य योजना जिल्ला बस्तुगत विवरण जिल्ला दर रेट ् चितवन सार्बजनिक सुनुवाई कार्यक्रम श्रावन अन्तिम प्रतिबेदन बार्षिक खरिद योजना एम सि पि एम प्रतिबेदन । जिल्ला विकास समिति चितवनको आर्थिक वर्ष को वार्षिक आन्तरीक लेखापरिक्षण प्रतिवेदन जिल्ला जलवायु तथा उर्जा रणनिती
सन् सम्म पोखरा विमानस्थल बनेपछि अन्तर्राष्ट्रिय उडान सुरु गर्ने घोषणा गरिसकेको एयरलायन्सले भारत र चीनकाट सहरमा उडान गर्ने लक्ष लिइको छ। अन्तर्राष्ट्रिय उडानमा जाँदा कम्पनीलाई पब्लीकमा लिने एयरलाइन्सको योजना रहेको छ।
चीनका राष्टपति सी जिनपिंगको नेतृत्वमा चीनले पहिले नै जिबौटीमा आफ्नो सैन्य अड्डा बनाएको छ र लामो समयदेखि आफनो मित्र रहेको देश जस्ता पाकिस्तानमा पनि अतिरिक्त सैन्य अड्डा बनाउन चाहेको प्रतिवेदनमा उल्लेख गरेको छ ।
नेपालले उपाधिका लागि आइतबार हङकङसँग प्रतिस्पर्धा गर्ने भएको छ । शनिबार भएको अर्काे सेमिफाइनल खेलमा हङकङले सिंगापुरलाई विकेटले पराजित गरेर नेपालसँगको भेट पक्का गरेको हो । प्रतियोगितामा नेपाल हालसम्म कुनै टिमसँग पनि पराजित भएको छैन ।
काठमाडौं संसारमा लगभग करोड मानिस नङ टोक्ने गर्छन् । मनोवैज्ञानिकहरूका अनुसार मानिसहरू चिन्तित वा बोर हुँदा अनायासै नङलाई दाँतमुनि पार्छन् । यो एक प्रवृत्ति मात्र हो । नङ चपाउनु गलत भए
जनकपुरधाम । आइतबार सरकारसँग हुने वार्तालाई दृष्टिगत गर्दै संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेसी मोर्चाको बैठक आजदेखि जनकपुरमा सुरु भएको छ
काठमाडौँ । हाइकुकार द्वय रामकुमार पाँडे र प्रकाश पौडेल माइला को संयुक्त हाइकुसङ्ग्रह हजार हाइकु बिमोचित भएको छ । हालै काठमाडौंमा आयोजित एक कार्यक्रमका बीच कार्यक्रमका प्रमुख अतिथी बरिष्ठ गीतकार रत्नशमशेर थापाले कृतिको बिमोचन गरे । दर्जनौ हाइजिनहरुको उपस्थिती को भव्य समारोह को बिच कार्यक्रम सम्पन्न भएको थियो ।
निर्माण भइसक्नुपर्ने बेलासम्म पनि राजदूतावासले जिम्मेवारीअनुसार काम शुरु नगरेको र काम गर्ने वा नगर्ने कुनै जानकारी नदिँदा अन्य निकायले समेत ती विद्यालय पुनः निर्माणमा चासो नदिएका मिन्दूका मावि विद्यालय व्यवस्थापन समितिका अध्यक्ष ईश्वरीप्रसाद अर्यालले बताउनुभयो ।
उत्तर दिशा भनेको व्यापार व्यवसाय तथा पेसाको लागि उत्तम दिशा हो । त्यसैले जो व्यक्तिले नयाँ व्यवसाय गर्न चाहन्छ नयाँ कार्यालय खोल्न चाहन्छ उसको लागि उत्तर दिशातर्फको कोठा अथवा कार्यालय उत्तम रहन्छ । विज्ञानबाट पनि के थाहा पाइएको छ भन्दा सूर्यबाट आउने हानिकारक विकिरणहरूको असर उत्तर दिशातर्फ कम पर्दछ । त्यसैले घरको आँगन अथवा खुल्ला ठाउँ उत्तरतर्फ बनाउनु सबैभन्दा उत्तम हुन्छ । साथै उत्तर दिशालाई धार्मिक तवरले पवित्र पनि मानिन्छ ।
संस्थाकी अध्यक्ष कल्पना न्यौपानेको अध्यक्षतामा सम्पन्न सो कार्यक्रममा विभिन्न राजनैतिक दलका प्रतिनिधि वडाका महिलाहरु विभिन्न संघ संस्थाका प्रतिनिधिहरु सहभागिता रहेको र कार्यक्रमको संचालन महाकालि देवकोटाले गर्नुभएको थियो ।
पानीडाँडा एकता समाजको आयोजनामा गत कात्तिक गतेवाट शुरु प्रतियोगीतामा न्यू स्टार क्लबले देउसा द्धितिय चिशङखुगडी गाउँपालिका ओखलढुंगाले तृतीय स्थान हासिल गरेका छन् ।
जथाभावी फोहोरमैला फाल्दा दुर्गन्ध फैलिएर बस्नै गाह्रो छ स्थानीय जसबहादुर सुब्बाले भने । वातावरण नै दुर्गन्धित हुने गरी नगरपालिकाजस्तो जिम्मेवार निकायले खोलामा फोहोर फाल्न नहुने उनको भनाइ छ । नगरपालिकाले फोहोरमैला व्यवस्थापनको जिम्मा पाथ वे नेपाललाई दिएको छ । नगरक्षेत्रको फोहोर उठाएबापत नगरवासीबाट मासिक देखि सय रुपैयाँसम्म लिइन्छ ।
युरोपेली आयोगकी माल्स्ट्रमले गत महिना युरोप अमेरिकाबीच सवारीसाधनमा करवृद्धि गर्न नहुने बताउनुभएको थियो । तर अमेरिकी राष्ट्रपतिले अमेरिकी कारमाथि युरोपको बजार लगभग बन्द अवस्थामा रहेकोले पनि अमेरिका भित्रिने कारमा कर लगाउनुपरेको दाबी गरिरहनुभएको छ ।
प्रतियोगिताको समापन युवा नेता शम्भुबहादुर बुढाथोकीले एक समारोहबीच गरे । अनुशासित र मर्यादित भई खेल खेल्नु नैं खेलाडीहरूको कर्तवय रहेको बताउँदै प्रतियोगिताको आयोजनाले निजगढको शान अझै बढेको बताए ।
प्याराग्लाइडिङको विश्वकपसमेत सम्पन्न भइसकेको स्वरेकस्थित स्याङ्जा भैरव कालिका तीर्थस्थलको प्रवद्र्धन एवम् विकासमा राज्यको ध्यान पुग्नुपर्ने सरोकारवाला बताउँछन् ।
सालदेखि आजको दिनसम्म आईपुग्दा पनि हामी लिने र पाउने आन्दोलनमै केन्द्रित छौं जहाँ संगठन र राजनीति मार्फत बिरासत को एकछत्र रजाई गर्दै ब्याजको प्रत्याभूति गर्न सकिन्छ । बीपीको सपनालाई जोडेर राज्य सत्तामा कमाई र रजाई गर्ने कोइराला परिवारबाद होस् अथवा त्यसैलाई भर्याङ्ग बनाएर पाँचौं पटक प्रधानमन्त्री बन्ने सपना देख्ने शेरबहादुर देउबा हुन या कांग्रेसी संस्थापन या लोकतन्त्रका पिता लौहपुरुष गणेशमान सिंहको अद्वितीय त्याग र समर्पणलाई भजाएर जनतालाई रैती र आफ्नो दसगजा क्षेत्रलाई पुर्खौली बिर्ता या बपौती ठान्ने प्रकाशमान सिंहहरु हुन ।
डी जे मेवाहाङ पर्वत असार जबरजस्ती करणीको आरोपमा पर्वत कारागारमा बन्दी जीवन बिताइरहेका खेमबहादुर दमैकी श्रीमती मिठु दर्जीको रहस्यमय ज्यान भएको छ
यसअघि नेपाली बलरले भारतीय ब्याट्सम्यानलाई नियन्त्रणमा राखेका थिए । तर ब्याटिङमा त्यसको फाइदा उठाउन सकेन । भारत यू बी बाट कामरन इकवालले सर्वाधिक रन बनाए । ओपनर इकवालले बल खेली चौका र छक्का प्रहार गरी पवनद्वारा बोल्ड भए । त्यसपछि बढी रन हान्नेमा ऋषभ चौहान थिए । उनले रन बनाएका थिए ।
आज भोलि अमेरिकी नमुनायोग्य भौतिक संरचना अवलोकन गर्दा होस वा स्वदेशी अवनतिको समाचार सुन्दा किन नहोस मनको उत्सुक किनारामा त्यही कुकुर अनि महिलाको दृष्य नाचिरहन्छ । त्यो घटना मेरो दिलको ऐनामा प्रेरणादायी स्मृतिको सुखद् लहर भएर निरन्तर लहरिरहन्छ ।
पक्राउ पर्नेहरूलाई अपहरण कर्तव्य ज्यान र संगठित अपराधमा मुद्दाको अभियोगपत्र तयार पारिएको छ । मुख्य अभियुक्त चूडामणि उप्रेती गोरे सहित फरार अन्य जना विरुद्ध पनि मुद्दा दर्ताको तयारी भएको छ ।
चीनमा आर्थिक सामाजिक कारणले विवाह क्रमशः जटिल सामाजिक समस्या बन्ने क्रममा छ । विवाहका विभिन्न पक्ष र नातागोताका विषयमा लेखकले रोचक आलेख पस्किएका छन् । द्रुत शहरी जीवनसँगै सडक छेउमा तास खेलिरहेका चिनियाँका सन्दर्भ पनि पुस्तकमा समेटिएको छ ।
स्टार स्ट्राइकर लियोनल मेस्सीले ह्याट्रिक गरेको खेलमा रायो भालेकानोविरुद्ध उसैको मैदानमा फराकिलो जित निकाल्दै बार्सिलोनाले सबैखाले प्रतियोगितामा लगातार खेलमा अपराजित किर्तिमान बनाएको हो । बार्सिलोनाले ला लिगा प्रतिद्वन्दी रियल मड्रिडले सन् मा बनाएको लगातार धेरै खेलमा अपराजित रहेको किर्तिमान भंग गरेको हो । यसअघि
पप्पु गुरुङ्ग दोधारा चाँदनी मंसिर विवादस्पद रामलिला फर्जी टिकट प्रकरणको छानबिन समितिले आज प्रतिबेदन सार्वजनिक गरेको छ् । कडा सुरक्षाको बिच आज अपरान्ह साबिकको दोधारा गाबिस कार्यालय सभा कक्षमा आज
काठमाडौैं भदौ । यस वर्षको मदन पुरस्कार निलम कार्की निहारिकाद्वारा लिखित योगमाया उपन्यासले पाएको छ।
भारतका यी जगतगुरु जेठदेखि दसदिने भ्रमणमा नेपाल आउँदै थिए र राजधानीको टुडिखेलमा नेपाली जनताका तर्फबाट प्रधानमन्त्री ओलीले उनको अभिनन्दन गर्नुपर्ने थियो ।
यो बुझाइ फरक हो । पुर्नबीमा कम्पनीलाई केही न केही गर्छु भनेर आएको व्यक्तिले कम्पनीको व्यवसाय बढाउन केही गर्नु मेरो दायित्व हो । चाहे तपाईलाई नमस्कार गरेर होस वा अर्कालाई नमस्ते गरेर होस बिजनेश बढाउनु मेरो कर्तव्य हो । अन्तर्राष्ट्रिय अभ्यासमा जे छ यहाँ पनि त्यही गर्ने हो । भारतको कुरा गर्दा जनरल इन्स्योरेसन्स कम्पनीले काम सुरु गर्दा प्रतिशत बुझाउनु पर्ने व्यवस्था गरिएको थियो । यस्तै कमिशन शुन्य गरिएको थियो । तर हामीले त्यसो गरेका छैनौ । बजारमा अन्य कम्पनीले दिएको भन्दा बढी कमिशन दिएर विभिन्न प्रक्रिया अपनाइएको छ । यो भारत पाकिस्तान वा अन्य खाडी वा युरोपमा हेर्नुस त्यहाँको सरकारको नीति नै राष्ट्रिय कम्पनीको संरक्षण र प्रवद्र्धन गर्ने नै हुन्छ । म आउदा त्यो थिएन । वर्षपछि यो सुरु भएको हो । त्यो भन्दा अघि पनि थियो । सरकारले प्रतिशत पुनर्बीमा नेपालमै गर्नुछ भनेपछि विदेशी कम्पनीले पनि पत्याउँछन् ।
भविष्यमा मलाई आईटि क्षेत्रमा लाग्ने रहर छ । कम्प्युटर साइन्स लिएर पढ्ने योजना बनाएको छु । अझै यस्तै खालका आविष्कार गर्ने छु । यसैमा निरन्तर लागी रहनेछु ।
मन्त्रालयका सचिवहरूसँग प्रत्यक्ष रिपाेर्टिङ लिँदै प्रधानमन्त्री अाेलीकाे माेदीशैलीले मन्त्रीहरू लगाममा
आफ्नो रसियन लुक्स लागि परिचित हग हफनरको बारेमा भनिने त्यस्तो भनाई बकवास मात्रै पनि होइन । हफनरले एक पटक बताएका थिए कि प्लेब्वाईमा न्यूड फोटो प्रकाशित जना मध्ये उनले जनासँग रात बिताईसकेका थिए ।
राष्ट्रिय तथा अन्तराष्ट्रिय पुष्प व्यवसायीहरुको उपस्थिती रहेको औं फ्लोरा एक्स्पो ले पुष्प उद्योगलाई थप उचाईमा पु याउनका लागि बिकास बिस्तार तथा प्रबद्र्धनमा महत्वपूर्ण भुमिका खेलेको छ । यो मेलाले पुष्प व्यवसायीहरुलाई पराम्परागत तरिकाबाट आधुनिक कृषि प्रणाली तर्फ अग्रसर हुनलाई समेत मार्गदर्शन गरेको छ । मेलामा पुष्प व्यवसायमा प्रयोगमा आएको आधुनिक प्रबिधीको समेत प्रदर्शन गरिएको कारण प्रत्यक्ष रुपमा क्रेता बिक्रेताहरु बीच संबाद तथा सहकार्यका लागि समेत यो मेलाले सहयोगी रहयो । मेलामा मौसमी फूल आलंकारिक बोट बिरुवा कट फ्लावर ड्राई फ्लावर सुनखरी कम्पोष्ट मल फूलको बल्ब बिउ बिजनहरु कृषि औजार उपकरणहरु प्याकेजिङ्गका सामग्र ईज्रायली प्रबिधीमा आधारित सुक्ष्म तथा थोपा सिचाई प्रबिधी ग्रीनहाउस पोलीहाउस ग्ख् प्लाष्टिक आदिको प्रदर्शनी तथा बिक्री कक्ष रहेका कारण सबै खाले उपभोक्ताहरुलाई फाइदा पुगेको थियो । हरेक बर्ष भिजिटरहरुको संख्यामा बृद्धि हुदै जानुमा यस व्यवसाय प्रतिको आकर्षण बढ्दै गएको छ भन्ने सुचित पनि यस मेलाले गराएको छ ।
प्रज्वल पौडेल । चैत्र रामेछाप । रामेछापमा खाडादेवी यातायातको सुमो दुर्घटना भएको छ । बुधबार बिहान गागलभदौरेबाट काठमाण्डौ जादै गरेको सुमो खाडाँदेवी गाउँपालिका धुलेबेशी खोला छेउमा दुर्घटना भएको स्थानीय सरिता वाइवाले जानकारी दिनुभयो । उहाँका अनुसार खाडादेवी यातायातको मे ज
केन्द्र सरकारको मातहतमा कार्यालय नरहे पनि यो भवन धान सुपरजोनलगायत कार्यालयका लागि प्रयोग गरिन सकिने सम्भावना देखिन्छ । सहकारी कार्यालयलाई पनि भद्रपुर नगरपालिकाले कुनै प्रयोजनमा प्रयोग गर्न सक्नेछ ।
जहाज हाइफ्लाइका पाइलटले एयरबसको कारखाना फ्रान्सको टुलुसबाट उडाएर काठमाडौं ल्याउने नेपाल एयरलाइन्सका अधिकारीहरुले जानकारी दिएका छन्।
विषय बढेसँगै विद्यार्थी पढाउने शिक्षकको संख्या पनि बढाउनुपर्छ । विगतमा पाँच विषय मात्र पढाइरहेका विद्यालय सञ्चालकले विषयको संख्यामा वृद्धि भएसँगै शिक्षकको संख्या पनि बढाउनुपर्छ जसले विद्यालयको खर्च पनि बढाउँछ । हिसानका प्रतिनिधिले प्रधानमन्त्रीलाई भेटेर नयाँ बनाउन लागिएको पाठ्यक्रम अव्यावहारिक रहेकाले तत्काल मन्त्रिपरिषद्बाट स्वीकृत नगराउन अनुरोध गरेका थिए ।
उनका अनुसार चुनाबी तालमेल पछि चुनाबी सभा तथा घरदैलो कार्यक्रम पनि सयुक्त रुपमा नै भैरहेका छन । उक्त गाउँपालिकामा नेकपा माओबदीको तर्फबाट अध्यक्षमा धर्मबहादुर केसी र उपाध्यक्षमा मनकला पुन रहेका छन । उक्त गाउँपालिकामा माओबादीको जनमत बढी देखेपछि आफ्नो जीत सुरक्षित गर्ने भन्दै काग्रेस र एमालेले मनोनयन फिर्ता नलिएरै पनि सयुक्त चुनाबी तालमेल गरेका हुन ।
राणाको त्यो सबै बेहोरा खामेर मैले भारत दार्जिलिङमा प्रा इन्द्रबहादुर राईलाई एउटा चिठी लेखेको थिएँ । त्यो चिठीको सार सङ्क्षेप के थियो भने जगदीशशमशेर राणा भनेका व्वाँसा हुन् । अब मेरा अरूअरू पत्रहरू पनि खामिएको एउटा चिठी निबन्ध सङ्ग्रह प्रकाशित हुँदै छ र त्यो कितापको नाउँ नै हुनेछ ब्वाँसोको कथा ।
अमेरिका । अमेरिकाको ओक्लोहाममा एक नेपाली युवतीमाथि गोली प्रहार भएको छ । स्थानीय ग्याँस स्टेशनमा काम गर्ने गोरखाकी रचना
फिल्म सकियो फिल्म बाट पनि केही पार लागेन । जाँगर न साँगर खाने बेलामा आँ गर भने जस्तै अरु कुरामा अल्छि लागे पनि खाने बेलामा चाँही खुब जागर चल्ने ।
औं मिनेटमा अन्जन बिष्टको ठाउँमा मैदान प्रवेश गरेका भरत खवासले गोल गर्दै अग्रता तेब्बर बनाएका थिए । खेलको अन्तिमतिर मैदान प्रवेश गरेका निराजन खड्काले गोल गर्दै नेपालको जित सुनिश्चत पारे ।
तुला आर्थिक क्षेत्रमा प्रभुत्व जमाउन सकिनेछ । अधुरा चाहना पूरा गर्ने समय आएको छ । रोकिएका कामको गाँठो फुक्न सक्छ । कुनै काम सम्पन्न गर्न ढिलाइ नगर्नुहोला अन्यथा पछि परिनेछ । साताको अन्त्यमा प्रेमी प्रेमिकाले नयाँ प्रस्ताव राख्नेछन् । सवारी साधन चलाउँदा संयमित रहनुहोला ।
पौडयालका डेढ दर्जन जति कृति प्रकाशनमा आए ।उनका कृतिहरू नेपाली आधुनिक भाषासाहित्यका अनुपम नमुना मानिन्छन् । उनका कृतिगतयोगदानले उनी नेपाली परिवेशमा र्सवत्र फैलिए । त्यसैले साहित्यप्रतिको कदरस्वरूपउनलाई मरणोपरान्त सालमा त्रिभुवन प्रज्ञापुरस्कार पनि प्रदान गरियो।
जुन कुवेत खोटांग कुवेत सम्पर्क मंच कुवेतको छैटौं बार्षिक उत्सव तथा तेस्रो अधिवेशन आगामी जुलाई तारिखका दिन जिलिबको रिदम हलमा हुने जानकारी मंचका अध्यक्ष मन्जित राईले दिएका छन् गत महिना कार्यक्रमको लागि अनलाइन मिडिया मार्फत तारिकमा हुने जानकारी गराएता पनि स्थान र समय भने आज जानकरी गराएको हो
रसुवा रसुवाको गोसाइँकुण्ड जाँदै गरेका तीर्थयात्रीको शुक्रबार दिउँसो पहिरोमा परेर मृत्यु भएको छ । गोसाइँकुण्ड गाँउपालिका मिनी गोसाइँकुण्ड नजिकै उकालोमा पैदल हिँडिरहेका रौतहट चन्द्रनिगाहपुरकी वर्षकी नम्रता कार्कीको मृत्यु भएको हो । पहिरोमा परी रौतहट चन्द्र नगरपालिका बस्ने वर्ष की रमा आचार्य घाइते भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय रसुवाले बताएको छ ।
सोमवार यादव खुर्सानीको वोट सहीत गाविस कार्यालमा भेटीनु भयो । खुर्सानी फल्न थालेपछी पात वेरीन थाल्यो कुन रोग लाग्यो थाहै भएन् त्यसैले जचाउन आएको हुँ यादवले भन्नुभयो कुनै सल्लाह मिल्छ की खुर्सानी धेरै छ मर्न थाल्यो चिन्ता लागेर ल्याएर आएँ ।
साथै महानगरीय प्रहर परिसर ललितपुर जावलाखेललाई पक्राउ गर्नुको कारणसहित उपस्थित हुन पनि आदेश दिएको छ ।
विगतमा अभिभावकको उपस्थिति बिना नै स्वेच्छाले देवस्थलमा विवाह हुँदै आएको थियो तर अब भने मन्दिरका सम्वद्ध समितिले उमेर पुगेको कागजात हेरेरमात्र मन्दिर परिसरमा विवाहको अनुमति दिनुपर्ने छ रेग्मीले स्पष्ट पार्नुभयो ।
मैले गरेका कार्यको मात्र मुल्याङकन गरिदिनु भो भने पनि कलाकारहरुले मलाइ अत्याधिक मतले जिताइदिनु हुन्छ रामकेशर बोगटि
जापानको राजधानी टाकियोदेखि किलोमिटर पश्चिममा अवस्थित मोतोयामा नगरमा शुक्रवार र शनिवार गरी मिलिमिटर वर्षा भएको जापानी मौसम विज्ञान निकायले जनाएको छ । उक्त संस्थाले आउने दिनमा थप वर्षा हुने जनाएको छ ।
सरकारका विशिष्ट व्यक्ति भीआईपी हरू प्रायः ललितपुरमा बस्छन् । ललितपुरको समग्र विकासमा उनीहरूको भूमिका कस्तो पाउनुभएको छ
कात्तिक काठमाडौँ । गायिका निसु ढकालको आवाजमा रहेको आयो तिहार लिएर देउसी गीतको भिडियो सार्वजनिक भएको छ । अव वर्ष सालको हिन्दु नेपालीहरुको महान पर्व तिहारको अवसर पारेर ढकालले आफ्नो सांगीतिक एल्बम बजारमा ल्याएकी छिन् । यस गीतमा नविन के तिमिल्सिनाको शब्द संगीत तथा एरेन्ज रहेको छ भने एन्जिला सिला रुपाको अभिनय रहेको छ
प्रताप मल्लले रानीको पुत्रशोक निवारणको लागि खनेको रानीपोखरीको डिलमा राखेको शिलालेखमा नेपाली भाषा नै प्रयोग गरे सबैले बुझुन् भनेर ।
मेगावाट क्षमताको तामाकोशी जलविद्युत् आयोजनाको सबै फन्टको काम पूर्ण क्षमतामा तीव्रताका साथ अगाडि बढाइएको छ । यस आयोजनाको काम आगामी डेढ वर्ष अगावै सम्पन्न गरी सक्ने गरी काम भइरहेको छ ।
बागलुङ बागलुङको ताराखोलामा सिस्नो खोस्ने पर्व नै लाग्छ । खेतीपाती भित्र्याउने समय पारेर लगाईने पर्व अनौठो छ । छोएपनि पोल्ने सिस्नोको भारी बोकेर हिड्ने र युवायुवतीले खोसाखोस गरेर याे पर्व मनाउने गरिन्छ।
बदलिंदो बेइजिङ शीर्षकको आलेखले बेइजिङको भौतिक संरचना पर्यावरण र संस्कृति बदलावको कथा भन्छ । चीनमा मध्यकालदेखि नै लोकप्रिय माच्याङ पासा जस्तै खेल खुल्दै गरेको यौन बजार चिनियाँ युवाको अमेरिका मोह चीनका सार्वजनिक शौचालय हावापानी ठगी धन्दा माओको शव राखिएको थिआनआनमन स्क्वायर विवाह संस्कार शिक्षा प्रणाली चङ्गा महोत्सवका कथा रोचक तरिकाले वर्णन गरेर लेखकले चीनलाई नेपालीमाझ चिनाउन खोजेका छन् ।
अध्यक्ष प्रचण्डले नेपालको इतिहासमा वर्षपछि राजनीतिक स्थिरता कायम भएको उल्लेख गर्दै आर्थिक विकासका लागि सुवर्ण अवसर भएको बताए । अध्यक्षले नेपालको समृद्धिको अभियानमा आफूहरुले विश्व बैंकबाट सल्लाह सहयोग र सहकार्य चाहेको बताए ।
यस्तो संवेदनशील घडीमा छिटोभन्दा छिटो अन्योल हटाएर संविधान निर्माणको सुस्पष्ट मार्गचित्र तयार गर्नु आवश्यक छ। सम्भव छ भने एमाओवादीले फेरि एकपटक गम खाएर सोचोस् राज्य पुनर्संरचना भनेकै संघीयता संघीयता भनेकै पहिचान र पहिचान भनेकै जातीय पहिचान भन्ने उसको अडान न नेपालको एेतिहासिक विकासक्रमसँग न माक्र्सवादसँग न त नेपाली जनताको चाहना र अपेक्षासँगै मेल खान्छ।
मा ड्यूटीरियम नामक भारी हाइड्रोजनको र ई मा ट्राइटिरियम ट्रिशियम नामक भारी हाइड्रोजनको आविष्कार भयो। ई मा संयुक्त राज्य अमरीकाका राष्ट्रपति ट्रु मैनले हाइड्रोजन बम तैयार गर्ने आदेश दिए। यसका लागि ई मा साउथ कैरोलिनामा एउटा ठूला कारखाने स्थापना भएको हो। ई मा राष्ट्रपति आइजेनहाबरले घोषणाको थियो कि का लाखौं टनका बराबर हाइड्रोजन बम तैयार भएको हो। ई मा सोवियत संघले हाइड्रोजन बमको परीक्षण गरे। चीन र फ्रांसले पनि हाइड्रोजन बमका विस्फोट गरे छन्।
काठमाडौं मंसिर । रेडियाको स्टेसन म्यानेजर पदमा भँगेरो नियुक्त भएको छ । अछामको पहिलो सामुदायिक रेडियो रामारोशन एफएमले रेडियोको स्टेसन म्यानेजरमा भँगेरो नियुक्त गरेको हो । रेडियोको प्रशारण केन्द्रमा
दधिकोट रेञ्जपोष्टमा महिला रेञ्जर खटाएकी मात्र के थिइन् स्थानीयले वनमा गस्ती जानुपर्ने जोखिमका काम गर्नुपर्ने भएकाले पुरुष नै पठाउन माग गर्न थाले । तर उनी टसमस भइनन् । पछि त उपभोक्ताहरू महिला कर्मचारीले पो समस्या चाँडै बुझ्दा रहेछन् भनी प्रशंसा गर्न थाले । यस्ता अनेक कारण छन् जसले कार्कीको छवि उँचो बनाएको छ ।
रैथाने जातका बालीमा पुस्तौंसम्मलाई काम लाग्ने प्रजनन् क्षमता हुन्छ भने क्षेत्रगत विशेषता पनि हुन्छ। मध्यपश्चिम क्षेत्रीय कृषि अनुसन्धान केन्द्र खजुराका वैज्ञानिक रामदास चौधरी नयाँ जातमा रोग कीराको प्रकोप लाग्ने सम्भावना बढी हुने बताउँछन्। चौधरी भन्छन् प्राकृतिक अवस्था फेरिनेबित्तिकै उन्नत र हाइब्रिड बाली असफल हुनेभएकाले स्थानीय जात नै चाहिन्छ। नयाँ जातमा रोग कीराको प्रकोप बढ्दा उत्पादन क्षमता र जातीय गुण जेनेटिक क्यारेक्टर मा ह्रास आउने पनि उनको भनाइ छ।
मागअनुसारको काठ आपूर्ति हुन नसकेपछि गुणस्तरहीन भए पनि विदेशबाट काठ आयात गर्नुपर्ने बाध्यता रहेको नेपाल वन पैदावार उद्योग व्यवसायी महासङ्घका अध्यक्ष श्याम ढकालले बताए ।
नेपालमा हालसम्म हजार सय वटा उद्योग दर्ता भएका छन् । त्यसमध्ये कति उद्योग सञ्चालनमा आए होलान् यसको यकिन तथ्यांक सरकारसँग छैन । निजी क्षेत्रको भनाइअन
उनीहरुले मूल्य बृद्धि फिर्ता गर लोककल्याणकारी राज्य व्यवस्था कायम गर आदि इत्यादी लेखेका प्ले कार्डसहित विरोध प्रदर्शन गरेका हुन् । नेवि संघले विरोध प्रदर्शन गरिरहँदा घण्टाघर रत्नपार्क र दरवारमार्ग लगायतका क्षेत्रमा यातायात आवागमन केहिबेर प्रभावित बनेको थियो ।
नेपाल साफ च्याम्पियनसिपमा सेमिफाइनल पुगेको यो वर्षपछि थियो। तर सेमिफाइनलमा अफगानिस्तानसँग अतिरिक्त समयमा गोलले पराजित भयो। त्यसयता नेपालले साफ च्याम्पियनसिपमा माल्दिभ्सको सामना गर्नु परेको छैन। देश सञ्चारबाट
विप्लव समूहको नेकपाले संसदीय व्यवस्था खारेजीलाई मूल नारा बनाएको छ । तर सर्वहारा वर्गको निर्णायक तयारीबिना संसदीय व्यवस्था खारेज गर्दा त्यससँगै गणतन्त्र लगायत उपलब्धिहरू पनि खारेज होलान् कि भनेर गणतन्त्रवादीहरू चिन्तित छन् । जहानियाँ राणाशासन विरुद्ध संसदीय नै भए पनि सात सालमा आएको बहुदलीय व्यवस्था सालमा खोसिएपछि स्थिति के भयो प्रतिगमनको पुनरावृत्ति नहोस् भन्नेमा माओवादीहरू जिम्मेवार बन्नैपर्छ । पुँजीवादी गणतन्त्रको सट्टा समाजवादी गणतन्त्र सुनिश्चित हुनेगरी सत्ताकब्जाका निम्ति विप्लव समूहको तयारी अनुभव हुँदैन ।
कुनै पनि मुलुक विदेशी चासो वा हस्तक्षेपबाट अछुतो रहन सक्दैन। नेपालको सन्दर्भमा त यो पनि बिर्सनुहुँदैन कि हामी इतिहासमै अहिले जति स्वतन्त्र कहिल्यै थिएनौं।
ब्याजदर करिडोरको माथिल्लो सीमाका रुपमा स्थायी तरलता सुविधा दर प्रतिशतबाट प्रतिशत र तल्लो सीमाका रुपमा दुईहप्ते निक्षेप संकलन दर तीन प्रतिशतबाट प्रतिशत कायम गरिएको छ । अल्पकालीन बजार ब्याजदरमा हुने उतारचढावलाई न्यूनीकरण गर्न ब्याजदर करिडोरको परिधी केही साँघुरो बनाइएको हो ।
धनगढी कात्तिक । सुदूरपश्चिम प्रदेशका मुख्यमन्त्री त्रिलोचन भट्टले सामाजिक विकासमन्त्री दीर्घबहादुर सोडारीलाई मंगलबार पदमुक्त गरेका छन् । नेपालको संविधानको धारा
कृषि तथा वनमा आधारित उद्योग दर्ता गर्न नपाइने व्यवस्था छ यसले सेवामूलक उद्योगमा चाप बढेको हो काठमाडौं साउन
केही वर्षअघि आफ्ना जोडी मदनकृष्ण श्रेष्ठसहित महसञ्चारको टिम लिएर युरोप र अमेरिकाको कला यात्रा गरेका उनले पछिल्लो समय नेपाली डायस्पोरामा विकास भएको सांस्कृतिक चेतनाको प्रशंसा गरे । कलाकारका लागि विदेशका नेपाली दर्शकश्रोताहरू ज्युँदो भगवान् जस्तै हुन् उनले भने विदेशमा पाइने माया मामाघरमा पाइने मायाभन्दा कम छैन ।
लण्डन । गल्कोट समाज यूकेले आफ्नो तेस्रो वार्षिक कार्यक्रम यहि अक्टोबर मा बर्मिङहममा आयोजना गर्ने भएको छ । यो कार्यक्रमलाई बेलायतमा गल्कोटेहरुको साझा घर गल्कोट हाउस निर्माणको लागि कोष संकलन गर्न केन्द्रित गरिने भएको छ ।
भ्यालेनटाइन डे के कसरी मनाउने गरियो त्यसबारे अधिकांशलाई थाहा छैन। आजका कतिपय मानिसहरू त्यो कुरा थाहा पाउन त्यति उत्सुकता पनि जनाउँदैनन्। उनीहरूले यो दिवसलाई फेशनका रूपमा लिने गरेका छन् र फेशनमा बहकिएर प्रेम प्रकट गर्ने अवसरका रूपमा लिने गरेका छन्। त्यसैले जानेर नजानेर भरखरका किशोरकिशोरी पनि गिफ्ट दिन र लिन उत्सुक हुन्छन्।
प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड को जनता र राष्ट्र प्रतिको गम्भीर जिम्मेवारी बोध र क्रियाशीलताका कारण आठ महिनाको छोटै अवधिमा सरकारले देशको विकास र समृद्धिमा गुणात्मक प्रभाव राख्ने उपलब्धि हासिल गरेको छ । जनताको दैनिक जीवनमा प्रत्यक्ष प्रभाव राख्ने र परिवर्तनको अनुभूति हुने कामहरु भएका छन् । सम्माननीय प्रधानमन्त्री श्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ज्यूको नेतृत्वको सरकारले आठ महिनाको अवधिमा गरेका महत्वपूर्ण काम र प्रमुख उपलब्धिहरु निम्न बमोजिम रहेका छन्
अचेल दर्शकश्रोताको मन जित्न स्वर मात्र पर्याप्त हुँदैन । पर्फर्मेन्स र स्टाइलमा पनि ध्यान दिनुपर्ने हुन्छ जसमा ड्रेसअपले ठूलो अर्थ राख्छ । गेटअप चिटिक्कको भयो भने दर्शकश्रोताको आधा मन त्यसै जितिन्छ । गायिका मेलिना राई पहिरनको छनोट कसरी गर्ने भन्नेमा निकै गम्भीर हुन्छिन् । खास गरी रातको समयमा कार्यक्रम पर् यो
काठमाडौं । शनिबार साँझ सम्पन्न प्रिमियर लिग अन्तर्गतको खेलमा मा लिभरपुलले लेस्टर सिटीलाई पराजित गरेको छ । लेस्टरको घरेलु मैदान किंग पावरमा सम्पन्न खेलमा लिभरपुल गोलले विजयी भएको हो ।
एजेन्सी । इन्डोनेसियाको सुलावेसी प्रान्तमा गत शुक्रबार गएको भूकम्पपछि आएको सुनामीमा परी मृत्यु हुनेको संख्या
कुन पार्टीले कुन स्थानमा जित्न सक्छ भन्ने कुराको अनुमान गरि निर्वाचनमा आफु एक्लै जादाँ जित निश्चित नहुने स्थानमा प्रतिष्पधी भन्दा अर्को दलसंग तालमेल गरे अघि बढ्ने गरि ती दलहरु आफसी गृहकार्य समेत गर्न थालेका छन् । यसैबीच कुन दलले कुन ठाउँमा निर्वाचन जित्छ भनेर चोक चोकमा भेला हुने कुरा कानी र चर्चा परिचर्चा हुन थालेको छ ।
काठमाडौं असार पूर्ण शान्ति सुरक्षा कायम गर्दै सरकारले आगामी साउन गतेदेखि पर्यटकीय क्षेत्र ठमेल र दरबारमार्ग घण्टा खुलाउने भएको छ।
काठमाडौँ कात्तिक । तिहार पर्वमा प्रयोग हुने आगो तथा बिजुलीजन्य क्रियाकलापबाट हुनसक्ने आगलागीमा सावधानी अपनाउन काठमाडौँमा
रोशन मेवाहाङ्ग एचकेनेपाल डट कम लन्डन भाद्र । लन्डन प्लमस्टिड एसियन कम्युनिटी सेन्टरको सभाहलमा एनआरएन बेलायतको छैठौं अधिवेशन सम्पन्न भईसकेको छ। निर्वाचनका प्रमुख डाक्टर राधब धिताल यमविइले नवनिर्वाचित कार्यसमितीलाई संस्थाको शपथ ग्रहण पनि गराइसकेका छन्। अधिवेशनको बन्द सत्रमा विधान संशोधन र आर्थिक प्रतिवेदन पारित गर्न होहल्ला र
मिर्गौला प्रत्यारोपणमा आफन्तको मिर्गौला अपरेसन गरी निकालेर बिरामी व्यक्तिको शरीरमा जोडिन्छ । तर जति नजिकको आफन्त भए पनि राखेको मिर्गौलाले काम गरोस् भनी विशेष औषधि जीवनभरि सेवन गर्नुपर्ने हुन्छ । हाम्रो देशमा हाल आएर डायलाइसिस र प्रत्यारोपण निशुल्क छ । तर त्यो औषधि आफै खरिद गर्नुपर्छ जुन महँगो छ ।
सगरमाथा आरोहणका लागि विदेशीका लागि हजार अमेरिकी डलर र नेपालीलाई हजार रुपैयाँ सलामी दस्तुर लाग्छ । नेपालमा हाल पाँच हजार मिटर अग्ला वटा हिमाल आरोहणका लागि खुल्ला गरिएका छन् । भूगर्भविद् डा हर्क गुरुङको अध्ययन प्रतिवेदन अनुसार पाँच हजार मिटरभन्दा अग्ला हजार हिमाल आरोहण योग्य छन् । एक हजार हिमालको आरोहण खोल्न बाँकी छ ।
संगठनमा आबद्ध भएको वर्ष बितिसक्दा पनि प्रतिबद्धता अनुरूपको कानुनी व्यवस्था गर्ने सरकारी निकायको बेवास्ता र मुलुकको राजनीतिक वातावरणका कारण यसमा ढिलाइ भएको हो । नेपालले सन् मा संगठनको सदस्यता लिँदा गरेको प्रतिबद्धताअनुसार वटा कानुन तयार गर्नुपर्छ । यीमध्ये केही कानुन बनेका छन् भने केही व्यवस्थापिका संसद्मा अनुमोदनको प्रक्रियामा छन् । बौद्धिक सम्पत्ति डब्लूटीओको तीनवटा महत्वपूर्ण संयन्त्रमध्ये एक हो । नेपालजस्ता अतिकम विकसित मुलुकलाई बौद्धिक सम्पत्तिसहित अन्य कानुन बनाउने समय को जुनसम्म छ । तर यसमध्ये सबैभन्दा महत्वपूर्ण बौद्धिक सम्पत्तिको कानुन बनाउन भने हालै छलफल सुरु भएको छ ।
हुन त बजारमा वा तपाईँको करेसावारीमा विभिन्न प्रजातीका सागहरु सजिलै पाउन सकिन्छ । तर तपाईँले प्रयोग गर्ने सागहरुको प्रजातीमध्ये एक हो फर्सीको मुन्टो वा भनौ फर्सीको पातको साग । उसो त फर्सी पनि खानु हाम्रो स्वास्थ्यको लागि निकै नै लाभकारी हो । तर फर्सीको पात वा मुन्टो खानाले हामी विभिन्न रोगबाट जोगिन सक्छौँ ।
प्रतियोगितामा कञ्चनपुरले केजी महिला केजी महिला र केजी पुरुषतर्फ स्वर्ण पदक जितेको छ भने बारा जिल्लाले र केजी तौल समूूहमा पुरुषतर्फ स्वर्ण पदक जितेको छ । पर्साले र केजी तौल समूहमा स्वर्ण जितेको छ भने नेपाली सेनाले र केजी महिला तौल समूहमा स्वर्ण जितेको छ । डडेलधुरा कैलाली बाके झापा र सुनसरीले वटा स्वर्ण पदक जितेका छन् । केजी तौलमा महिलातर्फ आशा कुमारी खत्वेले स्वर्ण जितिन् । केजी तौल समूहमा आशाकुमारी खत्वे एक्लो सहभागी हुुदै स्वर्ण जितेकी हुन् । केजी तौल समूहमा डडेल्धुराकी शिवानी देवुले स्वर्ण जितिन् भने सुनसरीकी राजकुमारी खत्रीले रजत झापाकी फुलमाया थाङसुहाङले का स्य पदक जितिन् । केजी तौल समूहमा कञ्चनपुरकी माया लोहारले स्वर्ण ललितपुरकी मेञ्जन तामाङले रजत र सुर्खेतकी अनु आमुराले कास्य जितिन् ।
त्यस्तै श्यामराज रानाभाट मणि पौडेल दीलिप पराजुली लेख कार्की दीप मिलन खेमराज सुबेदी बिश्वबन्धु थापा बिनोद खड्का बेचन महतो रुप रसाइली माया केसी तिर्थसंगम राई र सिताराम थापाले प्रस्तुत गरेका थिए । तिला लेकालीको हाइकु संग्रह झ्याउकिरी झंङ्कृत लाई नियम भुजेलले उपलब्ध गराएका थिए ।
अब संसदमा तपाईको भूमिका के हुन्छ भनेर सोधेको प्रश्नमा उनले भने यस्तो हुँदो रैछ क्या मैले हिजो काठमाडौं महानगरपालिकाको मेयरको लागि दाबी गरेको थिएँ । त्यो बेला मेयर भएँ भएँ भएँ भन्ने भयो । पछि भईन भन्ने भयो । मनको तितो खत्तम गर्नका लागि कडा कफी खाएँ घरमा गएँ अनि सुतें । मन्त्री छोडेको भोलिपल्ट मैले भोगें । पार्टीको अनुशासन यही हो । मेयर छोडेपछि मलाई मन्त्री त आयो नि । अब अहिले मन्त्रीबाट खाली भएपछि अर्को ठाउँ त सिर्जना भयो होला नि ।
तिक्ताति अमोनिया एक तीक्ष्म गंध वाला रंगहीन ग्याँस छ। यो हावा बाट हल्का हुन्छ तथा यसको वाष्प घनत्व छ। यो जलमा अति विलेय छ। तिक्तातिका जलीय घोललाई लिएर तिक्ताति भनिन्छ यो क्षारीय प्रकृतिको हुन्छ। जोसेफ प्रिस्टलेले सर्वप्रथम तिक्तातु नीरेय अमोनियम क्लोराइड लाई चूना सहित गर्म गरेर तिक्ताति ग्याँसलाई तयार गरे। बर्थेलाटले यसका रासायनिक गठनको अध्ययन गरे तथा यसलाई बनाउन वाला तत्वहरुको पता लगाए। प्रयोगशालामा तिक्तातु नीरेय तथा बुझे भएका सुख्खा चूनाका मिश्रणलाई गर्म गरेर तिक्ताति ग्याँस तयार गरिन्छ।
सुरुमा केही खर्च वृद्धि भएता पनि साताको मध्यबाट राम्रो समय सुरुवात हुनेछ थालेको कामले पूर्णता पाउनेछ सहि व्यक्तिको संगतले गर्दा तपाई आफ्नो लक्ष्यमा पुग्न सक्नुहुनेछ आम्दानी वृद्धि हुनेछ वाणिमा मिठासपन थपिनेछ तरल वस्तुको विशेष लाभ दिनेछ इष्टमित्रको सहयोग मिल्नेछ सौन्दर्यतामा मन जानेछ कानको समस्याले सताउन सक्नेछ विशेष ध्यान पुर्याउनु होला ।
काठमाडौं सरकारले पुँजीगत खर्च बढाउन अनुगमन सुरु गरेको छ । चालू आर्थिक वर्षको मध्यावधी सकिँदासम्म पनि पुँजीगत खर्च न्यून देखिएपछि अर्थ मन्त्रालयले अनुगमन सुरु गरेको हो । पहिलो चरणमा मध्यपश्चिममा रहेका राष्ट्रिय गौरवका आयोजनाको अनुगमन सुरु गरेको अर्थ मन्त्रालयले जनाएको छ ।
शनि ध्रुव तिर चेप्टो र भुमध्यरेखातिर फैलेको छ किन भनें यो एकदम तिब्र गतिले घुम्छ। शनि सौरमण्डलको एउटामात्र त्यस्तो ग्रह हो जसको घनत्व पानीको भन्दा कम छ। त्यसैले यदि शनिलाई ठूलो पोखरीमा राख् ने हो भने पोखरीमा शनि तैरने छ।
सिडिएमएतर्फ महाकाली अञ्चलमा कुल हजार प्रयोगकर्ता रहेकामा कञ्चनपुरमा मात्र हजार प्रयोगकर्ता छन् । गत वर्षदेखि कार्यालय बाहिरबाट समेत सीम वितरण थालिएपछि सेवाग्राही बढेका छन् । कार्यालय प्रमुख लेखकले भन्नुभयो ग्राहक बढेसँगै सेवा पनि गुणस्तरीय बनाउँदै लगेका छौँ । त्यसैगरी कञ्चनपुर सदरमुकाम महेन्द्रनगरका साथै जिल्लाको स्थानबाट थ्रिजी इन्टरनेट सेवा प्रदान गरिएको टेलिकम कार्यालयले जनाएको छ । स्थानबाट थ्रिजी सेवा दिइसकेका छौँ लेखकले भन्नुभयो थप स्थानबाट सेवा विस्तार गर्ने तयारी भइरहेको छ ।
तर यहाँ छोरा पुस्ताका यस्ता युवा पुरुष अभियन्ता छन् जसले कुनै दाताको सहयोगविना प्रत्येक वर्ष आफ्नै पहलमा महिला हिंसा विरुद्ध कार्यक्रम गर्छन् जुलुस निकाल्छन् कविता र गीतमार्फत महिलामाथि हुँदै आएको हिंसा विरुद्ध खबरदारी गर्छन् । महिला अधिकार र उनीहरूमाथि भइरहेको हिंसा विरुद्ध खुलेर बोल्छन् र अरुलाई पनि बोल्न आह्वान गर्छन् । यस्ता कार्यक्रमले अब महिलाका सवाल महिलाले मात्रै बोल्नुपर्छ भन्ने मान्यता विस्तारै भत्किँदैछ । यो क्रम बढोस् । अग्रजहरू पथप्रदर्शक बनुन् । अन्तर्राष्ट्रिय नारी दिवसमा मात्रै हैन प्रत्येक दिन हिंसा विरुद्ध आवाज उठाउन र यस्तो काम घरैबाट सुरु गर्न प्रेरणा मिलोस् । शुभकामना
ठगी गर्ने म्यानपावरविरुद्ध विभागले एउटै मुद्दा न्यायधीकरणमा नलैजाने समस्या वर्षौंदेखिकै हो । नयाँ श्रम तथा रोजगार मन्त्री गोर्कण बिष्ट आएपछि पनि विभागले ठगी गर्ने म्यानपावविरुद्ध कुनै कडा नीति नलिएको तथ्यांकबाट स्पष्ट हुन्छ ।
एकजना बुद्धिजीवी जनकपुरलाई विदेहको नगरी बनेको बताउँछन् अर्थात् देह नभएको केही नदेख्ने नबोल्ने र प्रतिक्रिया नजनाउने।
फलतः वि सं भाद्र गते मंगलबारका दिन सल्यान पनि नेपाल एकिकरण अभियान भित्र परेको सल्यान जिल्लाको ऐतिहासिक पृष्ठभूमि महत्वपूर्ण छ। राणकालिन अबस्थामा सल्यान जिल्ला अन्तर्गत हालको रुकुम रोल्पा र दाङ जिल्लाको अधिकतम भाग यस जिल्लामा नै थियो। यसको क्षेत्र पनि ठूलो थियो चौथो दर्जाको बडाहाकिमको दरवन्दी थियो।
विद्युत खरिद सम्झौतामा प्राधिकरणले आयोजना पूरा गर्नका लागि चार वर्षको समय दिएको थियो। तर चिनियाँ कम्पनी भने आयोजनाका लागि चार वर्ष होइन तीन वर्षमा सक्ने गरी युद्धस्तरमा काम गरिरहेको थियो।
एजेन्सी चर्चित बलिउड अभिनेता सलमान खान र अभिनेत्री दीपिका पादुकोण अब एउटै स्क्रिनमा देखिने भएका छन्।
मंसिर वीरगञ्ज । निर्वाचनको मौन अवधिमा पर्साकोे पोखरिया नगरपालिकाबाट लाख रुपैयाँसहित जना पक्राउ परेका छन् । मौन अवधिमा ठूलो परिमाणमा रकम लिएर जाँदै गरेको अवस्थामा
विष्फोट गराउनेको पहिचान खुल्न सकेको छैन । प्रहरीका अनुसार छर्रा लागेर छिमेकीको घरमा पाहुना खान आउनुभएका सेमु राई र तिलोचन पोख्रेल घाइते भएका छन् । हातखुट्टामा चोट लागेका घाइते दुवैको अहिले दमकस्थित लाइफलाइन अस्पतालमा उपचार भइरहेको छ ।
कुनै पनि सम्बन्धमा गाढापन र आनन्द अनुभूति आवश्यक हुन्छ । पुरुषहरूले दिनमा कैयन पटक यौन सम्पर्कको आनन्द लिन चाहन्छन् भन्ने भनाइ एकातिर छ भने अर्कातिर महिलाहरू पनि पुरुषले नै जस्तै आनन्द प्राप्त गर्छन् । तर सबैभन्दा ठूलो रहस्य भने महिला वा पुरुष कसले रति क्रियामा सबैभन्दा बढी आनन्द उठाउँछन् यो प्रश्नका उत्तर पढेर तपाईलाई पनि
महिलाहरु आफ्नो अन्डासयमा सिमित अन्डा लिएर जन्मिएका हुन्छन् । जब अन्डाहरु सकिन्छन् महिलाको रजस्वला वा मासिक धर्मको चक्र समाप्त हुन्छ ।
काठमाडौं । पोखरा र लुम्बिनीमा अन्तर्राराष्ट्रिय विमानस्थल बन्दैछ । राष्ट्रिय गौरवका आयोजनामा सूचीकृत यी दुई विमानस्थलमध्ये कुनको काम पहिला सकिएला यस्तो छ दुई अन्र्राष्ट्रिय विमानस्थलको कार्यप्रगति
नेपालको विपत्ति भूराजनीतिक स्वार्थ टकरावको थलो बन्नुको प्रमुख कमजोरी भने आन्तरिक नै थियो। अन्तर्राष्ट्रिय सम्बन्धका जानकार भट्टराईका भनाइमा विभिन्न मुलुकसँग कस्तो सहयोग लिने भन्नेबारे शुरूमै तयारी गरिएन भने आइसकेका विदेशी सैनिकमध्ये कसलाई कहाँ कुन जिम्मेवारी दिने भन्नेबारे पनि ध्यान दिइएन। हामीले प्राथमिकता निर्धारण नगर्दा उनीहरूले आफ्ना प्राथमिकता निर्धारण गरे भट्टराई भन्छन्।
उनान्साठी वर्षीया सारामाथि भ्रष्टाचारको अभियोगमा मुद्दा चलिरहेको छ । सन् देखि सम्म नेतन्याहु उहाँको परिवार र पाहुनाका लागि भनी तीन लाख हजार सेकेल्स इजरायली मुद्रा बराबरको खाना खरिद गरी नक्कली बिल पेश गरेको आरोप लागेको छ ।
आइतवार पनि महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौँको टोलीले थानकोटबाट किलो सुनसहित एक जनालाई पक्राउ गरेको छ। सिन्धुपाल्चोक घर भएका वर्षीय तेन्जिङ तामाङलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको हो। तामाङले बा प नम्बरको पल्सर बाइकमा सुन लुकाएर भारत लैजान लागेको अवस्थामा पक्राउ गरिएको परिसरका एसएसपी विश्वराज पोखरेलले बताए।
नेपाली काँग्रेसमा युवालाई संगठित गरेर अग्र नेतृत्वपंक्तिमा आउने वातावरण अझपनि सिर्जना हुन् नसक्नुका कारणहरु के हुन्
यस वर्षको दशैं तथा तिहारलाई शान्तिपूर्ण बनाउन जिल्ला प्रहरी कार्यालय डोटीले नयाँ सुरक्षा व्यवस्थाको योजना बनाएको छ । दशैं तथा तिहारलाई विशेष
काठमाडौँ विश्व क्रिकेटमा फिल्डिङका बादशाह भनेर चिनिने दक्षिण अफ्रिकाका जोन्टी रोड्सले बुधवारबाट कीर्तिपुरस्थित टीयू मैदानमा नेपाली युवा क्रिकेटरहरुका लागि प्रशिक्षण सुरु गरेका छन्। नेपाल क्रिकेट स्कुल र स्पोर्ट्स एडको
काठमाडौं । सूचना र प्रविधिको द्रुततर विकाससँगै विद्युतीय पुस्तकालय खुल्ने क्रम बढ्दै गएको छ । विनाइण्टरनेट पनि
यो व्यावसायिक प्रशिक्षण कम्पनीसँग प्रशिक्षण पाठ्यक्रम सञ्चालन गर्ने एक महान अनुभव थियो। मैले दृढतापूर्वक यो प्रशिक्षण कम्पनीलाई सिफारिस गर्दछु किनभने मैले विभिन्न विद्यार्थीहरूको धेरै विद्यार्थीहरू भेटें र तिनीहरू सबै यस ठाउँमा सामेल हुन खुसी थिए। सबै सबै सुविधा र सबै स्टाफका समर्थनहरू प्रशंसाजनक थियो। उनको समर्थनको लागि श्री टैयब सीआरएम को धन्यवाद पनि चाहन्छु म सबैलाई धन्यबाद दिन्छु र तपाइँ सबै शुभकामना चाहन्छु।
आ व को यथार्थ बैशाख मसान्तसम्मको यथार्थ आ व को संसोधित आ व को प्रस्तावित व्ययको विवरण
काठमाडौँ शिक्षाविद् एवं सर्च फर कमन ग्राउण्ड नेपाल का राष्ट्रिय निर्देशक भोलाप्रसाद दाहालको वर्षका उमेरमा संयुक्त राज्य अमेरिकामा निधन भएको छ ।
कसैले मागेमा उनीहरुले जरिवाना र कैद सजायसमेत ब्यहोर्नुपर्नेछ । मुलुकी अपराध संहिता ऐनमा भिक्षा माग्न वा माग्न लगाउन नहुने उल्लेख गरिएको छ ।
सिन्धुपालचोक जिल्ला खेलकुद विकास समितीले पूर्व घोषणा गरे अनुसार सातौ राष्ट्रिय खेलकुदमा पदक जित्न सफल खेलाडीलाई सम्मान गरेको छ । सम्मानसंगै जिल्ला खेलकुद विकास समितीका अध्यक्ष शिब देउजाले यहाँका खेलाडीलाई दिइएको रकमको मात्रा सानो भए पनि सिन्धुपालचोकका खेलकर्मीको भावनात्मक साइनोलाई एकीकृत गर्न सहयोग पुग्ने बताए । उनले भबीश्यमा सिन्धुपालचोकका खेलाडीले अझ उन्नती गर्ने बिश्वास ब्यक्त गरे । राष्ट्रपती रनिङ्ग शिल्डको उद्घाटनको अबसरमा सम्मान कार्यक्रम आयोजना भएको हो । प्रमुख अतिथी नेपाल ओलम्पिक कमिटीका महासचिव तथा राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्का उपाध्यक्ष लामा टेन्डी शेर्पाले पुरस्कार प्रदान गरे । कार्यक्रममा प्रमुख जिल्ला अधीकारी अन्तर बहादुर सिलवाल विशेष अतिथी थिए ।
त्यस्तै रोजगारीका क्रममा गन्तव्य मुलुकमा कामदार अलपत्र परेमा उद्धार प्रक्रिया थाल्न सरकारलाई सहयोग हुने छ । श्रम स्वीकृति प्राप्त कामदार विदेश गए नगएको पनि यस प्रणालीबाट थाहा पाउन सकिने छ ।
दोस्रो वार्ता असफल भएपछि राजाका पालामा गृहमन्त्री कमल थापाले हामीलाई तपाईहरू सहजकर्ता रहनुभएन भनेर पत्र दिए । नियुक्त गर्दा पत्र दिनुनपर्ने हटाउँदा पत्र दिनुपर्ने भनेर ठट्टा पनि गर्थ्यौं ।
पूर्वाधार विकास सडक खानेपानी सिँचाइ भवन आइसीटी आदि मा देखि लाख सम्म रोजगारी सिर्जना गर्न सकिने कृषि तथा पशुपालनमा हजार भन्दा माथि युवाहरुलाई उन्मुख गर्न सकिने औद्योगिक क्षेत्र कृषिजन्य दैनिक उपभोग्य वस्तु निर्माण सामाग्री आदि मा हजार भन्दा धेरैलाइै रोजगारी दिन सकिने योजना नयाँ शक्तिले पस्केको छ ।
उनले विधान संशोधन समिति गठन नहुँदासम्म महासमितिको मिति तोक्नुको औचित्य नहुने भन्दै समितिका विषयमा छलफल जारी रहेको जनाए । आजको राजधानी दैनिकमा यसबारे विस्तृत खबर छापिएको छ ।
मेरो पाखुरा हात खुट्टा र पैतलाको मासु काट्नुपयो । मेरो जोर्नीको बाँकी रहेको छाला आगोले पोलेजस्तै भतभती पोलेको थियो । माशंपेशी र नशाहरुमा पनि नराम्रोसँग असर भएको थियो । म निकै अशक्त महशुस गर्थे ।
बजारमा ग्यास र पेट्रोलियम पदार्थमा कृत्रिम अभावको आशंकामा प्रशासनले अनुगमन गरेको थियो । बजारभरि ग्यास र पेट्रोल कतै भेटिएन अनुगमन समितिका संयोजक एवं सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी सुवासकुमार लामिछानेले भने अबको एक सातासम्म यस्तै भए समस्या जटिल बन्ने देखिन्छ । सुरक्षा विद्यालय र अत्यावश्यक स्वास्थ्य सेवाका सवारीहरूका लागि इन्धन आपूर्ति सहज बनाउन पहल भइरहेको उनले बताए । पर्वतमा अहिले मासिक तीनदेखि चार हजार सिलिन्डर ग्यास खपत हुने गरेको व्यवसायीहरू बताउँछन् । पेट्रोलियम पदार्थ मासिक देखि हजार लिटर खपत हुने तथ्यांक छ ।
पोखरा भदौ। पोखरामा अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट मैदान निर्माणका लागि सरकारले अध्ययन सुरु गरेको छ। पोखरामा अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट मैदान निर्माणका लागि भारत सरकारले सहयोग गर्ने प्रतिबद्धता जनाएपछि यूवा तथा खेलकुदमन्त्री पुरुषोत्तम पौडेलले शनिबार पोखरा रगंशालाभित्र रहेको क्रिकेट मैदानको निरीक्षण गर्नु भयो।
गाउँमा कुनै विषयमा झगडा भए त्यसलाई जातीय रुपमा नलिने र व्यक्तिगत मानेर अगाडि बढ्न नदिने समझदारी बनाएका छौं बुढा भन्छन् हामीले बैठक बसेर मेलमिलाप कायम गर्न के गर्ने र के नगर्ने भनेर समझदारी बनाएकाले कुनै समस्या छैन।
कात्तिक उदयपुर । उदयपुर बेलका नगरपालिका का एक व्यक्ति सुसाइड नोट लेखेर सप्तकोशी नदिमा बेपत्ता भएका छन् । नेकपाका स्थानीय नेता गणेश बस्नेतलाई सम्वोधन गरेर सुसाइड नोट लेखेर वेलका घर भएका वषर्ीया ज्ञानेन्द्र आचार्य शनिबार साझ सप्तकोशी नदीबाट वेपत्ता भएको वडाध्यक्ष दीपक दंगालले जानकारी दिए । शनिबार रातिबाट वेपत्ता भएका आचार्यको खोजी
विश्वको सबैभन्दा धेरै सुँगुर उत्पादक राष्ट्रका विभिन्न भागमा अफ्रिकन स्वाइन फेभरको प्रकोप देखिएपछि रोग नियन्त्रणका लागि उक्त उपाय अवलम्बन गरिएको हो ।
जब तपाई खुशी हुनुहुन्छ तब वरिपरिको वातावरणलाई पनि खुशी राख्न सकिन्छ । र वरिवरिको वातावरणलाई तब खुशी पार्न सकिन्छ जब तपाईको सेन्स अफ ह्यूमर राम्रो होस् । किनकी सेन्स अफ ह्यूमर राम्रो भए मात्र कुनै पनि समस्यालाई सजिलै सुल्झाउन सकिन्छ । र नयाँ नयाँ कुरा गर्न सकिन्छ ।
जिकाको संक्रमण नेपालमा हालसम्म देखिएको छैन । जिकाको आशंकामा प्रयोगशाला पुगेका शंकास्पद बिरामीलाई एकैचोटी जिकाको परीक्षण गरिदैन । राष्ट्रिय जनस्वास्थ्य प्रयोगशाला टेकुका निर्देशक गीता शाक्यका अनुसार डेङ्गु र चिकनगुनीया रोगको परीक्षण गर्दा नेगेटिभ रिजल्ट आएमात्रै प्रयोगशालाले जिकाको परीक्षण गर्छ ।
सुरुङ्गा नगरपालिका सप्तरी जिल्लाको सगरमाथा राजमार्ग तथा पूर्व पश्चिम राजमार्गसँग उत्तर दक्षिण तर्फ फैलिएर रहेको छ यो नगरपालिका नेपाल सरकारले सालमा साबिक पश्चिम पिपरा हर्दिया दौलतपुर मधुपट्टी कुशहा हरिपुर मलहनमा टिकुलिया पटेर्वा सबै वडा र मलहनिया गाउँ विकास समितिका र वडा मिलाएर बनेको हो यस नगरपालिका हाल वटा वडाहरुमा वर्गीकरण गरिएको छ कुल वर्ग कि मी क्षेत्रफलमा फैलिएको यो नगरको उत्तर तर्फ त्रियुगा नगरपालिका पूर्वतर्फ खडक नगरपालिका पश्चिम तर्फ लहान नगरपालिका र दक्षिण तर्फ बोदेबर्साइन नगरपालिका र बलान बिहुल गाउँपालिका रहेका छन् यस न पा
सञ्चार केन्द्र नेपालले बिहीबार आयोजना गरेको जलविद्युत्को क्षेत्रमा हालसम्म भएका उपलब्धिहरू एवं देखिएका चुनौती विषयक अन्तरक्रियामा उनले बेलाबेलामा भइरहने विद्युत् कटौतीलाई अन्त्य गरी चाँडै नै कहिल्यै पनि विद्युत् नजाने गरिने बताएका हुन्।
अर्थ मन्त्रालय भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्रालय राष्ट्रिय योजना आयोग र संघिय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालय यस्तो दुर्गति हुनुका प्रमुख दोषीहरु हुन् । अहिले संविधान कार्यान्यवन हुन लागेको विनासकारी भूकम्पको असर अझै समाप्त भई नसकेको र सबै तहको नौलो अभ्यास पनि सुरु भईरहेको घडीमा जिम्मेवार पधादिकारीहरुले बिनियोजन गरिएको बजेटको सानो अंश पनि खर्च गर्न नसकि देशलाई अझै पछाडी धकल्ने कार्य गर्नु खेदपूर्ण छ । सरोकारवाला र व्यवस्थापिका संसद्को विकास समितिले बारम्बार विकास निर्माणका कामहरुको बजेट खर्चलाई प्राथमिकता दिई उत्पादनशील र पुँजीगत खर्च वृद्धि गर्ने निर्देशन दिएपनि त्यसको कुनै ठुलो असर जिम्मेवार पद ओगटेकाहरुमा परेको छैन । दिगो विकासको सट्टा राजनीतिक लोकप्रियताका लागि योजनाहरु बनाईने र असारमा गएर खर्च देखाउनका लागि मात्रै बजेट सक्ने प्रवित्ति हावी छ जसको स्वीकार गरिंदैन ।
काठमाडौँ उपत्यकाका नगरपालिकासँग सहकार्य बढाएसँगै साझाले सेवा ग्रामीण क्षेत्रसम्म विस्तार गरिरहेको छ । पहिले साझाले नगरका भित्री भागमा मात्रै सेवा सञ्चालन गरेकामा अहिले भक्तपुर लामाटार गोदावरी र बूढानीलकण्ठसम्म सेवा विस्तार गरेको छ । पाण्डेयले भने अरू स्थानीय तहसँग पनि सम्बन्ध बढाएर सेवा विस्तार गर्दै लैजाने योजना छ । एशियाली विकास बैंकले लुम्बिनी विकास कोषलाई प्रदान गरेको विद्युतीय बस पनि साझाको व्यवस्थापनमा केही समयका लागि काठमाडौँ उपत्यकामा नै गुड्दैछ ।
मृत्यु पश्चात चितामा उत्तर टाउको गरेर राखिन्छ तर जीवित अवस्थामा उत्तर टाउको गरेर सुत्नु हँुदैन भन्ने हाम्रो परम्परा छ यसको वैज्ञानिक कारण अनुसार हाम्रो शरिर ह्रदय भएको चुम्बकीय वस्तु हो ।
पेट्रोल पाउने आशमा हप्तौदेखि पोखराको नयाँबजारस्थित पेट्रोलपम्पको लाईनमा राखिएका पुराना थन्किएका कारहरु। पोखरामा आज पेट्रोल बाँडिदै छ। तस्बिरः सुदर्शन रञ्जित एचकेनेपाल डट कम
विश्वचर्चित खेलाडीले भरिभराउ भएको टिम हो स्पेन । सर्जियो रामोस डिएगो कोष्टा आन्ड्रेस इनिएस्टा डेभिड सिल्भा जेरार्ड पिके इस्को जस्ता स्टार खेलाडी स्पेनमा रहेका छन् । यता रसियामा भने कुनै चर्चित खेलाडी छैन । यद्यपी टिम निकै सन्तुलित रहेको छ ।
कुवेत निरेम प्रोडक्सन कुवेतले चेपाङ समुदायको लागी कपडाहरु संकलन गर्ने भएको छ । निरेम प्रोडक्सनकुवेतले कुवेतवासी नेपालीहरु बाट चेपाङ समुदायको लागी लत्ताकपडाहरु संकलन अभियान चलाउने निरेमप्रोडक्सनका संचारकर्मी राज मल्ले बताए । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
आगामी आर्थिक वर्षको मौद्रिक नीतिमा ब्याजदर करिडोर वाणिज्य बैंकहरुलाई सेयर ब्रोकरको काम गर्न दिने स्प्रेडदरमा कमी सबै बैंक तथा वित्त कम्पनीले अनिवार्य नगद मौज्दात प्रतिशत हुनुपर्ने लगायतका व्यवस्था समेटिएका छन् ।
टोलीले नेपाल र युएईबीचमा ब्यावसायिक लगानीको सम्भाव्यता अध्ययन गरेर काम सुरु गर्ने छ । टोलीले दुई दिनसम्म उद्योग वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालयका सचिव चन्द्रकुमार घिमिरेको नेतृत्वमा विभिन्न मन्त्रालय तथा निकायका प्रतिनिधिसँग छलफल गर्ने कार्यक्रम तय भएको र त्यसको कार्यतालिका परराष्ट्र मन्त्रालय तथा नेपालमा रहेको युएई दूतावासले व्यवस्थापन गर्ने छ ।
सन् बाट सुरु भएको यो वृहत प्रोजेक्ट सन् मा सार्वजनिक गरिएको छ। यो प्रोजेक् टले अर्ब करोड क् युबिक पानीले लाख मानिसलाई पानीको पहुँचमा सहजता प्रदान गरिरहेको छ। अहिले बेइजिङका करीब प्रतिशत पानीको आपूर्ति यही प्रोजेक्टबाट भइरहेको छ।
स्वास्थ्य चौकी संख्या वटा बेनी गार्मा तामाखानी सल्लेरी टाक्सिन्दु केरुंग गोराखानी टाप्टिंग र तिङ्गला स्वास्थ्य चौकी
कतिपय ठाउँमा मेहन्दीलाई डार्क बनाउनका लागि विभिन्न केमिकल पेट्रोल एसीड लगायतका वस्तु राखिन्छ जुन मानिसको स्वास्थ्यको लागि घातक हो । यस्ता मेहेन्दीको प्रयोगले छाला पोल्ने छालाको एलर्जी देखि क्यान्सरसम्मको रोग लाग्ने खतरा बढी हुन्छ । सस्तो मूल्यमा पाइयो भन्दैमा जस्तोसुकै मेहन्दी लगाउँदा मानिसको स्वास्थ्यमा गम्भीर असर परिररहेको छ । त्यसैले मेहन्दी लगाउँदा प्राकृतिक मेहेन्दी प्रयोग गर्न चिकित्सकहरूको सुझाव छ ।
कर्मचारी विवरण । आ व । को आन्तरिक आयको ठेक्का सम्वन्धी शिलवन्दी वोलपत्र आव् हानको सूचना ।। गाउँ विकास समिति उपमहा नगरपालिकाको उपभोक्ता समिति गठन गरि पठाउने सम्वन्धमा कोस दूरी प्रमाणित गरिएको रकम निकाशा सम्बन्धमा उल्लेखित गाविसको कार्यालय चितवन आर सी सि मोटरेवल पुल निर्माण सम्बन्धमा बोलपत्र आब्हानको सूचना केरुंगा खोला पटिहानी र खहरे खोला भण्डारा आ व को मौजुदा सुची उपभोक्ता समिति गठन गरि पठाउने सम्बन्धमा श्री राप्ती नपा कार्यालय हार्दी भण्डारा चितवन उपभोक्ता समिति गठन गर्ने सम्बन्धमा सबै गाविसको कार्यालयहरु चितवन
सो क्रममा उनले क्षतीग्रस्त भवन तथा ऐतिहासिक धरोहर लगायतको पुन निर्माणमा भईरहेको पहलबारे जानकारी पनि लिने दुतावासले जारी गरेको विज्ञप्तीमा उल्लेख छ ।
उनले मुद्रास्फीतिमा चाप पर्न नदिन मौद्रिक योगांकलाई वाञ्छित सीमाभित्र राख्नेतर्फ मौद्रिक नीतिको जोड रहेको दाबी गरे । लक्षित आर्थिक वृद्धिदर हासिल गर्ने क्रममा स्थानीय प्रदेश एवम् संघीय सरकारबाट हुने खर्चका कारण समष्टिगत माग विस्तार हुनुका साथै अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा भइरहेको पेट्रोलियम पदार्थको मूल्य वृद्धिका कारण मुद्रास्फीतिमा दबाब पर्ने देखिएको उनले बताए ।
स्थानीय निकाय प्रशासन र नापीसमेत मूकदर्शक बनेको वेला भूमाफियाले साँघुरो खोलालाई पनि माफ गरेनन् । यस्तो समूहले स्काभेटर चलाएर सालमा एकै रातमा खोलाको धार नै उल्टाइदियो ।
डा राजेश अहिराज असोज जनतालाई बन्धक बनाएर राजनीति गर्नेहरु कहिल्यै सफल हुन सक्दैनन्। राष्ट्रिय पार्टी हुन खोज्नेले राष्ट्रिय चरित्र नदेखाउँदा मधेसी दल आन्दोलिन हुनुपरेको हो। अहिले मधेसवादी दलहरुले आन्दोलनमा राष्ट्रिय चरित्र देखाउनु आवश्यक छ। त्यसो नगरे आन्दोलन अर्कै धार अर्कै दिशामा नजाला भन्न सकिन्न। दशैं नजिकै छ। यस्तो चाडमा जनतालाई पेट्रोल नुन रोकेर सास्ती दिनु आन्दोलनको राष्ट्रिय चरित्र होइन। कुनै पनि मूल्यमा जनताको संवेदनासँग खेल्न पाइँंदैन। जनतालाई सास्ती दिएर राजनीति गर्न पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
नेपालकाे संविधान मा गरिएका मुख्य मुख्य व्यवस्थाहरू लाेक सेवा अायाेग परीक्षा तयारी
कांग्रेसले केन्द्रीय समितिको बैठकबाट सर्वोच्च अदालत विरुद्ध प्रस्ताव पास गरेर न्यायालयमाथि आक्रमण गरेको समेत ओलीले बताए । उनले भने लोकमानविरुद्ध निर्णय भयो भनेर अदालतविरुद्ध नै खनिनुपर्ने आवश्यकता थिएन । माओवादी केन्द्रको बारेमा भने आफूले कुनै टिप्पणी गर्न नचाहेको उनले बताए । माओवादीको बारेमा केही भन्नुपर्छ जस्तो मलाई लाग्दैन उनले भने । ओलीले नेपाली जनतालाई अझै अधिकारसम्पन्न बनाउन संविधान संशोधन गर्न सकिए पनि नेपालको हितलाई नोक्सान हुने गरि गर्न नसकिने जनाए । संविधान संशोधनीय दस्तावेज हो उनले भने तर कुनै आवश्यकता नभएको सम्बन्धै नभएको र कसैको निर्देशनमा नेपाललाई कमजोर पार्ने उद्देश्यका साथ आएको नाटक स्वीकार्न सक्दैनौं । उनले देशव्यापी एमालेमाथि आक्रमण भइरहँदा सहिष्णुताका साथ बसिरहन नसक्ने पनि उक्त सभामा बताए । निर्वाचनको माहोल एमालेतिर बढिरहेको देखेपछि अवरोध गर्न सुरु भएको उनले दावी गरे । यतिबेला एमालेलाई अवरोध गर्ने काम भईरहेको छ । जनतालाई असुविधा दिने आक्रमण गर्ने एमाले कार्यकर्ताका पुस्तौनी घर तोडफोड गर्ने काम भएका छन् ओलीले भने एमाले कार्यकर्ताका घर जलाईरहने कार्यकर्तामाथि आक्रमण भईरहे एमाले चुप लागेर बस्नेछैन । उनले जस्तोसुकै राजनीतिक प्रतिस्पर्धा पनि स्वीकार्य रहेको बताए । राजनीतिका नाममा हामी अपराध सहँदैनौं उनले भने सरकारमा बसेर मान्छे मार्ने अनि आरोप एमालेलाई लगाउने काम भएको छ। अध्यक्ष ओलीले कसैको घरमा झगडा प यो भन्दैमा स्थानीय तह निर्वाचन नरोकिने स्पष्ट पारे। घरको झगडा देशमा देखाएर निर्वाचन भाड्न नपाइने उनको तर्क छ। निर्वाचन हुन दिन्नौं भनेर कुद्नुको कुनै अर्थ नरहेको स्पष्ट पार्दै उनले भने स्थानीय तह वर्षदेखि नेतृत्व विहीन छ र करिब दुई दशकदेखि निर्वाचन भएको छैन । बल्लतल्ल अहिले निर्वाचन घोषणा भएको छ । तर केही दल निर्वाचन हुन दिन्नौ भनेर कुदिरहेका छन् । त्यसमा कुनै तुक छैन। उनीहरुको घरमा दलभित्र झगडा प यो कि क्या हो त्यही भएर निर्वाचन हुन दिन्नांै भनेका छन ओलीले भने घरको झगडा देशमा नदेखाउ । अब कसैले रोकेर निर्वाचन रोकिन्न । एमाले कुनैपनि दलसँग निर्वाचन लड्न पछि नहट्ने उनले बताए । अरु सबै दल मिलेर आएपनि एमाले उनीहरुसँग निर्वाचनमा एक्लै भिड्छ उनले भने एमाले कसैप्रति पनि बैरभाव राख्दैन । स्वस्थ ढंगले प्रतिस्पर्धा गर्न तयार छ। निर्वाचनमा एमालेलाई हराउने बारेमा अन्य राजनीतिक दलका केन्द्रीय समितिमा छलफल चलिरहेको उनले दावी गरे ।
साथै अध्यक्ष ओलीले एक विज्ञप्ति जारी एकअर्काको चाडपर्वमा रमाइलो गर्नु र ती चाडपर्वको विशेषता सबैले अंगीकार गर्नु नेपालीको मौलिकता र धार्मिक सहिष्णुता भएको बताउनुभयो ।
एशिया प्यासिफिक शान्ति सम्मेलनमा भाग लिन नेपालसँगै बङ्गलादेश जान लागेको टोलीमा नेपाली काङ्ग्रेसकी सुजाता कोइराला एमाओवादीकी हिसिला यमी पनि छन् । सामाजिक सञ्जाल फेसबूकका अगुवाहरूले नेताहरूलाई अहिलेको परिस्थितिमा विदेश नजान दबाब दिँदै आएका छन् । नेताहरूको विदेश भ्रमण रद्द गर्न उनीहरूले मौन जुलुस निकालेका थिए । दलका शीर्ष तथा महत्त्वपूर्ण नेताहरूको विदेश भ्रमणको चौतर्फी विरोध हुँदाहुँदै पनि नेपालसहितका नेताहरू बजेको विमानबाट बङ्गलादेश गएका छन् । पूर्वप्रम नेपाल संवैधानिक समिति तथा संविधानमा देखिएका विवाद समाधान गर्न गठित उपसमितिका सदस्य हुन् ।
काठमाडौँ । सरकारले पदमुक्त गरेपछि नेपाल टेलिकमकी प्रबन्ध निर्देशक कामिनी राजभण्डारी सर्वोच्चमा अदालत गएकी छन् । उनले आफूमाथि अन्याय भएकाे भन्दै पुनर्बहालीको माग गर्दै सर्वाेच्च अदालतमा निवेदन दिएकी हुन् । अाफू प्रतिस्पर्धाबाट छानिएर साे पदमा पुगेकाे दाबी गर्दै कामिनीले पद पुनर्बहालीको माग गरेकी हुन् । उनले नयाँ प्रबन्ध निर्देशक नियुक्तिको प्रक्रिया रोक्न र अाफ्नाे पद
एनआरएनएलाई श्रमिकमैत्री बनाउने प्रश्न संसारभरिका नेपाली श्रमिकहरुले उठाइरहेको र उठाउनुपर्ने महत्वपुर्ण प्रश्न हो । यसको हल खोज्नु र त्यो दिशामा एनआरएनलाई लैजानु पर्ने दायित्व हामी सबैको हो भन्दै एनआरएनए बेल्जियमका अध्यक्ष दाहालले पुष अर्थात डिसेम्बरमा आयोजित एक अन्तरक्रिया कार्यक्रम सम्पन्न गरेका थिए । उक्त अन्तरक्रियामा नेपालबाट युरोपमा बसोवास गरेर बसिरहेका गैरआवासिय नेपालीहरुलाई नेपालको विकास र समृद्धिमा कसरी सहभागि गराउने भन्ने विषयमा समेत ब्यापक छलफल भएको थियो । त्यस्तै कार्यक्रममा नेपालबाट उच्चस्तरिय सरकारी टोलीको नेतृत्व गरेका सहसचिव कृष्णप्रसाद ढकालले गैरआवासिय नेपाली संघले गरिरहेका काम र प्रयासहरूबारे आफू सन्तुष्ट रहेको बताउँदै आगामी दिनमा पनि यो संस्थाको आफू र नेपाल सकारका संयन्त्रहरु सहयोगी रहने कुरा स्पष्ट पारेका थिए । त्यहाँ डायस्पोराभरि रहेका नेपालीहरुले भोगिरहेका अनगिन्ति समस्या तथा समाधानका विषयमा अन्तरक्रियात्मक छलफल गरिएको थियो । नेपालमा लगानीको सुरक्षित वातवरण निर्माण गर्न पनि सहभागिहरुले सहसचिवमार्फत नेपाल सरकारलाई आग्रह गरिएको त्यो अन्तरक्रिया बिशेष महत्वको रहेको उनको तर्क थियो ।
एसआरईबी एशिया अफ्रिका र युरोपलार्इ जोड्नेछ । यो रूटले बेइजिङलार्इ टर्कीसम्म जोड्ने प्रस्ताव गरिएको छ। अर्कातिर रूस इरान इराकलार्इ पनि यसले घेर्नेछ । अर्कातिर एमएसआर दक्षिण चीन सागरबाट हिन्द महासागरको बाटो हुँदै दक्षिण पूर्व एशिया अफ्रिका र खाडी देशलार्इ जोड्नेछ ।
नरेन्द्र केसी समाजले एउटा आरोप लगाउने गर्छ फौजीहरु बढी कठोर हुन्छन् उनीहरुलाई सामाजिक गतिबिधिप्रति त्यति रुचि हुँदैन । तर घोराहीका एक जना रिटायर्ट अनरेरी क्याम्टेनले भने यो कुरा गलत भएको
रेडियो नेपालमा जनाले आवेदन दिए । स्वर परीक्षामा करिब जनामात्रै पास भए । ध्रुवको नाम नम्बरमा निस्कियो । उनीहरूले लिखित परीक्षा दिए ।
सिन्ह् वाका अनुसार उक्त पानी याङजी नदीबाट बेइजिङ हुँदै तियानजिन र हेनानको प्रान्त र हेबेइको बीचैबीच भएर बग् ने बनाइएको छ। यस्तै पानीको निकासलाई पाइपको माध् यमबाट चीनका
भिक्टोरिया राज्यले दक्ष पेशाको सूचीमा कुनै पनि हेरफेर गरेको छैन । तर इञ्जिनियरिङ्ग बिल्डिंग र नर्सिङ्ग पेशामा भने नयाँ प्रक्रिया लागु हुने बताएको छ । यो नयाँ प्रक्रियामा एप्लिकेसन दिनु भन्दा पहिले राज्यले छनोट गर्नेछ । तर अरु पेशालाई भने पूरानै प्रक्रिया रहेको छ।
जयनगरदेखि जनकपुरसम्म किलोमिटर र त्यहाँबाट करीब छ किलोमिटर पर कुर्था भन्ने स्थानसम्म रेलमार्गको लिकसमेत निर्माण भइसकेको छ ।
त्यसपछि होमो सेपियन्सको उत्पति भयो। यिनीहरु अन्य प्रजातिभन्दा आधुनिक थिए। वातवरण अनुकुल भएकाले संसारभर फैलिन सके। यिनीहरु बुद्धिमानी थिए। समूहमा बस्थे खेतीपाती गर्न सुरु गरे। प्राकृतिक विपत्तिको सामना गर्न सक्थे।
प्राधिकरणको तथ्यांकअनुसार केन्द्र र जिल्ला तह गरी हाल दुई सय कर्मचारी कार्यरत छन्। त्यसमध्ये प्राविधिक एक सय र प्रशासनतर्फ एक सय जना छन्। हाल प्राधिकरणमा प्रतिशत प्राविधिक कर्मचारीको आवश्यकता रहेको भुसालले बताए। कर्मचारी अभावको असर केन्द्रभन्दा पनि जिल्लामा देखिएको छ। विशेषगरी प्राविधिक कर्मचारी अभावको असर पुनर्निर्माणमा परेको छ उनले भने प्राविधिक कर्मचारीको अभावका कारण पीडितको आवास निरीक्षण हुन सकेको छैन। निजी आवास निर्माणले प्रगति गर्नुको मुख्य कारण यही हो।
उनको पनि महत्वाकांक्षा चक्रवर्ती राजा हुने नै थियो। यसैले उनले गिरिराजचक्रचूडामणि हिमाली राजाहरूमध्ये चक्रवर्ती सम्राट भन्ने उपाधि लिए।
मेगा ब्यांकले पुसबाट मेगा भिसा क्रेडिट कार्ड संचालनमा ल्याएको छ। भिसा कार्ड संचालनमा ल्याइए पनि ग्राहकको सुविधाका लागि एससीटी कार्ड यथावत् संचालन गर्ने ब्यांकले जनाएको छ। मेगाको काठमाडौं उपत्यकामा र उपत्यका बाहिर वटा मेगा मनी मेशीन एटीएम सञ्चालनमा छन् ।
यो हाम्रो लागि मौका पनि हो । अब हामीले अल्पकालीन मध्यकालीन र दीर्घकालीन योजना बनाउनुपर्छ र त्यसै अनुसार दौडनुपर्छ थापा भन्छन् किनभने विश्वकपको सपना देखेर मात्र हुँदैन सिंढी पनि बनाउनुपर्छ ।
डिएसपी थापाले भने मानिसलाई त्रास बनाएको र रकम असुली गरेको उजुरी आएपछि नियन्त्रणमा लिएका हौँ। थप अनुसन्धान भइरहेको छ।
केही मात्रामा आन्दोलनकारी ओझेल पारिए पनि महिनादेखि सर्श्वस्व लुटाएका आम मधेसीहरु केही नपाएकाले मनमनै दमित छन्। उनीहरूले आन्दोलनको भरपर्दो नेतृत्व पर्खेका छन् यो महागठबन्धन सम्भावित एउटा कसी हुन सक्छ।
स्वदेशबाट अन्य देशमा मुद्रा स्थानान्तरण गर्न प्रयोग हुने अबैध माध्यम हुन्डीको ठाउँमा अनलाइनमार्फत् बिटक्वाइन कारोबार सजिलो हुने भएकोले यसको प्रयोगबाट नेपालजस्तो गरिब तथा सोझासिधा सर्वसाधारणको पैसा विदेशिने सम्भावना बढ्न सक्छ । नेपालमा पक्राउ परेका बिटक्वाइन कारोबारीहरूबाट पनि नेपालबाट पैसा विदेशिएको तथ्य फेला पारे तापनि कति पैसा बाहिरियो भन्ने यकिन तथ्याड्ढ पत्ता लगाउन सकिएको छैन । पक्राउ परेकामध्य अधिकांश अभियुक्तहरू विगतमा विभिन्न नेटवर्किङ मार्केटिङ युनिटि हर्बाे इन्टरनेशनललगायत मा संलग्न अमेरिकामा लामो समय बसोबासबाट बिटक्वाइनबारे ज्ञान हासिल गरी नेपाल फर्केका कमोडिटी तथा डेरिभेटिभ मार्केटमा संलग्न व्यक्तिहरू रहेको भेटिएका छन् ।
सवारी साधन प्राप्तिको योग छ आतिथ्यपूर्ण सम्मान पाइएला विशिष्ट व्यक्तित्वसँग सहकार्य गर्ने मौका छ नयाँ काम गर्ने मौका छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
रेलमार्ग निर्माणसम्बन्धी एमओयू मा दुवै देशका सरकारी विभागबीच दीर्घकालीन सञ्चार संयन्त्र बनाइने प्रविधि र कर्मचारीहरूको तालिमका लागि चिनियाँ पक्षले सहयोग गर्ने उल्लेख छ । तर एमओयू हालसम्म सार्वजनिक नभएकाले त्यसको आर्थिक प्राविधिक पाटोबारे विस्तृत विवरण थाहा हुन सकेको छैन ।
पृष्ठभूमि र जन्म जयन्त चन्दले अघिल्लो पटक केपी शर्मा ओली नेतृत्वको सरकारमा राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीको तर्फबाट बाणिज्य मन्त्रालयको जिम्मेवारी सम्हालिरहनु भएको थियो भने देउवा नेतृत्वको सरकारमा पनि राप्रपाको तर्फबाट उहाँले आपूर्ति मन्त्रालयको जिम्मेवारी सम्हालिरहनु भएको थियो । उहाँ राप्रपाको पूर्व महामन्त्री हुनुहुन्थ्यो भने हाल राप्रपाको केन्द्रिय सदस्य तथा अन्तर्राष्ट्रिय सम्वन्ध विभागको प्रमुख पनि हुनुहुन्छ । पूर्व प्रधानमन्त्री
गएको चैत गते चीनलाई उपहार पठाइएको रुपसी र भद्र नामको एक जोडी गैँडा हाल चिमे लङ सफारी पार्कमा रमाइरहेको जनाएको छ ।
यस्तै बाउ आमा गर्दानै छोरा छोरीलाई तान्ने गर्छ अनी सपनामा देखेकै भरमा उडेर जान मन लाग्छ । उही कलेज ताकाकै बेरोजगारि भाषामा
उनले नयाँ व्यवस्थाले कर छल्ने प्रवृतिलाई निरुत्साहित गरे पनि लगानीकर्ताको लागत चाहि बढेको बताए । पहिला एडजस्टेड प्राइसका आधारमा कर तिर्दा कम पथ्र्यो । उनले थपे यसै पनि पूँजीगत लाभकर बाट बढेर प्रतिशत पुर्याइएको बेला यो व्यवस्थाले लगानीकर्ताको लागत थप बढाइदिएको छ ।
काठमाडौंः विश्व बैंकले नेपालको वित्तीय क्षेत्रको सुधारका लागि अर्ब रुपैयाँ करोड अमेरिकी डलर को ऋण स्वीकृत गरेको छ ।
काठमाण्डौ जेष्ठ । प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली कांग्रेसले सहमतिका आधारमा राष्ट्रियसभा र प्रतिनिधिसभाको नियमावली मस्यौदा पारित गर्नुपर्ने निष्कर्ष निकालेको छ ।
यसरी भारत नेपालप्रति उदासीन देखिन्छ भने नेपाल भारतप्रति अझै पनि आशावादी । त्यसै भएर भारतीय नेताहरु नेपाल भ्रमणमा आउने क्रम स्वाट्टै घटेको छ । तर नेपालका राजनीतिक नेताहरु भने हूलका हूल दिल्ली दरबार धाउने क्रम झन् बढेको छ । तपाईंले यी पङ्क्तिहरु पढुञ्जेल पनि कति नेपाली नेताहरु दिल्लीमै होलान् वा दिल्ली उड्ने क्रममा होलान् ।नेपालको रोग नै राजनीतिक हो भन्ने थाहा पाएपछि यो पङ्क्तिकारको दिमागमा नेपालको राजनीतिक निकासका लागि एउटा अचुक उपाय फुरेको छ । भारतले नेपाललाई थुप्रै कुरामा सहयोग गरी नै सकेको छ । अब थप एउटा सहयोग माग्नुपर् यो त्यो उसले दियो भने नेपालका सबै समस्याको एकैचोटि समाधान हुन्छ । त्यो हो नेपाली सबै राजनीतिक दलका सबै ठूला नेतालाई राँचीको प्रख्यात अस्पतालमा एक एकओटा बेडको व्यवस्था गरिदिने र सबैलाई त्यहीँ लगेर उपचार गराइदिने । बस् अब यति मात्र सहयोग भारतले गरिदिने हो भने नेपालका सबै रोगको उपचार हुनेछ भन्ने यो मनुवा ठोकुवा गर्दछ । त्यसपछि त नेपालले निकास पाउनेछ र नेपाल भारत दुवै तर्फो उद्योग व्यवसायको पनि विकासै विकास हुनेछ ।
यो सहमतिबाट नेपाली मालवाहक गाडी चिनियाँ बन्दरगाहसम्म पुग्न तथा नेपाली कन्टेनर तेस्रो मुलुकबाट आएका सामान लिन सिगात्सेसम्म जान पाउनेछन् । अहिलेसम्म नेपाली कन्टेनरले केरुङसम्म मात्र प्रवेश पाउँदै आएका थिए ।
संरक्षण एवम् निर्माणसम्बन्धी मापदण्डको नम्बर बुँदामा अन्य विकास निर्माणसम्बन्धी मापदण्डको व्यवस्था गरिएको छ । उक्त बुँदाको नम्बरमा चोक गल्ली बाटोमा परम्परागत इँटा छाप्नुपर्ने व्यवस्था गरेको छ । सार्वजनिक तथा अर्ध सार्वजनिक स्थलमा तिनीहरूको परम्परागत बिछ्याइ नै कायम राख्नुपर्छ । नयाँ सामग्रीको प्रयोग गर्नुपर्ने अवस्था आएमा पुरानोसँग मेल खाने सामग्रीको प्रयोग गर्न सकिनेछ । बिछ्याइमा प्रयोग भएको सामग्रीअनुरूप त्यसको सरसफाइ विधि अपनाउनुपर्छ मापदण्डमा उल्लेख छ । मापदण्डको नम्बर बुँदामै हरियाली क्षेत्रको संरक्षण गर्नुपर्ने उल्लेख छ । मापदण्डले नयाँ बनाउने परिकल्पनै गरेको छैन अभियन्ता अधिकारी भन्छन् यो ठाडै मापदण्ड उल्लंघन हो ।
प्रधानमन्त्री ओलीले मुगुका वर्षे ठिन्ले साङ्मु तामाङलाई बुद्ध मावि माँग्रीमा भर्ना गरे भने सिरहाकी रुपाकुमारी खत्ले मण्डल र पवन मल्लिक डोमलाई राम दुलारी मावि कक्षा मा भर्ना गरी अभिभावकत्व ग्रहण गरेका थिए।
काठमाडौं । अफगानिस्तानमा एक प्रहरी प्रमुखको आफ्नै अंगरक्षकले गोली हानी हत्या गरेका छन् । कान्दाहार
यदि ट्रम्प प्रशासनले यो सम्मेलनलाई सम्बन्ध सुधारका लागि इमान्दारितापूर्वक लिन्छ भने उसले हाम्रो कुरा पनि सुन्ने छ गाओनले भनेका छन् यदि अमेरिकाले हामीलाई नै पर राखेर एकलौटी ढंगले हाम्रो आणिवक त्यागलाई अगाडि बढाउन चाहन्छ भने हामी त्यस्ता वार्ताप्रति इच्छुक छैनौं।
टिमले अहिले जसरी खेलिरहेको छ त्यसमा म निकै चिन्तित छु प्रशिक्षक हेनरीले माने हामीसामु अब पूरा सिजन निकै ठूलो चुनौती छ । टिमले चाँडै आफ्नो स्थिति सुधार्नुपर्नेछ । एफसी पोर्टोले समूह डी को खेलमा लोकोमोटिभ मस्कोलाई सजिलै ले हरायो । यस जितपछि पोर्टोको नकआउट चरण पुग्ने सम्भावना बलियो भएको छ । जर्मन टिम साल्के यो समूहको शीर्षस्थानमा छ । उसले अर्को खेलमा टर्कीको गालाटासारेलाई ले हरायो ।
प्रदेशको स्थायी राजधानी तोक्ने लगायत महत्वपूर्ण काम छाडेर सात नम्बर प्रदेशका मुख्यमन्त्री मन्त्री र प्रदेशसभा सदस्य आफ्नै सेवा सुविधा बढाउनतिर लागेका छन् ।
लामो समयदेखि जिल्लाको मात्र नभई समग्र सुदूरपश्चिमकै विकासमा प्रधानमन्त्री देउवाले अभिभावकको भूमिका निभाएको भन्दै डडेल्धुरा काँग्रेसका नेता तथा कार्यकर्ता मंसिर गते प्रधानमन्त्री विजयी हुनेमा ढुक्क छन् । तर उनलाई विगतमा जस्तो सहज भने छैन । दुई ठूला पार्टीको गठबन्धनका कारण देउवाले निर्वाचन जित्न कडा मेहनत गर्नुपर्ने देखिन्छ ।
यसअघि यी प्रकारकै सिफारिस र प्रमाणीकरणका लागि रुपैयाँ दस्तुर तिरे पुग्थ्यो। नयाँ बजेटले मोही छुट सिफारिसका लागि एकैपटक एक हजार रुपैयाँ शुल्क बढाएको छ। बढेको दस्तुर गत वर्षको तुलनामा झन्डै हजार प्रतिशतले बढी हो। जग्गा मूल्यांकन सिफारिस बाट सय रुपैयाँ र विद्यालय कक्षा थपको सिफारिस माग्दा हजार रुपैयाँ दस्तुर बढाइएको छ।
काठमाडौँ कात्तिक नेवार समुदायले परम्परागत पोशाकमा चिटिक्क सजिएर नयाँ वर्षका रुपमा मनाउने नेपाल संवत्को महत्व बढ्दै गएको
सतारुढ दलहरु र संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेसी मोर्चा सीमांकनलाई थाती राखेर बाँकी विषयमा संविधान संशोधन विधेयक संसदमा लैजाने सहमति भएको नेताहरुले बताएका छन्।
प्रायश छेपाराको आपत् परेका बेला वा शत्रुको फन्दामा परेको बेला उम्किन पुच्छर चुँडिने गर्छ । यतिविघ्न प्रजाति अस्तित्वमा रहे पनि मात्र दुइटा प्रजाति विशालु छन् । एउटा गिला मोन्स्टर हेलोडर्मा सस्पेक्टम र अर्कोचाहिँ बिडेड छेपारो हेलोडर्मा होरिडम ।
काठमाडौँ तपाईंले पढेका पुस्तकमध्ये सबैभन्दा लामो शीर्षक भएको पुस्तक कुन हो त्यसको शीर्षक कति लामो छ दुई चार छ आठ वा दश शब्द । तर वर्षीय मेडिकल साइन्सका विद्यार्थी सृजन तिमिल्सिनाले आफूले लेखेको पुस्तकको शीर्षक हजार सय शब्दको राखेका छन् ।
कालागाडमा खाना खुवाउने जिम्मा लिएका थिए पर्यटनविद् अमरबहादुर शाहीले। दाजुभाइ होटेलमा सेतीका माछासँगै निकै नै मिठो खाना खाएर यात्रारत रह्यौ काठमाडौंका लागि।
काठमाडौं । बंगलादेशमा एमबीबीएस अध्ययनरत नेपाली छात्राहरुबारे आपत्तिजनक अभिव्यक्ति दिएका कानुनमन्त्री
अन्तमा लामो संघर्ष पछि परिवर्तीत व्यवस्था सँगै स्थानीय सरकारले आफ्नो विकास निर्माणका योजना आफै बनाई आफ्नो स्थानको विकास आफैले गर्ने शुरुवातको यस विशिष्ट अवसरमा हाम्रो निमन्त्रणालाई स्वीकार गरी पाल्नु भएका अतिथि ज्यूहरु तथा गाउँसभाका सदस्य ज्यूहरु राजनैतिक दलका पदाधिकारीहरु बिषयगत कार्यालयका कर्मचारी साथीहरु सञ्चारकर्मी साथीहरु विभिन्न पेसा क्षेत्र र समुदायको प्रतिनिधित्व गर्दै यस समारोहमा उपस्थित हुनु भएका महिला तथा सज्जन बृन्दमा म र ज्वालामुखि गाउँ पालिकाको तर्फबाट हार्दिक धन्यवाद व्यक्त गर्न चाहन्छु ।
निर्वाचन आयोगका अनुसार मुलुकका प्रतिशत मतदानस्थलको मतगणना गर्दा प्रतिशतले म्यासेडोनियाको नाम उत्तरी म्यासेडोनिया राख्न सहमति जनाएका छन् । नाम परिवर्तन गर्नु हुँदैन भन्ने पक्षमा केबल प्रतिशत मत आएको थियो । म्यासेडोनियाका लाख मतदातामध्ये करिब एक तिहाइले मात्र मतदान गरेका थिए ।
अमेरिकाको बसाइले महिनाको लामै समय पार ग यो । अमेरिका कसरी सभ्य बिकसित र वैभवशाली अमेरिका हुन सक्यो यसको समूल कारण जान्न चाहन्थेँ म । चिप्लदो समयको क्रमसँगै मेरा केही जिज्ञासाहरू शान्त हुँदै आए ।
तमु ल्होसारका अवसरमा आज दिनुभएको शुभकामना सन्देशमा प्रधानमन्त्री देउवाले बहुजातीय बहुभाषिक बहुधार्मिक एवं भौगोलिक विविधता युक्त हाम्रो देशमा यस्ता मौलिक पर्वको ठूलो महत्व रहेको उल्लेख गर्नुभएको छ ।
पूर्वप्राथमिक शिक्षा उच्च नाफामूलक व्यवसाय बनेकाले त्यसको लोभमा जो कसैको छिमेकमा च्याउ उम्रेसरी पूर्वप्राथमिक स्कूलहरू खुलिसकेका हुनसक्छन्। जान्ने हो भने तीबाट उपयुक्त छान्नु त्यति गाह्रो छैन।
बुधबार अध्यक्ष कमल थापा राष्ट्रिय अध्यक्ष पशुपतीशम्सेर राणा र लोहनीबीच थापालाई नै अध्यक्ष बनाउने सहमति भएको थियो तर नेतृत्वमा सबै अध्यक्षले छान्ने बताएपछि निरंकुश नेतृत्वको बिरोध गर्दै यस्तो निर्णय गरेको लोहनीले बताएका छन् ।
नारदजीलाई देखेपछि मृगारीले जुन जनावर चाहिन्छ त्यही लान भन्यो। नारदजीले मृगारीलाई अर्ति उपदेश दिन लाग्नु भयो ।
मन्त्रालयले पठाएका कर्मचारीलाई हाजिर गर्न दिएनन् स्थानीय तहले बिहिवार जेठ सामान्य प्रशासन मन्त्रालयको कर्मचारी प्रशासन शाखाका अनुसार पछिल्लो एक महीनामा स्थानीय तहले हाजिर गर्न नदिएका अधिकृत नायब सुब्बा र खरिदार तहका कर्मचारीको संख्या भन्दा बढी विस्तृत
शैक्षिक प्रमाणपत्रमा कुमारी र नागरिकताको नाममा विहेपछि देवी हुँदा दुबै नामधारी मै हु भनेर प्रमाणित गर्नुपर्छ । सच्याउन खोज्दा पाइने दुःखले सयौँ महिलाहरू जिल्ला प्रशासन कार्यालयसम्म पनि पुग्ने गरेका छैनन् ।
सौरभ श्रेष्ठ एचकेनेपाल डट कम अहिलेका चल्तीका सुपरहिट सबै विधाका गायक गायिकाहरुको स्वर समेटिएको चलचित्र प्रेमगीत को जुकबक्स सार्वजनिक गरिएको छ। युट्युबमार्फत सो जुकबक्स सार्वजनिक गरिएको हो। संगीतकार अर्जुन पोख्रेलको संगीत रहेको प्रेमगीतका गीतहरुमा अहिलेका सुपरहिट लोक तथा दोहोरी गायक पशुपति शर्माको साथमा गायिका पूर्णकला बिसी त्यसैगरी आधुनिकका चर्चित
पहिचान अझै नखुलेका केही व्यक्ति ह्याकर ले करिब एक करोड लाख फेसबुक प्रयोगकर्ताको नाम फोन नम्बर र इमेल ठेगाना चोरेको उहाँले जानकारी दिनुभयो ।
उनीहरु आफूले गाडी चलाएर समाजसेवा गरिरहेको वताइरहेका छन् भने ती रुटमा अन्यले गाडी चलाउन आफूहरुसँग अनुमति लिनु पर्ने कुरा गरिरहेका छन् । यातायात क्षेत्रको सिन्डीकेट कायम राख्न उनीहरुले आन्दोलन समेत घोषणा गरेका छन् । सरकारले भने सिन्डीकेट हटाउन अन्य यातायात कम्पनी दर्ता गरी सेवा अनुमति दिइरहेको छ ।
यसैबीच प्रधानन्यायाधीश पराजुलीसहितकै संयुक्त इजलासले आइतबार नेपाल रिक्रिएसन सेन्टरको जग्गा लिलाम गरी रोयल्टी असुल गर्ने सरकारको प्रक्रियालाई पनि अगाडि बढाउन सक्ने गरी आदेश दिएको छ । होटल सोल्टी र रिक्रिएसनबीचको विवादमा सर्वोच्चले रिक्रिएसनको रिट खारेज गरेको छ ।
गोली प्रहार गरेको आशंकामा एक जनालाई हिरासतमा लिइएको प्रहरीले जनाएको छ । करिब वर्षीय स्थानीयलाई नियन्त्रणमा लिइएको प्रहरीले जानकारी दिएको हो ।
शुक्रवार दिउँसो फिल्मीखबर डटकमको कार्यालय पुगेकी कुशुम भन्छिन् राम्रो फिल्मबाट अफर आएको खण्डमा सोच्ने छु । तर म आफ्नो अध्ययनलाई भने विश्राम दिएर फिल्म गर्दिनँ । दुबैलाई सँगै अगाडि बढाउँछु । उनी अभिनेता तथा मोडल पुष्प खड्काको ठूलै प्रशंसक रैछन् ।
आठौं खान पाउने मानवअधिकारको हामीले प्रत्याभूति गर्नैपर्छ । खाने कुराको कमी भएर मानिसहरूले भोको बस्नुपरेको होइन । बरू उनीहरूको खान पाउने अधिकार हनन गरिएको छ । खाद्य असुरक्षाको विरुद्धमा सम्बन्धित अधिकारीहरूले उपयुक्त कदम चाल्न सकेनन् भने भोकले पीडित मानिसहरूले आफै उपाय खोज्न पाउनुपर्छ । सरकारहरूले विश्वका करोड कृषि मजदूरलाई जीवन निर्वाह गर्ने ज्याला पर्याप्त स्वास्थ्य सेवा र सुरक्षित वातावरण उपलब्ध गराउनैपर्छ । श्रम अधिकारसम्बन्धी सन्धिहरूलाई ग्रामीण क्षेत्रमा लागू गर्नुका साथै तिनको स्वतन्त्र पर्यवेक्षण गरेर त्यस्तो प्रत्याभूति गर्न सकिन्छ ।
बेलायतमा पक्राउ परेका नेपाली सेनाका कर्णेल कुमार लामालाई रिहा गर्न आर्थिक सहायता शीर्षकबाट परराष्ट्र मन्त्रालयले रु करोड निकासा लिए पनि खर्चको हिसाब अर्थ मन्त्रालयलाई दिइएको छैन। कर्णेल लामा भने आफन्त र साथीभाइबाट संकलित हजार पाउण्ड करीब रु लाख धरौटीमा रिहा भइसकेका छन्। आर्थिक सहायता शीर्षकको रकम सोझै सम्बन्धित व्यक्तिलाई दिइने हुँदा यसमा लेखा परीक्षण हुँदैन अनुगमन र परीक्षण गर्ने प्रणाली पनि छैन। पहुँचवालाहरूले राज्यकोषबाट सोझै बुझने यस्तो रकम सीधा अनियमितताको कोटिमा पर्ने अर्थ मन्त्रालयका अधिकारीहरू बताउँछन्।
नगरको सबै क्षेत्रमा दलित विपन्न तथा समुदायमा स्थलगत अनुगमन गरेर कोही पनि बालबालिका विद्यालय भर्ना हुनबाट वञ्चित नभएकाले शतप्रतिशत बालबालिका विद्यालय भर्ना भएको पाइएकाले घोषणा गरिएको नगरप्रमुख महेश बस्नेतले बताए ।
फेरि दोभासेले र् यापोर्टर मोरालेसको कानमा अनौठो अनुवाद सुझाएका हुन सक्छन् । जवाफ आयो हो कतारको स्थिति बारेको रिपोर्ट वेबसाइटमा हेर्न सक्नुहुन्छ धन्यवाद ।
शुक्रः अग्नेय दिशातर्फ प्रवेशद्वार भएका उत्त भवनमा शुक्रको अधिपत्य हुन्छ र उत्त भवनको स्वामी विलासी तथा मौज मस्ती गर्ने खालका हुन्छन । यस्ता ब्यक्तिको जीवनमा जटिलता पर्दा पनि त्यसवीच यस्ता व्यक्तिले मनोरञ्जनको पर्याप्त समय निकाल्न सक्छन । यिनले आफ्नो आम्दानीको ठुलो भाग मोज मस्ती मनोरञ्जनमा ब्यय गर्दछन । यिनको बहस सिनेमा नाटक गीत संगित अभिनय आदीमा हुन्छ । स्वभावतः यिनीहरु कलाप्रेमी हुन्छन रसिक प्रबृतिको कारण यिनको बस्त्र लगाई तडक भडक बाला हुन्छ । सुन्दर देखिन यिनीहरु अनेक उपक्रम गर्छन । भोजनमा यीनलाई दही पनिर कदी तथा खट्टा बस्तु विशेष भोजनमा चाहन्छन ।
काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले काठमाडौं जिल्लाका सबै नगरपालिकाका प्रमुखलाई सार्वजनिक सूचना माग गर्दै पत्र बुझाएको छ । नयाँ शक्ति पार्टीको काठमाडौं जिल्ला समन्वय समितिले काठमाडौंं महानगरपालिका लगायतका काठमाडौं जिल्लाका सबै नगर प्रमुखहरुलाई सूचना माग गर्दै पत्र बुझाएको हो ।
बुधबारदेखि सुरु हुन लागेको चौथो नयाँ बजार कप राष्ट्रिय पुरुष खुला भलिबल प्रतियोगिताको सम्पूर्ण तयारी पूरा भएको छ । नयाँ बजार सामाजिक युवा क्लवले सोमबार पत्रकार सम्मेलन गर्दै प्रतियोगिताको सम्पूर्ण तयारी पूरा भएको जनाएको छ । प्रतियोगितामा तीन विभागीय टोलीसहित आठ टिमको सहभागिता रहने छ । सहभागी टोलीलाई दुई समूहमा विभाजन गरिएको छ । समूह एमा गत बर्षको विजेता नेपाल पुलिस क्लव ढोरपाटन स्पोर्टस् ट्रेनिङ सेन्टर त्रिभुवन विश्वविद्यालय र सशस्त्रको एपीएफ क्लव रहेका छन् । यसैगरी समूह बीमा दिप्सन फुड्स जापान आँधीखोला गीताञ्जलि कलेज नयाँ बजार सोसल युथ र नेपाल आर्मी क्लव रहेका छन् । सहभागी टोलीलाई अन्तर्राष्ट्रिय भलिबल संघको नियम अनुसार दुई समूहमा विभाजन गरिएको अन्तर्राष्ट्रिय रेफ्री क्यान्डिडेट कुलबहादुर रानाले बताए ।
एउटा नेता विश्वसनीय भयो भने उसले जनतालाई कसरी परिचालित गर्न सक्छ भन्ने उदाहरण पनि क्यास्त्रोले देखाएका छन् । एक करोड पनि जनसंख्या नभएको देशले तीन लाख पचास हजार गुरिल्ला देशबाहिर मुक्तिका लागि लड्न पठाएको थियो । तिनीहरूमध्ये ठूलो संख्याले शहादत प्राप्त गर् यो । अमेरिकाको सबैभन्दा सानो राज्यभन्दा पनि सानो त्यो देशले अफ्रिका ल्याटिन अमेरिकामा गएर ठूलो बलिदान गर् यो । युरोपेलीहरूको चलनजस्तो उनीहरू कहीँ कब्जा जमाएर बसेनन् बरु देशहरू मुक्त भए र आफ्नै देशमा फर्के । आफ्नो देश टिकाउन क्यास्त्रोले जुन कारणले सके त्यो जनताले उनीप्रति गरेको विश्वास थियो । सोभियत संघको पतनपछि क्युबाको अन्तिम घडी सुरु भयो भनेर पश्चिमा पत्रकारले पुस्तकै लेखे । तर त्यसलाई क्युबाको टिकाउले असत्य सावित गरिदियो ।
त्यसपछि पनि प्रधानमन्त्री ओलीले तपाईँ पार्टी प्रवक्ता भएर केसीलाई किन भेटेको भन्ने प्रश्न गर्न नछोडेपछि श्रेष्ठले तत्कालै ओलीसमक्ष राजिनामा बुझाएको स्रोत बताउँछ।
एजेन्सी भदौ लसएन्जल्स । संगै बस्न थालेको करिब बर्ष भयो जना छोराछोरी जना आफै जन्माएका र
का वा महावाणिज्यदूत कृसु क्षेत्रीले परेड भव्यताका साथ सम्पन्न भएकोमा खुशी व्यक्त गर्नु भयो भने आयोजक कमिटीमा रहेका नेपाल आदिवासी जनजाती महासंघ अमेरिका का अध्यक्ष लुईसाड् वाईबा तथा अर्का आयोजक सदस्य मंगलदास श्रेष्ठले सबै सहभागीहरु प्रति आभार प्रकट गर्नु भयो ।
उनको विरुद्ध दायर भएको अभियोगपत्रमा उक्त रकम के प्रयोजनको लागि आएको खुलाउन नसकेको साथै सम्पत्ति सुदिकरण गर्ने मनसायले बैकमा जम्मा भएको देखिएकोले प्रतिवादी यु लिसिङ्गलाई सम्पत्ति सुदिकरण ऐन को दफा ख र दफा विपरित आर्य गरेको दावी छ ।
एक समयकी नेपाली चलचित्रकी चर्चित अभिनेत्री युना उप्रेती अब दुई बाट तीन बन्ने तयारीमा छिन् । विगत पाँच वर्षदेखि अमेरिका बस्दै आएकी युनाले आफू गर्भवती भएको तस्बिर सार्वजनिक गरेर यस्तो सन्देश दिएकी हुन् ।
नेपाल भाषा मंकाः खलःका जिल्ला अध्यक्ष कृष्णप्रसाद श्रेष्ठले वैदेशिक रोजगारी र बसाइँ सराइका कारण संकटमा परेको परम्परागत संस्कृतिको संरक्षणको आवश्यकता रहेको बताउनुभयो । रासस
चितवन । चितवन राष्ट्रिय निजुञ्जमा वर्षात्का कारणले रोकिएको जीप सफारी पुनः शुरु भएको छ । वर्षा समाप्त भएसँगै दशैँको मुखमा जीप यात्रा शुरु गरिएको हो । निकुञ्जका सूचना अधिकारी नुरेन्द्र अर्यालका अनुसार असोज गतेदेखि सौराहा कसरा र मेघौलीबाट जीप सफारी खोलिएको हो । उनकाअनुसार सौराहाबाट मेघौली र कसराबाट आठ आठवटा जीप सफारीका लागि अनुमति दिइएको छ । पर्यटकलाई निकुञ्ज
म राससको प्रमुख समाचारदाता थिएँ । पुस गते राजा वीरेन्द्रको जन्मोत्सवको मौकामा श्री को व्यक्तित्व विषयमा अपञ्च नेताहरूको पनि अन्तर्वार्ता वा प्रतिक्रिया लिएर सार्वजनिक गर्ने क्रममा विश्वेश्वरप्रसादलाई मैले नै त्यो प्रश्न गरेको थिएँ ।
थाप्लेचौर सडक छेउस्थित जंगलमा छरिएर रहेको अवस्थामा गोली भेटिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय जाजरकोटका निमित्त प्रमुख प्रहरी निरीक्षक हिक्मतबहादुर बोहराले बताए। उनले ती गोली इन्सास राइफललगायतका अत्याधुनिक हतियारको भएको बताए।
पछिल्लो समयमा यस क्षेत्रमा आउने पर्यटकले पनि कोदोको परिकार अत्यधिक माग गर्ने गरेको पाइन्छ उहाँले भन्नुभयो पछिल्लो जनगणना अनुसार गाउँपालिकाको छ हजार घरधुरीमध्ये औसतमा एक घरले एक मुरी कोदो उत्पादन गर्ने गर्छन् ।
उद्धार कार्यमा सञ्चार तथा सूचनाप्रविधि मन्त्री गोकुल बास्कोटा नमोबुद्ध नगरपालिकाका मेयर टीपी शर्मा सासदद्वय चन्द्र लामा बमध्वज लामा वडा अध्यक्ष कुलप्रसाद न्यौपाने धर्म लामा खानेपानी डिभिजन कार्यालयका प्रमुखसहित प्राविधिक इन्जिनियर राजेन्द्र श्रेष्ठलगायतको टोलीले सक्रिय सहयोग गरेको थियो।
कार्तिक पोखरा ।कार्यकर्ता पार्टीमा लागेर साथ दिएपनी देश हित र राष्टहित बिपरित लोकमानसिंह कार्की नियुक्ती देखी नाकाबन्दीमा भारतको बिरोध गर्न नसक्ने अनि नेपाली नागरिकता लिएका भारतीयलाई प्रमूख पद दिन
दुई सेटअगाडि र तेस्रो सेटमा म्याच प्वाइन्ट पनि फेडेररको अगाडि थियो। तर एन्डरसनले म्याच प्वाइन्ट बचाएर अगाडि बढेपछि फेडेररले चार घण्टाभन्दा बढी चलेको खेल हार्न बाध्य भएको थियो। यो हारले फेडेररलाई नवौं विम्बल्डन जित्नबाट पनि वञ्चित तुल्यायो। उनले बताए ठिकै चलिरहेको थियो। हारको अपेक्षा गरेको छैन। पहिलो दुई सेट जितेर पछि दुई सेट गुमाउँदा निराश भएका थिए। अझ मैले म्याच प्वाइन्ट पनि जितमा परिणत गर्न सकिँन। हार मेरा लागि भयानक बनेको छ।
यसैगरी अर्को प्रसङ्ग सुदुरपश्चिम लगायतका क्षेत्रमा महिनावारीका बेला छाउगोठमा हुने दुव्र्यवहार र हिंसा उन्मुलन गर्न सरकारले सालमै छाउपडी प्रथा उन्मूलन निर्देशिका जारी गर्यो । तर त्यस यताको वर्षमा पनि यो प्रथा हट्न सकेको छैन । गत वर्ष दैलेखमा मात्र छाउगोठमा बसेका बेला सर्पले टोकेर दुई किशोरीको मृत्यु भएको घटना व्यापक भइसकेपछि संसदले मुलुकी अपराध संहिता विधेयक मा छाउपडी प्रथालाई फौजदारी अपराध मानेको थियो । भदौ देखि लागू हुने गरी यो कानुन आइसकेको छ । छाउगोठमा बस्नुपर्ने कुरा मात्र होइन देखिने गरी छाउगोठमा जाने चलन नभएको ठाउँमा पनि महिनावारी भएका बेला महिलाले शारीरिकसँगै मानसिक समस्या पनि भोग्नुपर्छ । अपवित्र हुने भन्दै घरका नियमित कामबाट टाढै राख्ने छोइछिटो गर्ने बार्नैपर्ने जस्ता संस्कारजन्य दुव्र्यवहारबाट ग्रामीण शहरी अशिक्षित शिक्षित सबै महिला पीडित छन् । महिनावारी भएको बेला आराम सरसफाईका विषय बल्ल अहिले अलिअलि कुरा हुन थालेको छ अन्यथा छुवाछुतको कुरा नै अघि आउने गरेको छ । एक अध्ययन अनुसार देशका मध्ये जनाले महिनावारीका समयमा कुनै न कुनै रूपको विभेद सहनुपर्छ ।
बूढा बाआमाहरू नेपाली छोराछोरीहरूको लागि पनि समस्या बनिरहेका छन् । अर्थात् बोझ बनिरहेका छन् । यो पंक्तिकारले कतिपय बूढा बाआमाहरू वृद्धाश्रममा छोराछोरीले राखे पनि खुसी देखिए पनि कहिलेकाहीं ती छोराछोरीहरू ती वृद्धाश्रममा राखिएका बूढा बाआमाहरूको सन्चोविसन्चो सोध्न र भेटघाट गर्नसम्म नजाँदा मन कुँड्याएर रोएको देखेकी छे । छोराछोरीको न्यास्रोपन मेट्न बगाउँछन् । त्यही आँसु पुछिदिने आफन्तको साथ पाइरहेका छैनन् ।
देशको समृद्धिको अभियानमा खेलकुद प्रत्यक्ष रुपमा जोडिने विषय हो उहाँले खेलकुद महासंघलाई शुभकामना दिंदै भन्नुभयो खेलकुद महासंघले खेलकुदको माध्यमबाट आम युवाहरुकाबिच भावनात्मक सम्बन्धको विकास गरी संगठन विस्तार गर्न सफल होस् ।
काठमाडौं भदाै । बंगलादेशकमा जारी साफ च्याम्पियानसिफमा पहिलो जित दर्ता गरेको छ । नेपालका लागि पहिलो गोल अनन्त तामाङले गोल गरेका हुन् । दोस्रो गोल सुनिल बल तेस्रो गोल भरत खवासले गरे भने चौथो गोल निराजन खड्काले गरेका हुन् । आज बिहीबार भएको दोस्रो खेलमा नेपालले भुटानविरुद्ध को शानदार जित निकालेको हो ।
पारिवारिक जीवन सुखद हुने छैन त्यसैले घरपरिवारमा विशेष ध्यान दिनु राम्रो हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
काठमाडौं । एनएमबी बैंकले भोलीदेखि थप निष्कासन एफपीओ ल्याउने भएको छ । बैंकले चुक्तापुँजी बढाउन सय रुपैयाँ अंकित मूल्यमा रुपैयाँ प्रिमियम थप गरी रुपैयाँमा एफपीओ निष्कासन गर्न लागेको हो । बैंकले प्रमियम मूल्यमा करोड लाख हजार कित्ता एफपीओ निष्कासन गर्नेछ ।
किशोरावस्था हुँदा तपाईँको स्मरणशक्ति एकदमै बलियो थियो जे कुरा पनि सजिलै सम्झिन सक्नुहुन्थ्यो । तर अहिले हिजोकै कुरा पनि सम्झिन गाह्रो परिरहेको छ यस्तो किन हुन्छ के तपाइँले प्रायः स साना कुरा पनि झ्वाट्टै भुलिहाल्नुहुन्छ महत्वपूर्ण कुरा समेत भुसुक्कै बिर्सने बानी छ जो मानिस बढि भुलक्कड हुन्छन् उनीहरु भुलेको कुरा सम्भिएसँगै किन यस्तो कुरा
पीडित युवतीका दाजु शंकर चन्दले सुनितालाई राकेशले विवाहका लागि दबाब दिन पटक पटक घरमै आउने गरेको बताए। सुनितासंग विवाह गर्छु भन्दै राकेश पटक पटक हाम्रो घर आउँथे उनले भने वै परिवारको नजिकको नाता पर्ने भएकाले बिहे नहुने हुने थिएन्।
कम्पनीले निरन्तर काम लगाए पनि कम्पनी मालिकले चार महिनादेखि तलब नदिएपछि उनलाई कतारदेखि नेपालसम्मको एकतर्फी हवाई टिकट उपलब्ध गराएर स्वदेश फकाईएको समाजका द्धितीय उपाध्यक्ष रुद्र शर्मा आचार्यले बताए । पाउनुपर्ने बाँकी तलब उपलब्ध गराउन पटकपटक माग गर्दा पनि कम्पनी मालिकले वास्ता नगरेपछि मनराखीले श्रम अदालतमा उजुरी दिएकी थिइन् ।
केपिलाशगढ़ी गाउपालिका खोटांग जिल्लाको उत्तरर्पुर्बी भागमा अवस्थित करिब मीटरको उचाई र वर्ग कि मि क्षेत्रफलमा फैलिएर रहेको एक स्थानीय तहको रुपमा रहेको छ । साबिकका फेदी खार्ताम्छा बाँसपानि बाक्सिला सप्तेश्वोर दिप्सुंग र सुन्ग्देल गरि ओटा गाबिसहरुको समायोजनमा वटै वडाहरु कायम भएको छ यस गाउपलिकाको केन्द्र वडा न बाक्सिलामा पर्दछ ।
म आफू प्रेमिल छु जस्तो लाग्छ । तर आजकल कुनै युवती भेट्यो भने प्रेम गरिहालुँजस्तो लाग्दैन । सेक्सुअल डिजायर पनि कम भइसकेको छ । प्रेम अनुभूतिको निर्धारण उमेरले पनि गर्छ । किशोरकालको प्रेम युवावयको प्रेम जिवन्त हुन्छ । उमेरले प्रेमको स्वाद फेरिँदैजान्छ ।
अहिले चाहिँ कार्बन र प्लास्टिकको प्रयोग गरी बनाइएका जैविक फोटोभोल्टेकहरूले निकै कम मूल्यमा विद्युत उत्पादन गर्न सम्भव हुने नयाँ अनुसन्धानले देखाएको छ। त्यो अध्ययन अनुसार जैविक पदार्थहरू सिलिकन जत्तिकै प्रभावकारी हुन्छन्।
बाल श्रमिकहरुको वकालत गर्ने अन्तर्राष्ट्रिय श्रम संगठन आईएलओ ले केही महिनाअघि सार्वजनिक गरेको तथ्यांकअनुसार विश्वभरका करिब करोड लाख बालबालिका जोखिमपूर्ण काममा संलग्न छन् । यीमध्ये देखि वर्षसम्मका बालबालिका बढी प्रयोग भइरहेको संगठनको भनाइ छ । नेपालमा देखि वर्षसम्मका बालमजदुरहरुको संख्या लाख छ । यीमध्ये लाख बालबालिकाले निरन्तर काम गर्दै आएको तथा लाख आर्थिक रूपमा सक्रिय भएको तथ्यांकमा उल्लेख छ ।
जसका कारण घरदेखि विद्यालयसम्म किशोरहरुको लागि उपयुक्त नैतिक शिक्षाको अभाव देखिन्छ । शिक्षाविद् विद्यानाथ कोईराला यो विषयमा अब बहस गर्नु जरुरी रहेको बताउनुहुन्छ ।
यसरी संक्षेपमा यो क्षेत्रको नाम विभिन्न समयमा विभिन्न रूपले बदलिँदै काठमाण्डौं हुन आएको हो भन्न सकिन्छ ।
मन्त्रालयले आयोगले दिएको निर्देशन जस्ताको त्यस्तै कार्यान्वयनमा ल्याउन कालिमाटीलाई निर्देशन दिएको थियो । तर यो निर्देशन कार्यान्वयनमा आउन नपाउँदै बजारका चार सय जना व्यापारी मिलेर वटा रिट सर्वोच्च अदालतमा दायर गरेका थिए । यो रिट पनि हालसम्म बिचाराधीन छ अर्यालले भने ।
कतारको साहनियामा आयोजित कार्यक्रममा कलाकारहरुले गोरखालीलाई भरपुर मनोरञ्जन दिलाउने गरी आआफ्नो प्रस्तुत देखाए । सिमा गुरुङ रोशन तामाङ बिष्णु गुरुङ र प्रमिला तामाङले आउनुस् गोरखा घुम्नलाई बोलको गीतमा सामुहीक नृत्य प्रस्तुत गरे । गायकद्वय बबिता बानियाँ र चीज गुरुङले प्यारो गोरखा बोलको गीत प्रस्तुत गर्दै स्टेजमा आउदा गोरखालीहरु आफ्नै घरगाँउको सम्झना गरे ।
उनले बन्दका बेला सीमानजिकका धेरै व्यवसायी सपरिवार भारतका विभिन्न सहरमा घुम्न जाने भएकाले धेरै नेपाली रुपैयाँ भारत जाने गरेको बताएका हुन् । संविधानसभाको म्याद थप गर्ने समयमा विभिन्न समूहले बन्द गराउँछन् । दिनयता दिनहँुजसो भइरहेको बन्दले इटहरी क्षेत्रमा मात्र दैनिक करोडको क्षति भइरहेको छ उनले भने ।
काठमाडौँ आइतबारको दिन काठमाडौँको ठमेलमा रहेको सडकमा केहि फरक दृश्य देखियो । सडकमा माग्न बसेका बृद्धले हजार हजारका नोट गन्दै
उच्च वर्ग वा एलिटले आरक्षणमा कब्जा गरे भन्नेजस्ता कमजोर तर्कका भित्री आशयको अनुमान लगाउन पनि सकिन्छ । उनीहरूले दुई चारजना दलितका नेमप्लेट सरकारी कार्यालयमा देख्छन् । हिजोदेखि आफूले अछूत व्यवहार गर्दै आएका समुदायका व्यक्ति त्यसरी देख्दा धेरैको मन भत्भती पोलेको हुनसक्छ । हिजोदेखि घरभित्र मात्र सीमित गरिएका महिला आज सरकारी कार्यालयको घुम्ने कुर्सीमा बसेको देख्न नसकेकोमा पीडा हुनसक्छ । त्यो पोलाइ र पीडा पावर शक्ति सँँग जोडिएको छ । हिजोसम्म राज्यका स्रोत साधन परिचालन गर्ने शक्ति सीमित तप्कालाई थियो । त्यो प्रभुत्व केही हदसम्म गुम्दैछ । त्यति मात्रै हैन आफूले प्रयोग गरिरहेका शक्ति र सम्मान आफैले तिरस्कार गरिएकाहरूसँंग सेयर गर्नुपरेको पनि छ । यसको उग्र प्रतिक्रिया उनीहरूका कुतर्कमा व्यक्त भएको हुनसक्छ ।
काठमाडौँ। इटालियन सिरी ए अन्तर्गत युभेन्टसले एसी मिलानलाई पराजित गरेको छ । गएराती भएको खेलमा युभेन्टसले मिलानलाई गोल अन्तरले पराजित गरेको हो। युभेन्टसको जितमा मारियो मोन्डुजीक र क्रिस्टियानो रोनाल्डोले एक
हरेक मानिस शरीरको विभिन्न चरण पार गर्दै जान्छ । शारीरिक विकासक्रमसँगै मानसिक विकासमा पनि प्रत्यक्ष परिवर्तन र प्रभाव पर्दै जान्छ । जीवनका विभिन्न चरणमध्येको अत्यन्त संवेदनशील उमेर समूह मानिन्छ किशोरावस्थालाई । यही समय उचित मार्गदर्शन संरक्षण तथा शिक्षा प्रदान गर्न नसकिए ईश्वर भनिने उमेरबाट विचलित र दिग्भ्रमित हुँदै कुमार्गमा हिँड्न पुग्छन् उनीहरु । यही बेला नैतिक शिक्षासहितको कर्तव्याकर्तव्यको बोध गराउँदै संस्कार सभ्यता र मानवोचित चरित्र निर्माणको मार्गदर्शन आवश्यक हुन्छ । समृद्ध संस्कृतिका अनुचर हुँदाहुँदै पनि आधुनिक सेवा सुविधा र सुख प्राप्तिको लालसाका कारण सबै नैतिक कर्तव्य र जिम्मेवारीबाट स्खलित हुँदै जाँदा हाम्रो भविष्य नै अन्यौलग्रस्त बन्दै छ ।
राष्ट्रपति सि जिङपिङसँग लामो समयपछि धेरै राम्रो कुराकानी भयो । हामीले धेरै विषयमा कुराकानी ग यौँ तर विषेश जोड भने व्यापारका विषयमा नौ भयो ट्रम्पले ट्विट गरेका छन् । उनले व्यापारसम्बन्धी वार्ता सकारात्मक दिशातर्फ अगाडी बढेको जानकारी दिँदै जि ट्वान्टी शिखर सम्मेलनका बेलामा भेटेरै दुई जनाले कुराकानी गर्ने बताएका छन् । जि ट्वान्टी शिखर सम्मेलन यही महिनाको अत्यमा अर्जेन्टीनाको राजधानी ब्युनस आयर्समा हुने तय भएको छ ।
सीमा क्षेत्रमा नेपालीले समस्या भोगेका छन् त्यसलाई समाधानको पहल गरिदिनुप यो भनेर मैले भारतीय प्रधानमन्त्रीलाई आग्रह गरेको छु । उहाँले सकारात्मक जवाफ दिनु भएको छ भेटवार्तापछि अध्यक्ष दाहालले भन्नुभयो । नयाँ संविधानको कार्यान्वयनसँगै नेपाल आर्थिक समृद्धिको दिशामा अगाडि बढेकाले महत्वपूर्ण सहयोग भारतकातर्फबाट उपलब्ध हुने अपेक्षा आफूले कुराकानीका अवसरमा राखेको अध्यक्ष दाहालले जानकारी दिनुभयो ।
कार्तिक काठमाडौं ।नेत्रविक्रम चन्द नेतृत्वको नेकपा माओवादी ले गरेको जर्वजस्ती बन्दका क्रममा तोडफोड र आगजनी गर्दै हिँडेका चन्दका सय कार्यकर्ता पक्राउ परेका छन् ।बिप्लव माओवादीले आज
प्रहरीले मृतकहरुको शव पुरिएको ठाउँबाट बाहिर निकालेको छ । बागलुङमा गएराति परेको अविरल वर्षाले अन्य स्थानहरुमा पनि क्षति पुर्याएको विवरण आइरहेको प्रहरी प्रमुख रेग्मीले जानकारी दिए ।घर भत्किएका पहिरो खसेका लगायतका क्षतिका खबर आए पनि अन्यत्र भने मानवीय क्षति नभएको उनको भनाइ छ ।गत वर्ष साउन महिनामा बागलुङकै निशी खोलामा पहिरो जाँदा एकै परिवारका सहित जनाको मृत्यु भएको थियो ।
सहयोगीहरूबाट पनि अलि धोका पाइने सम्भावना पनि देखिन्छ स्वास्थ्यमा कमजोरी एवं काममा अवरोध आउनाले मन खिन्न रहनेछ मनमा निराशा र वैराग्यका भावना मँडारिने छन् गोपनीयता भङ्ग हुने खतरा छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
कार्यक्रममा नेपाल पर्यटन बोर्डका वरिष्ठ निर्देशक काशीराज भण्डारी बोर्डको पोखरा कार्यालयका प्रमुख मणिराज लामिछाने आइडिया इनोभेसनका कार्यकारी प्रमुख कविराज जोशी बोर्डको पोखरा कार्यालयका प्रशासन तथा कार्यक्रम अधिकृत प्रदीपराज गैरे लगायतले पोखरा र आसपासका पर्यटकीय सम्भावना लगायतका विषयमा आ आफ्ना धारणा राख्नुभएको थियो । रासस
हामी अष्ट्रेलिया अमेरिका वा युरोपमा जहाँ बसे पनि हामी मध्य पूर्वमा मरिरहेका हाम्रा आप्रवासी श्रमिकका बारेमा सबै थाहा छ। यो समस्यालाई हाम्रो सरकार र अन्तराष्ट्रिय समुदायद्वारा सम्बोधन गर्नु पर्ने हो। मैले धेरै पढेको र देखेकी छु आप्रवासी श्रमिक र श्रमिक परिवारको कथा व्यथाहरु कतारी कम्पनीहरुबाट हाम्रा आप्रवासी श्रमिकहरु शोषण भइरहेको कुराले मलाई व्यक्तिगत रूपमा छुने गरेका छन्। हामी विश्व भरिका युवाहरु मिलेर कर्मा तेन्जिङ न्याङ्मीको संयोजकत्वमा युनाईटेड अगेनस्ट स्लेभरी अफ माईग्रेन्ट वर्कर भनिने समूह छ। जसमा सय सदस्य छन्। संसारभरीका नेपाली युवाहरुको समूह मिलेर आप्रबासी श्रमिकको दासत्वबिरुद्ध मा न्यूयोर्क सान फ्रान्सिस्को लन्डन सिडनी र मेलवर्नमा र्याली आयोजना गरी सकेको छ। यस समस्याको सामना गर्न एनआरएन अध्यक्ष शेष घलेले पनि वचनबद्धता जनाउनु भएको छ। म आफै पनि एनआरएन आइसिसी सदस्य तथा एनआरएन आप्रवासी श्रमिक संघकी उपाध्यक्ष रहेको नाताले एउटा नेपाली दुख्दा अर्को नेपालीको मुटु दुख्नु स्वभाविक हो।
भैरहवा नयाँ शक्ति पार्टीले दलीय चुनाव चिन्ह पाउनका लागि दबाब दिने उद्देश्यका साथ सोमबार जारी राखेका जिल्ला निर्वाचन कार्यालय घेराउ गर्ने क्रममा भैरहवामा प्रहरीले दमन गरेको छ । धर्नामा बसिरहेका नेता कार्यकर्ताहरुमाथि प्रहरीले लाठी चार्ज गर्दै गिरफ्तारी गरेको हो ।
उक्त सुझावलाई शिक्षा मन्त्रालयले स्वीकृत गरेर निर्देशिका तयार गरेपछि मात्र कार्यान्वयनमा जानेछ। पछिल्ला समय विदेशी सम्बन्धनमा सञ्चालन भएपनि त्यस्त कार्यक्रमले नेपालमा समकक्षता पाउन नसकेको नेपालमा विश्व स्तरिय विश्वविद्यालयको पाठ्यक्रम भन्दै प्रचार प्रसार गरिएपनि वास्तविकता त्यस्तो नभएको लगायतका प्रशस्त गुनासाहरु आएका थिए।
अचेल खेलकुद सङ्गीत चित्रकला कलालगायत अन्य व्यावसायिक क्षेत्रमा पनि मार्गदर्शकलाई गुरु सम्झेर सम्मान गरिन्छ । गुरु व्रह्मा गुरु विष्णु गुरु देव महेश्वर गुरु साक्षात् परम्व्रह्मा तस्मै श्री गुरु वे नमः भनेर शास्त्रमा गुरुको महिमा वर्णन गरिएको छ । सन्ध्या आरतीको मन्त्र दान गर्ने गुरुआमा र चूडाकर्ममा गायत्री मन्त्र दान गर्ने गुरुलाई तागाधारीहरूले महत्वका साथ यो दिन गुरु पूजन वा गुरु स्मृति गर्छन ।
रङ्गरमिता निम्ति खर्च गर्ने अतिरिक्त रकमको सानो अंश भए पनि मानवसेवा र उद्धारमा लगाउनुहुन सम्पूर्ण सहयोगी जिम्मेवार एवं समाजसेवी महानुभावमा हार्दिक अनुरोध छ कुवँरले भन्नुभयो ।
मनाङगाग्वा गत नोभेम्वरमा पूर्वराष्ट्रपति रोबर्ट मुगाबेलाई हटाएर सत्तामा आउनुभएको थियो । राष्ट्रपतिका प्रवक्ताले विज्ञप्ति जारी गर्दै विगत पाँच वर्षमा राष्ट्रपतिको ज्यान लिने प्रयासहरू पटकपटक भएको बताएका छन् ।
अर्को जोगवनी नजीकै बथनाहसम्म त आइसक्यो । यसलाई नेपालको भित्रैसम्म ल्याउने योजना हो । सन् को अन्तसम्म विराटनगरको आईसीडी बनिसक्छ । यो पनि भारततर्फको बनिसकेको छ । हाम्रोतर्फको बनाउन बाँकी छ । त्यो सँगसँगै रेलमार्गको काम पनि टुङ्ग्याउनु पर्नेछ । यसैगरी भैरहवा र नेपालगञ्जमा पनि हामीले मागिरहेका छौं । यो बीचमा कृष्णनगरमा पनि केही विकास गरिरहेका छौं ।
एमाओवादीसँगको चारबुँदे सम्झौ ताको जगमा सरकारमा पुगेको संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेशी मोर्चा यतिखेर त्यो सम्झ्ौताबारे बोल्न समेत छाडिसकेको छ। मधेशी मोर्चा र एमाओवादीबीच भएको त्यही सम्झौतामा मुद्दा फिर्ता लिने उल्लेख थियो जसको त्यसबेला अधिकारकर्मीहरूले तीव्र आलोचना गरेका थिए। अहिले आएर एमाओवादीले सिंहदरबारमा बास दिएको कृतज्ञतास्वरुप मोर्चालाई आफ्नो पक्षमा उपयोग गर्दै ऊबाट महँगो मूल्य असुल गरिरहेको छ। लाग्छ एमाओवादीको कृपामा मधेशी मोर्चाले सरकारमा स्थान पाएको हो। एमाओवादीले मोर्चासँग कृपापात्र को सम्बन्ध मात्रै राखेको देखिन्छ। मधेशी मोर्चा स्वयंले आफ्नो राजनीतिक हैसियत मधेश विद्रोहको उत्तराधिकार र पछिल्लो सदनमा अंकगणितीय हिसाबले सरकार बनाउने गिराउने हैसियतको चौथो शक्तिको रूपमा प्राप्त आफ्नो राष्ट्रिय अस्तित्व भुलेको देखिन्छ। यस्तो किन भन्नुपरेको हो भने लोकतन्त्र र मानवअधिकारका आधारभूत मान्यताहरूको हरण भइरहँदा मोर्चा टुलुटुलु हेरेर बसेको छ।
असोज काठमाडौ । संघीय लिम्बुवान राज्य परिषदले आफूहरुले सरकारबाट वार्ताको लागि पठाईएको पत्र पाएको सुनाउँदै सरकारसँग वार्ता गर्न तयार रहेको स्पष्ट पारेको छ । रिपोर्टर्स क्लब नेपालमा आइतबार पत्रकार स
धानको उत्पादकत्व बढी हुने मुलुकमध्येमा अमेरिका पर्छ। त्यहाँ सन् मा प्रतिहेक्टर मेट्रिक टन धान उत्पादन भएको थियो।
खुदीकाे तरापुमा पहिराेले अतिरूपा थापा र सिरक थापालाइ पुरेकाे भए पनि उनीहरूलाइ उद्दार गरी अस्पताल लगिदै छ । उनीहरू सिकिस्त छन् ।
कानुनले उठाएका प्रश्नको जवाफ दिँदै सामान्यले ऐनले कर्मचारीको सेवा समूह परिवर्तनभन्दा पनि समायोजनलाई बढी प्राथमिकता दिएकाले संसदले कर्मचारीको समायोजनलाई अल्झाउन नहुने उल्लेख गरेको छ । त्यस्तै स्वैच्छिक अवकाशको प्रक्रिया सुरु भएको भन्दै ठूलो व्ययभार नपर्ने विकास समितिका कर्मचारी समायोजनका लागि मापदण्ड बनाइने र अन्य आवश्यक कानुनको पनि तयारी तीव्र ढंगले भइरहेको जानकारी पठाइएको प्रवक्ता न्यौपानेले दिए । यीलगायत विषय टुंग्याउनका लागि कानुन मन्त्रालयलाई संघीयता कार्यान्वयनसम्बन्धी प्रधानमन्त्री कार्यालयका सचिवको संयोजकत्वमा रहेको समितिले समेत सहजीकरण गरिरहेको छ । प्रधानमन्त्री कार्यालयका सचिव खगराज बराल संयोजक र विभिन्न मन्त्रालयका सहसचिव रहेको समितिले टुंगो लगाएपछि मात्र समायोजन नियमावलीको काम अघि बढ्नेछ । हाल स्वास्थ्य सेवाबाहेक सबैमा श्रेणीगत प्रणाली छ । स्वास्थ्यमा भने तहगत छ ।
डोटीमा एक परिवारका सबै व्यक्तिहरु एचआइभी एड्सबाट संक्रमित भएका छन् । परिवारमा रहेका पाँचै जना बुढा बुढी र तिनका छोरा छारी र बुहारी एचआइभी एड्सबाट प्रभावित भएका हुन् । कामको सिलसिलामा भारतमा बस्दै आईरहेका बुवा र छोरालाई भएको र तिनीहरुबाट अन्य व्यक्तिहरुमा संक्रमण भएको हुनसक्ने एआरटी काउन्सिलर केपी रेग्मीले बताए । बर्षिय बुवा र बर्षिय छोरा कामको सिलसिलामा भारत बस्दै आईरहेका थिए भने अन्य घर परिवारहरु डोटीमै बस्दै आईरहेका छन् । डोटी जिल्लामा एचआईभी संक्रमण बिशेषगरी कामको सिलसिलामा भारत जानेहरुमा बढी पाईएको र उनिहरु मार्फत बच्चा र श्रीमतिलाई समेत सर्ने गरेको पाईएको छ । त्यसरी सर्नेहरुमा प्रतिसत भन्दा बढी रहेको पाइएको छ । अहिले सो परिवार डोटीमै बसेर एआरटी औषधि प्रयोग गरिरहेको छ ।
भुवन केसीसँग डिभोर्स गरेपछि एक्लै बस्दै आएकी उनले छोरा अनमोल केसीकै सहमतिमा इन्गेजमेन्ट गरेको बुझिएको छ। अनमोल पछिल्लो पुस्ताका चर्चित नायक हुन्।
भवन उद्घघाटन गर्दे प्रमुख आयुक्त बस्नेतले देश प्रादेशिक संरचनामा गएपछि सबै सात प्रदेशमा सरकार गठन हुने भएकाले यस क्षेत्रमा बढी पारदर्शिता आवश्यक रहेको बताए ।
गर्मी बढेपछि सदरमुकाम राजविराजलगायत ग्रामीण क्षेत्रमा सर्वसाधारणको चहलपहलमा कमी आएको देखिन्छ । खासगरी गर्मीको समयमा वृद्धवृद्धा तथा बालबालिकालाई ठूलो असर पर्ने गरेको छ ।
पूर्वाञ्चल विश्वविद्यालयका पूर्व उपकुलपति जगतबहादुर क्षेत्रीले किताब पढेपछि अरूण अजिङ्गरजस्तै लागेको बताए। सुवेदीको व्यक्तित्व खोलोजस्तै ओह्रालो बगिरहने खालको रहेछ भन्ने किताबमा स्पष्ट ढङ्गले आएको छ। अरुणले जीवनमा कठोरभन्दा कठोर निर्णय पनि गरेको देखिन्छ। साहसले मान्छेलाई अगाडि बढाउँछ भन्ने प्रेरणा नै किताबको मुख्य सन्देश हो उनले भने।
उनीहरुले हत्यारालाई सार्वजनिक गरी कडा कार्वाही नगरेसम्म काठमाडौंबाट नफर्कने चेतावनी पनि सरकारलाई दिएका छन्।
मैले प्लस टू तहमा पनि होटल व्यवस्थापन नै अध्ययन गरेकी थिएँ । सरहरूले पनि यो विषय अध्ययनका लागि मलाई धेरै उत्साहित गर्नुभएका थियो । त्यसैले मैले यो विषय अध्ययन गर्न लागेकी हुँ । अब यस विषयबाट मैले केही गर्नुपर्छ भन्ने लागेको छ । अध्ययन पूरा भएपछि स्वदेशमै होटल व्यवसाय सञ्चालन गर्ने योजना बनाइरहेकी छु । स्वदेशमा सञ्चालित होटलमा व्यवस्थापन खानाको गुणस्तरलाई धेरै ध्यान दिएको पाइँदैन । कसरी पैसा कमाउने भन्ने कुरालाई मात्रै बढी प्राथमिकता दिएको पाइन्छ ।
सुनिल श्रेष्ठ एकिकरण पछि काठमाडौँ उपत्यकामा हिन्दुवाद लागु गरियो र बौद्ध धर्म नष्ट गरियो भनेर आरोप लगाउनेहरुलाई एक दह्रो झापड बनेर आएको छ एक ऐतिहासिक बौद्ध ग्रन्थ जुन अहिले क्याम्ब्रिज विश्व बिद्यालयको पुस्तकालय सुरक्षितरुपमा रहेको छ जुन ग्रन्थ बर्ष पहिले लेखिएको छ अर्थात् सन् मार्च काठमाडौँमा । अनि त्यो ग्रन्थ प्राचिन भाषा संस्कृतमा छ यहि उदाहरण काफी छ हिन्दुवाद माथि आरोप लगाउनेहरुको लागि ।
नेशनल डेभलपमेण्ट को अपरेटिभ सोसाइटीको औं वार्षिक साधारणसभा पुस दिनको बजे कुमारी पार्टीप्यालेस ललितपुर ।
मेचीनगरस्थित नेपाल बहुउद्देश्यीय सहकारी संस्थाका अध्यक्ष रामचन्द्र उप्रेतीले संस्कृति र परम्पराको जगेर्ना गर्दै पत्रकार महिला नै देउसी खेल्न आउँदा खुशी लागेको बताउनुभयो ।
एनआरएनका उपाध्यक्ष नन्द गुरूङ विद्यार्थीले घरमा पैसा भए पनि बैंकको लोन लिनैपर्ने प्रावधान हटाइनु पर्ने कम्तीमा एक वर्षको शैक्षिक शुल्क तिरेर मात्र आउन पाउने सम्वन्धित निकायले कल्याणकारी कोष खडा गर्नुपर्ने र अभिभावक तथा विद्यार्थीलाई ओरियन्टेसन कक्षापछि मात्र नो अब्जेक्सन लेटर दिइनुपर्ने जस्ता केही प्रावधान राज्यले तोकिए समस्याका केही हदसम्म समाधान हुने बताउँछन्।
नेपाल डे फेस्टिवल अतिथि देवो भव नेपालको चिनारि र एकता प्रदर्शनको अवसर अध्यक्ष थापा
ताप्लेजुङ क्रान्तिकारी पत्रकार संगठन नेपाल केन्द्रीय समितिको आयोजना र ताप्लेजुङ जिल्ला शाखाको आयोजनामा मानव अधिकार
यो किताब अरबी भाषाबाट अनुवाद गरिएको छ यस किताबको मूल लेखक शैख अब्दुल्लाह बिन सालेह अल कुसैयिर ज्यू हुनुहुन्छ । उहाँले यस किताबमा सहाबाहरूको श्रेष्ठता र उहाँहरूप्रति उम्मतको दायित्व र हक अधिकारलार्इ स्पष्ट गर्नुको साथै त्यस मान्छेको हुकुम पनि वर्णन गर्नु भएको छ जुन उहाँहरूलार्इ गाली गरोस् वा उहाँहरूलार्इ प्राप्त श्रेष्ठतामा कमी गरोस् ।
दुई पार्टीबीचको एकता भएकाले सबै नेताको विगतको पोजिसन नरहने अन्य नेताले बताउँदै आएका छन् । नेता खनालले भने यही विषय पनि ठोस छलफलबिना टुंग्याइएकाले आफूलाई चित्त नबुझेको बताए । पार्टी एकता भएको छ म एकताको पक्षमा पहिलेदेखि नै लागेको हुँ खनालले भने तर मलाई बाइपास गरेर जुन निर्णय भयो यो कार्यशैलीचाहिँ ठीक भएन ।
राजधानीबाट सहजै पुग्न सकिने सुकुटे आसपासमा पर्यटक बढेका कारण झन्डै आधा दर्जन होटल रिसोर्ट थपिएका देखिन्छन् । यहाँको कञ्चन सुनकोसीमा र् याफ्टिङको एडभेन्चरको मज्जा लिन भनेर पर्यटक आउने गर्छन् वर्षदेखि सुकुटे बीच रिसोर्ट चलाइरहेका महेन्द्रसिंह थापा भन्छन् विश्वमा रहेका हजार नदीनालामा दस उत्कृष्ट नदी एडभेन्चरका लागि चुनिएका छन् जसमा सातांै उत्कृष्टमा भोटेकोसी र सुनकोसीको एड्भेन्चर परेको छ ।
रुपन्देही । रुपन्देहीमा बसले मोटरसाइकललाई ठक्कर दिँदा दुईजनाको ज्यान गएको छ । रुपन्देही प्रहरीका अनुसार ना ख नम्बरको बसले लु प नम्बरको मोटरसाइकललाई सैनामैनामा ठक्कर दिँदा सैनामैना का
नयाँ कम्पनीले छोटो दूरीको यात्रामा पनि टिकट अनिवार्य दिन्छन् । उनीहरूले यात्रुसँग गर्ने व्यवहार पनि सभ्य छ । यी कम्पनीहरूले आफ्ना कर्मचारीलाई तालिम दिएका छन् । पूर्व नेपाल यातायात व्यवसायी कम्पनीका अध्यक्ष राजन कँडेल पछिल्लो समय यात्रुको आवश्यकताभन्दा बढी बस सञ्चालनमा रहेको बताउँछन् ।
तर हामीले पितृ उद्धारको लागि नदीमा सिक्का फाल्छौं । उदेश्य जे भए पनि तामाको रासायनले पानीलाई शुद्ध बनाउँछ । हामी घरमा संकलन गरेको खानेपानी तामाको भाडामा राख्ने जुन प्रचलन छ ।
ओली र दाहालले मिल्न बाँकी विषय मिलाएर समितिको बैठकमा पेश गरेपछि एकता घोषणाको मिति तय हुने भएकाले उहाँहरुले दैनिकजसो गम्भीर छलफल र वार्तामा व्यस्त हुनुभएको छ । सकेसम्म यही वैशाख गते विश्व मजदुर दिवसका दिन एकता घोषणा गर्न पनि नेतृत्वलाई सुझाव दिइएको छ । माओवादी केन्द्रका नेता दीनानाथ शर्माले भन्नुभयो दुबै अध्यक्षले यही वैशाखभित्र एकता हुने भन्नुभएको छ । एकताबाट कोही पनि पछाडि फर्कने स्थिति छैन ।
रिपब्लिकन सांसदको दबाबपछि विदेश मन्त्रालयले स्क्रिपाल र उनकी छोरीमाथि सैन्यस्तरको रासायनिक हतियार प्रयोग गरी रूसले अन्तर्राष्ट्रिय कानुन तोडेको स्पष्ट भएको जनाएको हो ।
यसरी अवैध कुखराहरु विभिँदा वर्डफ्लु जस्ता विभिन्न रोगहरुको जोखिम बढ्दै गईरहेको छ । यसै क्रममा भारतबाट अवैध रूपमा नेपाल भित्र्याइएको ठूलो परिमाणको ब्रोइलर कुखुरा प्रहरीले नेपालगञ्जमा पनि रामद गरेको छ ।
यसलाई हाम्रो पार्टी भित्र ठूलो छलफलको विषय बनेको छ । नेपाली कम्यूनिष्ट आन्दोलनमा साल देखि यो सम्म आउदा नेताहरु सत्तामा पुगेपछि किन बिग्रने गर्छन् । बिचारमा बिचलन किन आउछ यो एउटा सोधको विषय बनेको छ । हाम्रो पार्टीमा नयाँ माओवादीको पुनर्गठन पश्चात ठूलो छलफलको विषय बनेको छ । नेतृत्व बिग्रदा सिङ्गो आन्दोलन नै बिग्रने रहेछ । कमरेड प्रचण्ड बिग्रदा खेरी वर्षको जनयुद्धले सेटब्याक भयो । यो नै कटुसत्य हो । नेतृत्वले सहि गरेको अवस्थामा चाँहि सहि ठाँउमा नै पुगिदो रहेछ भन्ने कुराको उदाहरण त माओ र लेनिन नै हुनुहून्छ । नेतृत्व गलत ठाँउमा गयो भने सहि रुपमा ग्एको आन्दोलनलाई पनि लिकबाट उछुट्याइदिदो रहेछ । भन्ने तितो अनुभव नेपालमै छ । नेपालको कम्यूनिष्ट आन्दोलनमा कमरेड प्रचण्डको बिचलनले निरासा र आक्रोसमा बदलिदिएको छ । यस्को आशंका कार्यकर्तामै पैदा गरेको छ । हामीले यस्लाई राष्ट्रिय र अन्तर्राष्ट्रिय सकरात्मक र नकरात्मक घट्नाक्रमका रुपमा तुलना गरेका छौ ।
ढुंगेललाई सरकारले आम माफी दिए न्यायको खोजीमा अन्तर्राष्ट्रिय अदालत जान आफूहरु बाध्य हुने द्वन्द्वपीडित सावित्री श्रेष्ठले बताइन् ।
स्पष्ट संकेत यो सही समय पूरा गर्न आमाबाबु कसरी संलग्न छन् आफ्नो आमाबाबुले परिवार तिनीहरूले प्रेम आफ्नो महत्वपूर्ण अन्य पनि धेरै मा तिनीहरूलाई बैठक म प्रारम्भिक सिकेका कि मेरो आमा क्षमता थियो विवाह मेरो साझेदार भने एक मान्छे थियो विशेष गरी सुन्दर स्मार्ट वा त्यो थियो बारे बडबडाना उहाँलाई । शुरुवात मा यो ठूलो हुनेछ कि त्यो गरे यस्तो चासो मा मेरो प्रेम चासो छ । तर यदि वा बरु गर्दा सम्बन्ध गए अमिलो म महसुस एक अतिरिक्त हानि । हानि थियो पनि अधिक चरम भने मेरो भाइ थियो दोस्ती रूपमा उहाँलाई एक बास्केटबल मित्र परिवार बेजर तपाईं बारेमा एक खराब विभाजन छ । किन गर्न सकिएन तपाईं यो बनाउन संग काम त मा त र तपाईं छन् भने साथी बैठक आमाबाबुले त्यसपछि संग तोड गर्न एक पुरा परिवार भने वा जब सम्बन्ध समाप्त । कसरी धेरै तपाईं जस्तै आफ्नो आमाबाबुले के तपाईं परियोजना यस्तै ऊर्जा र दृष्टिकोण वा त्यहाँ एक विपरीत बीच र तपाईं तिनीहरूलाई त्यहाँ छ भने एक विपरीत तपाईं सक्छ अधिक आवश्यक समय जमना आफ्नो सम्बन्ध शुरू पहिले आफ्नो आमाबाबुले डेटिङ मा एक किन्न मा अवधि । सबै बिताएको समय सँगै बिताएको समय ठेगाना मूल्याङ्कन आफ्नो साथी । के तपाईं तिनीहरूलाई जस्तै के तपाईं असल महसुस जब तपाईं तिनीहरूलाई तपाईं गर्न सक्छन् सहन कुराहरू तपाईंलाई रुचि छैन यदि तपाईं परिचय आफ्नो परिवार पनि तेज र यो राम्रो तरिकाले जाने छैन आफ्नो साथी गरेको ब्याज सुरु हुन सक्छ भन्दा बढी थियो भने सम्बन्ध थियो पहिले नै समय थियो जमना छ । तपाईं प्रेम कसैले त्यसैले गरौं मानौं तपाईं विचार यो सबै र निर्णय गर्न समय छ परिचय आफ्नो साथी गर्न आफ्नो आमाबाबुले यहाँ केही सुझाव हो बनाउन यो राम्रो जान्छ राम्रो किस्मत अनि म आशा यी सुझाव उपयोगी छन् फिर्ता आउन र शेयर के तपाईं को लागि काम नमस्ते लौरा एक आकार फिट बस््छ सबै लागि जवाफ छ यो प्रश्न । म यो साँच्चै त धेरै कारक निर्भर उदाहरणका लागि तपाईं उच्च विद्यालय मा आवश्यकता पूरा गर्न आमाबाबुले सुपर प्रारम्भिक लागि अनुमति गर्न पनि मिति त्यही जान्छ भने तपाईं एक धेरै परम्परागत धार्मिक परिवार । एक वयस्क र एक किशोर म भन्न चाहन्छु महिना हुन सक्छ बरु लामो वा बरु छोटो मा निर्भर तपाईंको परिस्थिति छ । यो एक आकस्मिक किक यो प्रेमी वा एक गम्भीर प्रेमी धेरै मानिसहरू लागि छ महिना आवश्यक समय को राशि थाहा छ भने तपाईं जस्तै साँच्चै कसैले वा छैन । अक्सर पछि यो महिना मार्क म थाह एक प्रेमी थिएन एक राम्रो फिट पनि भने त्यसपछि यो मलाई लिएर अर्को केही महिना कल गर्न भने सबै बन्द छ । त्यसैगरी भने म थाह उहाँले थियो एक राम्रो फिट महिना पछि त म सुरु गर्न संक्रमण मा एक अधिक गम्भीर मानसिकता भने म थिएन नै छ । सादर संग बैठक गर्न आफ्नो आमाबाबुले आफैलाई सोध्नुहोस् केही कुराहरू तपाईं महसुस पूरा गर्न तयार भएको छ यदि छैन भने किन छैन यो छ किनभने यो सम्बन्ध छैन तयार छन् वा त्यहाँ केही कारक बनाउने तपाईं अनिच्छुक छन् कि स्वतन्त्र सम्बन्ध को आई ई भाषा बाधा जातीय राजनीतिक मतभेद आदि भने यो उत्तरार्द्ध त्यसपछि यी कुराहरू छलफल गर्न आफ्नो साथी संग बैठक अघि आमाबाबुले जोगिन वा ढिलाइ पनि सोध्न आफ्नो प्रेमी भने अधिकांश आफ्नो ब्ययफ्रेंडस सामान्यतया म हाल हेरिरहेका मौसम को मास्टर को कुनै पनि र थियो कसरी व्याख्या मा भारतीय परिवार परिचय सबैलाई तपाईं डेटिङ गर्दै आफ्नो आमाबाबुले तपाईंलाई रुचि के मा सेतो परिवार छ । एउटै निश्चित लागि जान्छ मुसलमान परिवार छ । ल्याउन कसैले घर धारणा छ कि हामी हुनुपर्छ विचार विवाह यो हुनुपर्छ गम्भीर छ । तर धेरै परिवार त्यहाँ कुनै धारणा परे अरे आमाबाबु भेट्न मेरो प्रेमी त्यसैले गेज प्रयास बैठक के आफ्नो आमाबाबुले मा मतलब आफ्नो संसारको । शायद यो साँच्चै कुनै ठूलो सम्झौता छ या शायद यो छ । त्यसै गरी यदि तपाईं तयार छैनन् गर्न छ उहाँलाई भेट्न आफ्नो आमाबाबुले धेरै पारदर्शी रूपमा गर्न किन छ यो सजिलो अपमान गर्न कसैले वा गलत बुझयो हुन छैन भने तपाईं किन व्याख्या यो पनि चाँडै । म भेट मेरो पति आमाबाबुले साँच्चै लेट मा हाम्रो सम्बन्ध हो तर त्यो किनभने तिनीहरू बस्थे साँच्चै टाढा र किनभने तिनीहरूलाई बैठक निहित विवाह नजिकै थियो सीधा र शेयर अधिक विशेष को आफ्नो अवस्था त म दिन सक्छन् तपाईं अधिक विशिष्ट सल्लाह छ । शुभकामना र धन्यवाद लागि बाहिर व्यापक छ । आत्म प्रचार भ्रमित डेटिङ बाचेको व्यक्ति फर्केर पत्नी र आमा । म ब्लग बारेमा सबै टुट्छ मा डेटिङ सल्लाह दिने अन्य पक्ष देखि मदत गर्न एकल पाउन स्वस्थ खुसी स्थायी सम्बन्ध छ ।
आठराई गाउँपालिकाको थोक्लुङ चुहानडाँडा सक्रान्ति छातेढुंगालगायत गाउँमा पनि खडेरीले मकै सुक्न थालेको छ । असार वितिसक्दा समेत पानी परेको छैन । किसानले लगाएको मकै बाली मात्र हैन गहत कोदोलगायत बालीमा समेत खडेरीले प्रभाव पारेको छ ।
गाउँपालिकाको दिगो विकासको लागि शिक्षा स्वास्थ्य कृषि पर्यटन र पूर्वाधार समृद्ध ज्वालामूखीको मूल आधार भन्ने दिर्धकालिन सोचका साथ गाउँपालिकाको दिर्धकालिन रणनिति तयार गरि सोहि अनुसार अल्पकालिन मध्यकालिन र दिर्धकालिन योजना सहित अघि बढ्नु पर्ने समय आइसकेको यथार्थ लाइ पनि यस अबसरमा निवेदन गर्न चाहन्छु ।
काठमाडौं असोज व्यवस्थापिका संसदले पूर्व मन्त्री एवं नेपाली कांग्रेसका नेता सिद्धराज ओझाको निधनप्रति शोक प्रस्ताव पारित गरेको छ ।
फागुन ।काठमाडौ औं अन्तर्राष्ट्रिय नारी दिवसको अवसरमा नेपालमा पनि महिला अधिकार सम्बन्धी विभिन्न संघ सस्थाले विभिध कार्यकर्म गरी मनाइरहेका छन । यस बर्ष मानवताका लागि महिला सशक्तिकरण व्यबहारमा उतारौं लैंगिक मैत्री संबिधान महिला हिंसाको निधान भन्ने मुल नाराका साथ यो दिवस मनाइदैछ । मेक इट ह्यापेन अर्थात यसलाई गर्नै पर्छ भन्ने विश्वको नारा रहेको छ ।
समितिमा प्रस्ताव गर्न लागिएको नामबाटै पौडल पक्ष सशंकित भएको छ । आफ्नो विरोध गर्नेहरुलाई छानीछानी कारवाही गर्ने र समर्थकलाई जोगाउने रणनीतिबाट समिति गठन गर्न खोजिएको भन्दै पौडेल पक्षले समितिमा रहने संयोजक र सदस्यहरु सर्वस्वीकार्य हुनुपर्ने अडानमा दिनभर रह्यो । तर देउवाले आफ्नो पक्षको सदस्यहरुको नाम खोलेनन ।
काठमाडौँ राष्ट्रिय योजना आयोगले कर्णाली प्रदेशको आर्थिक समृद्धि र सामाजिक रुपान्तरण विषयमा कर्णालीबाट संघीय संसदमा प्रतिनिधित्व गर्ने सांसद र विज्ञहरुसंग नीति संवाद गरेको छ ।
काठमाडौं मंसिर । तराई द्रुतमार्ग फास्ट ट्रयाक भारतलाई दिने निर्णयबाट सरकार पछि हटेको छ । प्रमुख प्रतिपक्षी एमालेसहितका विपक्षी दलहरुले राज्यलाई घाटा हुनेगरी फास्ट ट्रयाक परियोजना निर्माणको जिम्मा
संघको तर्प बाट प्रधानमन्त्री दैवी प्रकोप उद्वारकोष जनता बैंक नेपाल लि चेक नं बाट नगद सहयोग । ।
वासिङ्टन । उत्तर अमेरिकी स्वतन्त्र व्यापार सम्झौता नाफ्टा लाई अद्यावधिक गर्नेसम्बन्धी संयुक्तराज्य अमेरिका र मेक्सिकोका मध्यस्थकर्ताको वार्ता सोमबार पुनः आरम्भ गर्ने तयारी थालिएको छ ।
यसैबीच महानगरमा भएको विस्फोटको आफूहरूले गरेको दाबी तराई जनतान्त्रिक मुक्ति मोर्चा क्रान्तिकारी ले गरेको छ । प्रदेश स्थित जिल्लाका कान्तिपुर संवाददाताहरूलाई विज्ञप्ति प्रेषित गर्दै अध्यक्ष जयकृष्ण गोइतले यस्तो दाबी गरेका हुन् । प्रदेश नम्बर को राजधानी मोरङ जिल्ला सदरमुकाम विराटनगर महानगरपालिकाको कार्यालयमा हामी जिल्ला सप्तरी सिरहामा मात्र सीमित छैनौं भन्ने जानकारी दिन प्रेसर कुकर बम विस्फोट गराएका छौं विज्ञप्तिमा भनिएको छ ।
पाकिस्तान लगायत अन्य साना देशहरूमा भारतले सधैं ठूलो दाइ बिग ब्रदर को रवैया देखाएर सार्कलाई आफ्नो राजनीतिक र वैदेशिक नीति अगाडि बढाउन प्रयोग गर्ने हतियार बनाउन सक्छ भन्ने आशंका पनि देखिन्छ । दुई देशीय मुद्दामा प्रवेश गर्न नपाइने भन्ने त छँदैछ राजनीतिक आर्थिक मुद्दामा देखिएका विवाद सल्टाउने संरचना सार्कमा नभएका कारण दुई देश बीचका मुद्दाले गर्दा क्षेत्रीय सर्वसम्मतिका लागि बाधा पुगेको देखिन्छ । भारतसँग नेपाल बंगलादेश भूटान सकेसम्म क्षेत्रीय होइन दुईपक्षीय रूपले नै धेरै समाधानमा भर पर्न खोज्ने प्रवृत्तिले पनि सार्कको क्षेत्रीय अवधारणा प्रभावकारी देखिँदैन ।
एकदम सामान्य म मन्त्री हुनको निम्ति राजनीतिमा लागेकी त थिइनँ नि । आफूले गरेको कर्मका आधारमा एउटा जिम्मेवारी लिएर कर्तव्य निर्वाह गरेकी मात्र हुँ । देश र जनताप्रतिको मेरो निष्ठा र कर्तव्य हिजो जे थियो आज पनि त्यही छ । मैले अलिकति पनि गल्ती गरेको छ जस्तो मलाई लागेको छैन ।
जसमध्ये निःशुल्क भिसा र टिकटको प्रावधान लागू भएका देशमा जानेको संख्या आर्थिक वर्ष मा प्रतिशतले घटेकोमा आर्थिक वर्ष मा प्रतिशत र आर्थिक वर्ष मा प्रतिशतले घटेको छ। यो औसत भन्दा बढी नभएकोले सरकारी नीतिकै कारण घटेको भन्न नमिल्ने अध्ययनको निष्कर्ष रहेको छ।
फुल्दै गरेको बारीको फापरको दृश्य नियाल्नुका साथै उत्तिक्कै मात्रमा फापरको परिकार पनि यहाँसम्म आउने पर्यटकको रोजाइमा पर्ने स्थानीय सञ्चारकर्मी नेगम परियार बताउनुहुन्छ ।
बेलायती मोटरसाइकल ब्राण्ड रोयल ईनफिल्डका लागि कुनै परिचय आवश्यक पर्दैन । मोटरसाइकल चलाउने तथा नचलाउने जो कोहीले सहजै रोयल ईनफिल्डको मोटरसाइकल हो भन्ने छुट्याउन सक्छन् । तर मूल्यका कारण सबैले यो मोटरसाइकल खरिद गर्न सक्दैनन् । अब भारतमा रोयल ईनफिल्डको विकल्पमा नयाँ मोटरसाइकल रोयल इण्डिया आएको छ ।
सामाजिक सुरक्षा भताका लाभग्राहीहरुको अा व । को प्रथम चाैमासिककाे नामावली सहितकाे विवरण । । ।
काठमाडौँको ठमेलको सडकमा माग्न बसेका यी बृद्धले जव हजार रुपैयाँ गन्दै गरेको दृश्य देखियो फोटोसहित
चुरेमै विद्यावारिधि गरेका विजयसिंह दनुवारका अनुसार झापादेखि कञ्चनपुरसम्मै भावर र तराई क्षेत्रमा चुरेले बगाएर ल्याएका गेग्रानले मलिलो जमिन र भौतिक संरचना पुरिने क्रम बढिरहेको छ । विकास निर्माण गर्दा त्यसबाट पनि पाठ सिक्नुपर्ने उनले बताए ।
यो खुसी मधेसको दलित पासवान बस्ती बेतहाका वर्षीय गंगा पासवान माओवादी केन्द्रबाट कर्जन्हा नगरपालिकाको मेयरमा निर्वाचित भए पछिको थियो । दलित पासवान समुदायबाट अहिलेसम्मकै कार्यकारी राजनीतिक पदमा पुग्ने भाग्यमानी गंगालाई सबैले घेरेर बधाइ
यसैगरी कर्णाली अञ्चललगायतका हिमाली तथा पहाडी दुर्गम जिल्लाका सदरमुकाममा अत्यावश्यक उपभोग्य वस्तुको एकीकृत सुपथ मूल्य पसल सञ्चालनमा ल्याउने र यसका लागि नेपाल खाद्य संस्थान र साल्ट ट्रेडिङ कर्पोरेसनअन्तर्गतका जिल्लास्थित कार्यालयले जिम्मेवारीपूर्वक काम गर्नुपर्ने कार्ययोजनामा उल्लेख छ ।
सन् मा स्कटल्यान्डको ग्लासगोव क्यालेडोनियन विश्वविद्यालयको चान्सलरसमेत बने । त्यसअघि उनी बंगलादेशको चटगाउँ विश्वविद्यालयमा अर्थशास्त्रका प्रोफेसर थिए । उनले आफ्नो वित्तीय कार्यसँग सम्बन्धित कयौं पुस्तकहरूसमेत प्रकाशित गरेका छन् । उनी ग्रामीण अमेरिका र ग्रामीण फाउन्डेसनका संस्थापक बोर्ड सदस्य हुन् जसले माइक्रोक्रेडिटलाई समर्थन गर्छ । युनुस संयुक्त राष्ट्र फाउन्डेसनका निर्देशक मण्डलमा रहेर पनि काम गरिसकेका छन् । सन् मा अमेरिकी परोपकारी टेड टर्नरलाई संयुक्त राष्ट्रसंघको उद्देश्यअनुरूप काम गर्न एक अर्ब अमेरिकी डलर सहयोग गरेको थियो ।
मिति भाद्र गते शनिबार सङ्घीय समाजबादी पार्टी नेपालका महासचिव राजेन्द्र श्रेष्ठको प्रमुख आतिथ्यता र सङ्घीय युवा सङ्घ नेपालको काठमाडौँ जिल्ला भेला आयोजक समितिको सक्रियतामा सङ्घीय युवा सङ्घ नेपालको काठमाडौँ जिल्ला तदर्थ समिति घोषणा गरिएको छ ।
सिमेन्ट उद्योगमा पछिल्लो समय कर्पोरेट हाउसहरूको आकर्षण देखिएको छ । लगानी बढ्नु र नयाँ उद्योगहरू थपिनुको कारण के हो
काठमाडौ कात्तिक । नेपाल धितोपत्र बोर्डले शेयर बजारका लगानीकर्तालाई कुनै पनि भ्रमममा नपर्न आग्रह गरेको छ । बोर्डले दोस्रो बजारका लगानीकर्तालाई भ्रममा नपरी सुझबुझपूर्ण ढङ्गले लगानी गर्न ध्यानाकर्षण गराएको छ पूरा पढ्नुहोस्
सोमबार भू तथा जलाधार व्यवस्था कार्यालयको शुभारम्भ गर्न आएका मन्त्री लम्सालले अब जिल्ला जिल्लामा खुलेका यी कार्यालयहरूको नियमन प्रदेश सरकारले गर्ने बताए । हिजो स सानो काम लिएर सिंहदरबार पुग्नुपथ्र्यो उनले भने अब त्यस्तो रहेन । यहाँबाट एक डेढ घण्टामै राजधानी पुग्न सकिन्छ । बाटा फराकिला छन् । काम गर्ने इच्छाशक्ति हुनुपर् यो । मन्त्री लम्सालले यही भदौभित्र प्रदेशका सबै संरचना हरेक जिल्लामा पुग्ने बताए । अब सबै संरचना छिट्टै तयार हुनेछन् उनले भने ।
परियोजना सफल देखाउनका लागि धेरै परीक्षणहरु गर्न बाँकी नै छन् वूले दाबी गर्दै भने प्रकृतिक वातवरणमा यसले खासै असर गर्दैन्।
प्रवासमा रहेको एक प्रवासीको तर्फबाट न्यानो अभिबादन । पशुपतिनाथको कृपाले आराम नै होला भन्ने आशा लिएको छु । तिमि आश्चर्यचकित पनि होलाउ । धन्ना नमान कलियुग हो सम्बोधन जे शब्दले गर्दा पनि हुने भएकोले मैले दाजु सम्बोधन गरि हाले ।
रामभद्र पाध्या र पीताम्बर नेपालको चाहिं भाइ छोराको अंश पर सारेर उनको जति मात्रै सर्वस्व गरियो। अरू चारजना बाहुनको पूरै सर्वस्व गरियो। क्षेत्री राई र घर्ती जति सबै काटिए।
जीएसएम प्रिपेड तथा सीडीएमए प्रिपेडमा पिनलेस सिस्टमबाट एक सय रुपैयाँभन्दा धेरै रिचार्ज गर्दा प्रतिशत टल्क टाइम बोनस दिनेसमेत टेलिकमले जनाएको छ ।
त्यसो भए उद्योग बाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रीले कृषि मन्त्रीलाई हस्तक्षेप गरेको होइन भन्न खोज्नु भो
त्यही भएर जब क्षेत्रीय समन्वय र एकताबारे कुरा आउँछ भारतले अरु मौकाको खोजी गर्नेछ । काठमाडौंमा सम्पन्न औं सार्क सम्मेलनका बेला अन्तरदेशीय कनेक्टिभिटी का लागि अपरिहार्य ठानिएको सार्क मोटर भेहिकल एग्रिमेन्ट पाकिस्तानकै कारण सहमति हुन नसकेको भनी आरोप लगाइयो । ठिक त्यसरी नै भारतले ल्याएको सार्क भूउपग्रहको परियोजना पनि पाकिस्तानकै कारण सहमतिमा पुग्न सकेन भनिन्छ ।
नेपाली नाम सगरमाथा दिइएको उक्त न्यारोबडी जहाजको लगत्तै काठमाडौंबाट दुबईको उडान थियो। तर उक्त जहाज राति मर्मत गरी उडाउन नसकिने भएपछि सय जना यात्रुहरुलाई शुक्रबार बिहान बजे निगमको अर्को विमानमा दुबई पठाइएको थियो।
जेष्ठ देखि असार गते सम्म भूकम्पीय आवास पुन निर्माण अन्तर्गत लाभग्राहीहरुको खातामा रकम पठाएको चेकको विवरण र लाभग्राहीहरुको विवरण
नेकपा माओवादी केन्द्रले कात्तिक गते राष्ट्रिय भेला गर्ने भएको छ । माओवादी केन्द्रको केन्द्रीय सचिवालयको बैठकले संगठनात्मक विषयमा निर्णय लिन राष्ट्रिय
पिसाबको रंग पहेंलो हुनुले तपाईंको शरीरमा पानीको कमीको संकेतसमेत गर्छ । यदि तपाईंले कम पानी खानुभएको छ भने पर्याप्त मात्रामा पानी खानुस् । स्वत स्वाभाविक रंगमा फर्कन्छ । तर पानी खाँदासमेत रंग पहेंलो नै रहे चिकित्सकीय सल्लाह आवश्यक हुन्छ ।
कात्तिक काठमाडौ । नेपाल विद्यार्थी संघका अध्यक्ष नैनसिंह महरले तपेश्वर उच्च माध्यामिक विद्यालय काभ्रेका ईकाइ अध्यक्ष कृष्ण ढकाललाई विनासर्त रिहाई नगरिए कडा आन्दोलनमा उत्रिने चेतावनी दिएका छन् । शन
हुन त नेपालमा पनि आमाबुबासँगै घरमा बसेको त कहाँ हो र पाँचथरबाट भविष्य खोज्दै आएपछि वर्षको एकपटक दसैंमा घर जाने गरिएको थियो। दसैं आउन दुई महिना बाँकी हुँदादेखि आमाबुबाले फोन गर्दा खसी कत्रो छ दसैंमा लुगा के किनिदिएको छ भन्दै सोधथ्यौँ। लुगा आफैं किनेर लगाउने त भएकी थिएँ तर आमाबुबाले किनेर दिएको अलि खास हुन्थ्यो।
कृषि भूमी व्यवस्था तथा सहकारी मन्त्रालयले मसिनो तथा वास्नादार चामलमा लाग्दै आएको प्रतिशत भन्सार शूल्क बढाएर प्रतिशत पुर्याउन सिफारिस गरेको छ।
कार्यदलले केन्द्रमा महानिर्देशक रहने र उसको कार्यकाल तीन वर्षको हुने प्रस्ताव गरेको छ । महानिर्देशकपछि प्रहरी नायब महानिर्देशक प्रहरी सहायक महानिर्देशक वरिष्ठ उपरीक्षकसहित केन्द्रमा तह हुने प्रस्ताव गरिएको छ ।
मुगु मंसिर । आफ्ना बुवा आमामाथि छोरा छोरीको विश्वास र भरोसा कति होला त्यो भनिरहनु पर्दैन । थर त्यही बुवाको विश्वास गर्दा मुगुमा चार बालवालीकाले ज्यान गुमाउनु परेको छ । बनमा पाइने फल खान आऊ भनेर बोलाई मुगुको ह्याङ्लु रिगा गाउँका नन्दबहादुर रोकायाले आफ्ना चार सन्तानको हत्या गरेका छन् । हत्या लगत्तै उनले मंसिर गते छोराछोरी हराएको भन्दै प्रहरीमा आफै उजुरी दिएका थिए ।
कम्पाला युगान्डा । गैर आबासिय नेपाली संघको तेस्रो अफ्रिका क्षेत्रीय बैठक युगान्डाको राजधानी शहर कम्पालामा यहि डिसेम्बर
जापानको कान्साइमा पहिलो पटक साहित्यिक कार्यक्रम हुने भएको छ । कार्यक्रममा अन्तरास्ट्रिय नेपाली साहित्य समाजका वरिष्ठ उपाध्यक्ष प्रकाश पौडेल माइला लगाएत नेपाल बाट आमन्त्रित साहित्यिक श्रस्टाहरुको बिशेष उपस्थिति रहने छ। साहित्यिक भेटघाट कार्यक्रममा सम्पूर्ण साहित्य प्रेमीहरु र साहित्यमा रुचि राख्ने हरुलाई हार्दिक निमन्त्रणा गरेको आयोजकले जानकारी दिएको छ। स्थान ओअसिस क्याफे
बैतडी असोज । समयमा औषधि खरिद गर्ने प्रक्रिया अघि नबढाइँदा बैतडीमा औषधि अभाव भएको छ । जिल्लाका सबै स्वास्थ्य संस्था स्थानी
थापाले भने कामपामा नै आएर नक्सापास गराउँदा लाइनमा बस्नुपर्ने र मापदण्ड पूरा नहुँदा विभिन्न किसिमको झन्झट नागरिकले व्यहोर्नुपर्ने हुँदा उक्त समस्याबाट मुक्त गराउनका लागि यो व्यवस्था गरिएको हो । सुरु सुरुमा केही कमी आए पनि पछिका दिनमा अनलाइनबाटै नक्सापास गर्नेमा उल्लेख्य सहभागिता हुने कामपाको विश्वास छ ।
हाम्रो निधारमा दुवै आँखाको विचमा टिका लगाउँछौ हामी मठ मन्दिर जाँदा पूजा गर्दा आस्थाका आधारमा टिका लगाउँछौं । दिदीबहिनीहरु सौन्दर्यका लागि पनि रातो टिका लगाउँछन र यसको बैज्ञानिक पक्ष निधारको दुई आँखाको विचमा रातो टिका लगाउँदा हाम्रो शरीरलाई चाहिने शक्ति क्षय हुनबाट जोगाउँछ ।
शरम डिनिज मोडल हुन् । यिनले वारम्वार आफ्ना आकर्षक तथा वोल्ड तस्विर मात्र इन्स्टाग्राममार्फत सार्वजनिक गर्दछिन् । यिनका म्युजिक भिडियो धेरैले हेर्ने गर्दछन् ।
काठमाडौं राष्ट्रिय जनता पार्टी राजपा नेपालका महासचिव मनिसकुमार सुमनले मधेसको जनमतले संविधान संशोधनको आवश्यकतालाई प्रष्ट पारेको बताउनुभएको छ । सप्तरी को ख बाट प्रदेशसभा सदस्यमा निर्वाचित सुमनले मधेसको चुनावी परीणामले संविधान अधुरो रहेको र संघीयता समावेशीता प्रादेशिक स्वायत्तता र स्वशासनको सवालमा मधेस एकमत रहेको देखाएको बताउनुभयो ।
नेपाल टेलिकमबाट ईन्टरनेट डाटा चलाउनमा केही समस्या एव सस्तो दर रेटमा चलाउन चाहानेहरुका लागि यसरी डाटा एक्टीभेट गर्नुहोस
कम बेसी होला तर संविधानसभाबाट संविधान जारी हुने बेला अधिकांश देशमा विरोध भएको छ अन्तर्राष्ट्रिय संविधानका ज्ञाता डा विपिन अधिकारीले नागरिकसँग भने तर धेेरै देशमा संविधान जारी भएपछि विरोधको स्वर कमजोर भएर गएका छन् त्यसलाई थेग्न नसकेर कतिपय देश संकटमा पनि परेका छन्।
पढाइलेखाइमा समय दिन सकिंदैन आत्मबल र हिम्मतको प्रयोग गरेमा सामाजिक क्षेत्रमा नेतृत्व हातलागी हुनेछ कामले धेरैको मन लोभ्याउन सकिनेछ घरायसी प्रयोजनका र भोगविलाससँग सम्बद्ध सामाग्रीको किनमेल गरिने छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
हामीले त्रिदेशीय साझेदारीको कुरा गरिरहँदा हाम्रामाझ चुनौतीहरू पनि उत्तिकै छन्। पहिलो चुनौती भनेको नेपाल सरकारका लागि त्रिदेशीय साझेदारीको प्रस्तावमा दुई ठूला देशहरूलाई एउटै मञ्चमा उभ्याउन सक्नु नै हुनेछ। प्रश्न यो हो की के नेपाल सिआईएन को मञ्चलाई होस्ट गर्न सक्षम हुनेछ
बिजय थापा नमेटिएका चित्रहरु नियात्रा कृतिका लागि अनेसास अन्तर्राष्ट्रिय सर्बोत्कृष्ट पुस्तक पुरस्कार बिजेता चर्चित तथा वरिष्ठ साहित्यकार दामोदर पुडासैनी किशोर ले अमेरिकाका विभिन्न राज्यहरुमा आयोजना भएका साहित्यिक कार्यक्रममा भाग लिनु भएको छ
भारतले अन्तर्राष्ट्रिय कानुनविपरीत सीमामा पूरै नाकाबन्दी लगाएको ठहर गर्दै सरकारले यो मुद्दालाई तत्काल अन्तर्राष्ट्रियकरण गर्ने तयारी गरेको छ।
काठमाडौँ । विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिप अन्तर्गत पहिलो खेलमा नेपालले आज युएईसँग प्रतिस्पर्धा गर्दैछ । आबुधावीको शेख जायेद रंगशालामा हुने खेलमा नेपालले टस हारेर ब्याटिंग गरिरहेको छ ।
यस अवसरमा मलाइ सहयोग गर्नुहुने सम्पुर्ण मित्रजन टाढा टाढाबाट पनि हौसला प्रदान गराउनुहुने महानुभाब र सधैं उन्नति र प्रगति मात्रै रुचाउनुहुने शुभेच्छुकहरुमा हार्दिक आभार ब्यक्त गर्न चाह्न्छु । बिगतमा दौंतरीले गरेका ब्लगिङ भेलाहरु र अग्रज ब्लगर दाजुहरु र मित्रहरुको प्रयाशमा निकट भबिश्यमा आफ्नै मुलुकमा गरिन लागिएको ब्लगर भेला को लागि मेरो पनि सात समुद्र पारीको यो परदेशबाट मंगलमय शुभकामना । तपाईं हाम्रो दैलोमा आएकी लक्ष्मीको पर्व शुभ दिपावलिको पुनित उपलक्ष्यमा यहाँहरुको उन्नति र खुशीको मंगलमय कामना गर्दछु । ह्याप्पी ब्लगिङ
चुहिएका सूचनाहरूका अनुसार भारतीय प्रधानमन्त्रीको पछिल्लो भ्रमणको मिति स्थान र व्यवस्थापनमा काठमाडौंभन्दा नयाँदिल्लीको चासो बढ्तै हावी थियो । यतिसम्म कि प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको हालैको भारत भ्रमणको क्रममा तय मितिलाई समेत मोदीकै चाहनामा अघि सारियो ।
नेपालका लागि यामाहा मोटरसाइकल तथा स्कुटरको आधिकारिक विक्रेता एमएडब्लु इन्टरप्राइजेजले फ्यासिनो स्कुटरको नयाँ कलर ग्ल्यामरस गोल्ड सार्वजनिक गरेको छ।
काठमाण्डौ कात्तिक । म्यानचेष्टर सिटी लिभरपुल टटनह्याम र वाटफोर्टले प्रिमियर लिग फुटबलमा जित निकालेका छन् । वर्नलीलाई ले हराउँदै म्यान सिटीले शीर्ष स्थानमा कायमै राखेको छ । पहिलो
प्रमुख तीन दल बाहेक क्षेत्रीयता जातीयतामा आधारित र कतिपय साना दलहरूले पनि अहिलेकै प्रदेश संरचनालाई आधार बनाएर कार्यक्रम र संरचना बनाउन थालिसकेका छन्। एमालेका उपमहासचिव घनश्याम भूसाल सीट भएको प्रतिपक्ष कांग्रेसको अनिच्छा र मधेशी मोर्चाको आन्दोलनले संविधान कार्यान्वयनका लागि नयाँ कानून निर्माण प्रक्रिया अघि नबढे पनि भित्रभित्रै संघीय अभ्यास शुरू भइसकेको बताउँछन्।
बलात्कारी आफन्त र आफ्नो मान्छे हो भने पनि हामी रोकिनु हुँदैन । दोषीलाई कारवाही गर्नैपर्छ । मेरो परिवार हो मेरो आफन्त हो भनेर कसैलाई छुट दिनतिर लाग्यो भने हामीले एक दिन आफ्नै छोरी चेली बलात्कृत भएको वा हत्या भएको सुन्नुपर्ने हुनसक्छ ।
मिनिसोटाको केन्द्र भागमा मिनियापलिस र सेन्टपल नामक दुई सहर रहेछन् । सुप्रसिद्ध मिसिसिपी नदीले छुट्याएको यी दुईलाई जुम्ल्याहा सहर टुइन सिटी पनि भनिदोरहेछ । सेन्टपल राजधानी सहर हो भने मिनियापोलिस व्यवसायिक तर यो सेन्टपल भन्दा ठूलो छ । अमेरिकामा राज्य सरकारको राजधानी सहरभन्दा त्यही राज्यका अन्य सहरहरू प्रायः ठूला अनुभव भए । जुम्ल्याहा सहर नजिकै बासस्थान भएबाट त्यस भेगका तालहरू प्रशस्तैमा पुग्ने अनुकूल मिल्यो ।
अस्पतालका सूचना अधिकारी रमेश घिमिरेका अनुसार भरतपुरमा रहेको मुख्य अस्पताल र भरतपुर हाइटमा रहेको बहिरङ्ग विभागमार्फत एक लाख हजार जना बिरामीको आँखाको उपचार गरिएको हो । विभिन्न जिल्लामा गरिएका शिविरमार्फत हजार को आँखाको उपचार गरिएको छ । अस्पतालले चितवनसहित नवलपरासी मकवानपुर पर्सा बारा धादिङ गोर्खा र तनहुँमा आँखा शिविर गरिएको घिमिरेले बताए । ती जिल्लामा अस्पतालले वर्षभरमा वटा एक दिने शिविर र वटा सर्जिकल शिविर सञ्चालन गरेको थियो ।
उनीहरूले अन्य वटा माग पनि नगरपालिकासमक्ष राखेका छन्। नगरपालिकामा जनप्रतिनिधि आउनुअघि सुरु भएका विकास निर्माणका कामको भुक्तानी रोकेको नगर शिक्षा ऐन जारी गरेर वडाध्यक्षलाई विद्यालय व्यवस्थापन समितिको अध्यक्ष बनाउन खोजेको नगरभित्रका विकास निर्माणको काम उपभोक्ता समितिबाट नभएर ठेकेदारबाट गराउन थालेकाले विरोध गरेको घिमिरेले बताए। जल उपभोक्ता समितिको विधानलाई नगरपालिकाले नमानेको उनको जिकिर छ। कर हजार प्रतिशतभन्दा धेरै बढ्यो अन्य क्षेत्रमा पनि विसंगति सुरु हुन थालेपछि आन्दोलनमा लागेका हौं उनले भने।
पुरानो कार्यविधिमा बैंक तथा वित्तीय संस्थाले भूकम्पप्रभावित आफ्ना ऋणीसँग सो कोषबाट सुविधा लिन एक पटकमात्र प्रस्ताव माग्न सक्ने व्यवस्था थियो । उक्त व्यवस्थाले पुनः सूचना जारी गर्न कानुनले बन्देज गरेपछि पुनरुद्धार कोषको काम अघि बढ्न नसकेको अर्थ मन्त्रालयका एक अधिकारीले जानकारी दिए ।
नेपालको नजिकको छिमेकी भारतले भने अर्ब करोड रुपैयाँ लगानीको प्रतिवद्धता जनाएको छ । देश विकासलाई तीब्र पार्न भन्दै सरकारले गरेको लगानी सम्मेलनमा नेपाली लगानीकर्ताहरुले पनि लगानी गर्ने रकम घोषणा गरेका छन् ।
कार्यक्रममा नारी निकुञ्ज न्यूसाउथ वेल्सकी संयोजक सन्ध्या शाहले स्वागत गर्दै विगतका वर्ष जस्तै अहिले पनि संस्थाले गरेको काममा हातेमालो गर्न तीजमा सहभागी भएका सबैलाई स्वागत तथा सहयोगीलाई धन्यवाद प्रकट गरेकी थिइन् ।
यथास्थिति प्रतिगमन तथा देशमा विद्यमान सबैखाले विभेद अन्त्यका लागि संविधान संशोधन गरौँ पहिचानसहितको सङ्घीयता समतामूलक समृद्धि र सुशासनका लागि मसाल चिन्हमा मतदान गरौँ सङ्घीय समाजवादी
नाका खुल्ने र मितेरी पुल समेत चीन सरकारले निर्माण गर्ने सम्झौताको स्वागत गर्नुहुँदै नेकपाका नेता तथा सिन्धुपाल्चोक क्षेत्र नं का सांसद अग्निप्रसाद सापकोटाले लामो समयदेखिको आफूहरुको प्रयासले सार्थकता पाएको बताउनुभयो ।
मङ्गलबार भएको प्रतियोगिताको फाइनल खेलमा दोस्रो हाफको औँ मिनेटमा नायक धीरेन शाक्य क्याप्टेन रहेको फोर्टी फाउण्डेसनका जर्सीनम्बर का खेलाडी ओमकृष्ण श्रेष्ठको गोलले फोर्टी फाउडेसनले उपाधि चुम्यो। खेलमा म्यान अफ दी म्याचको उपाधिसमेत गोलकर्ता श्रेष्ठले नै पाए।
अदालतले दुई समलिङ्गीले यौन सम्पर्कबाट आनन्द लिनु कुनै अपराध नभएको तर्कसहित समलिङ्गी यौन सम्बन्धलाई बिहीबार वैधानिकता दिएको हो ।
ताकि शिक्षाकै माध्यमबाट दुई खालका नागरिक उत्पादन भएर सामाजिक खाडल नगहिरियोस् । एउटै शिक्षा पाएर धनी र गरीबका छोराछोरीले समान सपना देख्ने वातावरण पाऊन् । शिक्षाको एउटै भँगालोमा पौडिएर उनीहरूले आफूलाई समान प्रतिस्पर्धीका रूपमा प्रस्तुत गरून् ।
काठमाडौं फाल्गुन अनियमितताका कारण पहुपतिनाथ मन्दिरको गोठाटारस्थित जग्गाबाट हुन सक्ने करिव करोड रुपैंयाको आम्दानी जोखिममा परेको छ।
रक्सौलदेखि अम्लेसगञ्जसम्म विभिन्न अवरोध हटाउने काम अन्तिम चरणमा पुगेको र पाइपलाइन बिस्तारको काम दु्रतगतिमा भइरहेको परियोजनाका प्रमुख भानुक्त खनालले जानकारी दिनुभयो ।
डोटीको बोगटान क्षेत्र स्थित सबैभन्दा पुरानो खत्याडी उच्च माध्यामिक बिद्यालयले स्तरोन्नतीका लागि महायज्ञको आयोजना गरिने भएको छ । बिद्यालयले यसै मंसिर देखी
विभागबाट हजार सय विदेशी कम्पनीले व्यापार चिह्न लिइसकेका छन् । नेपालले बौद्धिक सम्पत्तिको अधिकारलाई वि सं देखि मान्यता दिँदै आएको भए पनि सन् देखि विश्व बौद्धिक सम्पत्ति संगठनको सदस्यता लिएको हो । नेपालमा व्यापार चिह्नको दाबी गर्ने संघ संस्था र कम्पनी वा जोकोहीले आफ्नो ब्रान्डलाई विश्वभर स्थापित गर्न पाउँछन् । व्यापार चिह्नको माध्यमबाट औद्योगिक उत्पादन बढ्ने व्यापार बढ्ने र ब्रान्ड स्थापना गर्न सहज हुने भएकाले पेटेन्ट र डिजाइनको भन्दा व्यापार चिह्न लिन व्यवसायी उत्साहित हुने गरेको विभागका निर्देशक गोविन्द सुवेदी बताउँछन् ।
रजाकका समर्थकले उनीमाथि राजनीतिक प्रतिशोध साधिएको बताएका छन् । तर सरकारले भने राज्यस्रोतको दुरुपयोग गरेको भन्दै कडा कारवाही गर्ने जनाएको छ । पूर्वप्रधानमन्त्री माथिको आरोपको पुष्टि भए या नभएपनि राजनीतिक नेतृत्व जनताप्रति इमान्दार रहेनछ भन्ने सो घटनाले प्रष्ट देखाउँछ । सत्ता र शक्ति पाएपछि विगतमा इमान्दार भनिएका पनि भ्रष्टाचारको आहालमा नराम्ररी डुब्दा रहेछन् भन्ने सो घटनाले प्रष्ट संकेत गर्दछ ।
समष्टिगतरूपमा भन्नुपर्दा नेपालको राजनीतिक इतिहासमा यति छोटो समयमा संभवत कुनै पनि पार्टी यसरी राजनीतिमा उदाएको थिएन। अब देशभरी अभिव्यक्त सदभावलाई संगठनमा बदलेर अर्को चुनावपश्चात् यो देशको नेतृत्व गर्नका लागि आफुहरूलाई तयार पार्नु हाम्रो चुनौति हुनेछ।
साधना कलाकेन्द्र प्रदीप देवान र विभिन्न संघ संस्थाबाट संगीतसम्बन्धी तालिम लिएका उनले काठमाडौं पसेको दुई वर्षमै दुःख पाइछौ रे नामक गीत सार्वजनिक गरे । श्रोता तथा दर्शकले गीत अत्यधिक मन पराए । उनलाई ऊर्जा प्राप्त भयो । त्यही ऊर्जाले अहिलेसम्म उनले चार सय गीतमा संगीत भरेका छन् । वर्षमा चार सय गीतमा संगीत भर्नु सामान्य काम होइन ।
उत्तर प्रदेशको मथुरा गाँउमा प्रहरी गएको भए पनि प्रहरी घटनास्थलबाट निकै टाढा रहेको रहेको तर गोली कसरी त्यहाँसम्म आइपुग्यो भन्ने बारेमा भने सबैलाई आश्चर्य लागेको छ ।
प्रहरीले सईलाई जोगाउन खोजेको र जाहेरी नलिएको भन्दै मृतकका आफन्तले शव बुझेका छैनन्। जाहेरी बुझाउन खोज्दा महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौंका अधिकारीहरूले अस्वीकार गरेको मृतकका दाइ शेरबहादुरले बताए।
फर्साटिकर रुपन्देही नयाँ शक्ति पार्टी र संघीय समाजवादी फोरमको संयुक्त चुनावी गठनबन्धनले रुपन्देही जिल्लास्थित सुद्धोधन गाउँपालिका वडा नं बाट विजयी सुरुवात गरेकाे छ ।
नेपाल मगर संघका केन्द्रिय अध्यक्ष नविन रोका मगरका अनुसार मगर परम्परामा माघेसंक्रान्तिलाई माघदेखि असारलाई उभेली ऋतु मानिन्छ त्यसैले मादल बजाउन बन्द गरिन्छ अनि घाँटु मारुनी सोरठी तथा पुतलीलगाएतका नाच तथा बाजा बजाईन्छ । साउनदेखि पुष महिनालाई उधेली ऋतु हुने भएकोले साउन गते भुमे पर्वबाट पुन मादल बजाएर उधेलीमा जमिन बाहिर नचारु जोरा पैस्यारु सरङ्ङया दाम्फ्या जस्ता नाँचहरु ओखला प्रकृति पूजा गरेर औपचारिक रुपमा नाँचको आरम्भ र समापन गरिन्छ । अध्यक्ष मगरका अनुसार मादल मगर जातिको मौलिक बाजा भएकोले विभिन्न उपरोक्त औपचारिक नाँचको लागि तितेपाती रातो सेतो पाता जोली धजा पैसा र अछेताले पूजा गरेर बजाउन आरम्भ गरिन्छ र नाँच समापन गर्दा पनि सोही विधिबाट पुष महिनाभरी औपचारिक नाँचहरुसंगै माघे सकरातीका दिनदेखि साउन सम्म मादल बन्द गरिन्छ ।साउने सकरातीमा मादल फुकाएर जैसी मगर विद्वान द्वारा शुभ साइत हेराएर हिलो हटेपछि ओखलो भूमि पूजा गरेर नाँच आरम्भ गरिन्छ ।
यसअघि उक्त परिषद्ले प्रधानन्यायाधीशको पदमा दीपकराज जोशीलाई गरेको सिफारिस संसदीय सुनुवाइ समितिको दुईतिहाइ मतले गत साउन गते अस्वीकृत गरेको थियो।त्यसपछि मिश्र कायममुकायम प्रधान्यायाधीश भएका थिए।
वुटवलको अर्को संस्था मेरी स्वास्थ्य सेवा केन्द्रमा प्रत्येक महिना कम्तीमा जना महिलाहरुले गर्भपतन गराउने गरेका छन् । जसमध्ये देखी जना किशोरी आउने गरेका छन् । सरकारी निति नियम प्रभावकारी नभएका कारण भन्दै सो केन्द्रले तथ्याङक अध्यावधिक गरेको छैन् । सरकारी निकायबाट अनुगमन मुल्याकन र जथाभावी औषधी बेच्नेलाई कारबाही नहुदा बजारमा पाईने औषधीको प्रयोग गरि गर्भपतन गराउदा महिलाको स्वास्थ्य झन जोखिममा परेको केन्द्रका कार्यक्रम संयोजक बसन्त सापकोटा बताउछन् । गर्भपतनलाई नियमन गर्न प्रभावकारी कानुन बनाई कार्यन्वयनमा ल्याउन आवश्यक छ उनी भन्छन ।
यो मोटरसाइकलको मूल्य हजारदेखि हजार भारतीय रुपैयाँमा पाइने छ । त्यति मात्र होइन रोयल इण्डियाको मोटरसाइकल निक्कै ईकोनोमिक समेत छ । यो मोटरसाइकलले लिटर पेट्रोलले किलोमोटर माइलेज दिने दाबी गरिएको छ ।
र उक्त दौरानमा विभिन्न संघ तथा संस्था संग गरेको भेटघाट अन्तरक्रिया तथा बहस कार्यक्रममा पौडेलले प्रभाबकारी छाप छोड्न सफल भएका छन ।
यस गा बि स मा यातायात को लागि बाटो पुगेका छैन यातायात को लागि दुई घण्टा पैदल अनार्खोली अथवा पाटन बजार पुग्नु पर्ने हुन्छ। दशरथचन्द राजमार्गमा पर्ने अनारखोली बाट यसै गा बि स भएर जोडिने सडकखण्ड निर्माणाधीन अवस्था मा छ । पाटन बजार बाट पनि यश गा बि स लाई जोड्ने ग्रामीण सडक पनि निर्माणकार्य भै रहेको छ।
काठमाडौँको बूढानीलकण्ठमा बस्दै आएकी रेविकाको ट्युमरको उपचारका लागि शुभेच्छुकबाट उपचार खर्च जुट्ने क्रम बढेको जनाइएको छ । लगातार बढ्दै गएको ट्युमरका कारण बोल्न खाना खान र हाँस्नै नहुने अवस्थामा पुगेकी रेविकाको उपचारका लागि पाँच लाख हजार रुपैयाँ प्राप्त भएको रेविकाको बुबा काँशीनाथ राईले बताए ।
विमानस्थलमा क्यानेडियन सरकारको सहयोगमा सुविधा सम्पन्न ह्याङ्गर यसअघि नै निर्माण भइसकेको छ । हाल सीता एयरले यो ह्याङ्गर भाडामा प्रयोग गरिरहेको छ । नेपालगञ्जमा काठमाडौँबाट नेपाल एयरलाइन्स बुद्ध एयर यति एयरलाइन्स श्रीएयरलाइन्स सौर्य एयरलाइन्स सीता एयरलाइन्स तारा र गोमा एयरलाइन्सले उडान भर्दै आएका छन् । क्षेत्रीय उडानका रुपमा नेपालगञ्जबाट जुम्ला हुम्ला डोल्पा रारा बाजुरा सिमिकोट र भर्खरै सञ्चालनमा आएको अछामको साँफेबगरमा उडान हुँदै आएको छ ।
फागुन गते हाम्रा लागि जीवनको एउटा सुखद दिन त बन्न पुग्यो नै नेपाली पत्रकारिताको इतिहासको पनि एउटा जाज्वल्यमान क्षणका रूपमा अंकित हुन पुग्यो।
भक्तपुर कात्तिक । मध्यपुरथिमि नगरपालिका धुञ्चेपाखामा आज बिहान शुकदेव बडालको घरमा आगोलागी हुँदा तीनजना घाइते भएका छन्
आमाको दूध बन्नका लागि शरीरको कुल क्याल्सियममध्ये करिब देखि प्रतिशत खर्च हुने भएकाले यसको पूर्तिको लागि पनि थप क्याल्सियमको आवस्यक पर्ने हुन्छ । यदि दुइ बच्चाबीचको जन्मान्तरको दूरी कम छ भने त्यस्तो स्थितिमा आमाको शरीरमा क्याल्सियम आवश्यक मात्रामा जम्मा हुन नसक्दा पछि गएर हाड कमजोर हुने वा अस्टोपोरसिस हुने बढी सम्भावना हुन्छ ।
माघ चौतारा रासस भूकम्पबाट सबैभन्दा प्रभावित सिन्धुपाल्चोकका प्रतिशत पीडितले अझै घर निर्माण गर्न सकेका छैनन् । पहिलो किस्ता अनुदान घरायसी प्रयोजनमा खर्च गरेको र आर्थिक तथा दक्ष कामदार अभाव आकासिँदो मूल्य वृद्धिका कारण घर निर्माण गर्न कठिनाइ भएको पीडितले बताएका छन् ।
काठमाडौं असोज गृह मन्त्रालयले बिहीबारदेखि निजी गाडीलाई पेट्रोलियम पदार्थ उपलब्ध गराउन नसक्ने जनाएको छ ।
नेपाल संघीय गणतन्त्रको रुपमा अगाडि बढ्न खोजिरहेको छ। समावेशी समानुपातिक प्रणालीबाट समेत प्रतिनिधित्व हुने गरी संसदहरु निर्माण भइसकेका छन्। स्थानीय सरकार प्रदेश सरकार र संघीय सरकारहरुको ध्यान मुलुकभित्र सुशासन सुव्यवस्था कायम गरी सरकारहरुले प्रदान गर्ने सेवाहरु आम नागरिक समक्ष कसरी पुर् याउन सकिन्छ। आम जनताको जीवनस्तरमा कसरी सुधार गर्न सकिन्छ समृद्धि कसरी ल्याउन सकिन्छ त्यसतर्फ ध्यान दिनु जरुरी छ। पुरा पढौ
चरिकोट माथिल्लो तामाकोशी जलविद्युत् आयोजनाले जारी गरेको शेयरमा दुई लाख दोलखावासीले आवेदन दिएका छन् ।
उत्प्रेम ड्रमसेटका बाहेक तबला किबोर्ड गितार र नेवारी बाजा खी समेत बजाउँछन् । आफ्नो घरमै बुबाले जोजिजू म्युजिक स्कुलमार्फत संगीत सिकाउने गरेकाले उनलाई अभ्यास गर्न सहज भयो । स्कुलबाट फर्किएपछि खाजा खाएलगत्तैको समय उनी संगीत सिक्न खर्चिन्छन् । फुटबल खेल्न र पुस्तक पढ्न पनि उनलाई उत्तिकै मन पर्छ । सांगीतिक क्षेत्रमा लागेर रकस्टार बन्ने हो उत्साहित हुँदै उत्प्रेम भन्छन् त्यसका लागि दिनहुँ अभ्यास गर्ने गरेको छु । घरमै सांगीतिक माहोल भएकाले उनकी डेढ वर्षकी बहिनी उत्प्रेरणा पनि पियानो बजाउँछिन् ।
मेरो आफ्नो चाँही अनाथ शिक्षा तथा बुढेसकाल को मानिस हेरचार हो तर पनि थोरै पैसा हुने हुनाले कसलाई दिदा ठीक हुन्छ कृपया तपाईं लाई थाहा भएको राम्रो को नाम तथा पठाउनु होला।
कञ्चनपुर । वर्षीय दलबहादुर बोहरालाई आफ्नो पुर्ख्यौली थलो कहाँ हो रु थाहै छैन । बुवा बाजेको पालामा बझाङबाट विस्थापित परिवारको दुई पुस्तादेखि जंगलमै बास छ । को दशकमा घरखेत पहिरोले पुरिएपछि बाजे कमलसिंह विस्थापित भई डडेलधुराको आलीताल पुगे । त्यसयता उनको परिवार डोटी र कञ्चनपुरका विभिन्न ठाउँ हुँदै अहिले कृष्णपुर नगरपालिकाको वाणी नजिक वनहरा नदी किनारमा छाप्रो बनाएर बसिरहेका छन् ।
पुस चिसो दिनहुँ बढ्दो छ रातमा शीत झरिरहन्छ तर चिसो र अँध्यारो रात नभनी काठेकोट तनहुँका स्थानीयलाई भने पानीको जोहो गर्नुपर्छ ।
काठमाडौंको चक्रपथमा मोनोरेल निर्माणका लागि चिनियाँ रेलवे कम्पनीसीआरसीसीले काठमाडौं महानगरपालकाकालई प्रस्ताव गरेको छ।
गाउँमा घरपालुवा जनावरलाई यत्तिकै छाड्ने गरिन्छ । फुकाएर छाडेका बस्तुभाउ अरूको घरआँगनमा पस्ने मानिसलाई हान्ने साथै बालीनाली खाने गरेपछि क्व्होलासोंथर गाउँपालिका घाम्राङका बासिन्दाले चौपायाका पछि एउटा मानिस अनिवार्य हुनुपर्ने नियम बनाएका हुन् ।
अमेरिकाले एक वर्षीया रूसी महिलालाई पक्राउ गरेको छ । अमेरिकी अधिकारीहरूले मरिया बुटिनामाथि रूस सरकारको एजेन्टका रूपमा काम गर्ने षड्यन्त्र र राजनीतिक समूहमा घूसपैठ गरेको अभियोग लगाएका छन् ।
काठमाडौं भदौ उत्पादनमूलक उद्योगलाई सहुलियत दिने उद्देश्यले स्थापना भएका औद्योगिक क्षेत्रका सुविधा निश्चित व्यक्ति र समूहले लिइरहेका छन् । अनुगमन गर्ने निकायले नै संरक्षण गरेपछि झनै मनपरी बढेको छ ।
प्रदेशसभा सदस्य श्रीप्रसाद मैनाली अर्का सदस्य गोपालचन्द्र बुढाथोकी र नेपाली काङ्ग्रेसका प्रवक्ता विश्वप्रकाश शर्मा पत्रकार महिलाको देउसी टोलीसँगै छमछमी नाच्नुभएको थियो ।
खोटाङ कात्तिक । जग्गासम्बन्धी बिवादमा छिमेकीको हत्या गरेर फरार भएका एक अभियुक्त वर्षपछि पक्राउ परेको छ । पक्राउ
उक्त वडामा गत वैशाख गते भएको निर्वाचनमा प्रतिशत मत खसेको थियो । मुख्य निर्वाचन अधिकृतको कार्यालयका अनुसार मतदानमा दुई हजार मत खसेको हो । सोअनुसार जीवनज्योति राष्ट्रिय प्राथमिक विद्यालय केन्द्रमा एक हजार किरण मावि किरणगञ्ज केन्द्रमा नौ सय र शारदा मावि शारदानगर केन्द्रमा नौ सय तीन मत खसेको छ ।
गोरखा जिल्ला दाँखु गा वि स वडा नं का स्थानीय जीवन पुलामी सहितको भुकम्प पिडितहरुलाई प्रति घर बोरा चामल र थान तन्ना राहत बितरण गरियो । ।
काठमाडौं । सबैभन्दा लामो समय सम्म बोलेर नयाँ विश्व कीर्तिमान बनाउने तयारीमा जुटेका छन् अनन्तराम केसी । केसीको विश्व कीर्तिमानको अभियान आगामी भदौ गतेबाट राजधानीको गोकर्णेश्वर स्थित इस्टपोल स्कुलमा शुरु हुनेछ ।
औपचारिक दस्तावेज र भेटघाटमा नेपालको संविधान संशोधन हुनुपर्छ भनेर भारतले अडान लिन छाडेको चाहि तत्कालिन प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालको भारत भ्रमणदेखि हो । त्यसपछि लामो समयसम्म भारतले घुमाउरो पाराले नेपालका नेताहरु समाजका सबै तह र तप्कालाई समेटेर संविधान कार्यान्वयन गर्न सफल हुने भनी मधेशवादी दलहरुको माग सम्बोधन गर्न दवाव दिईरहेकै थियो ।
प्रधानमन्त्री ओलीले देवकोटाका परिवारसँग कुरा गरेर उपयुक्त मूल्यमा भग्नावशेषको अवस्थामा रहेको सो घर खरिद गरी रोक्टोफिटिङ गरेर देवकोटा कसरी पलेटी कसेर लेख्थे भन्नेसम्मका स्मृति झल्काउन सरकारले सङ्ग्रहालय बनाउने उद्घोष गर्दा सहभागी स्रष्टाहरुले तालीले स्वागत गरेका थिए ।
भण्डारीको बुझाइमा प्रेम भनेको माया हो जुन जीवनमा आवश्यक छ । प्रेम बिना जीवन सार्थक हुन्न । प्रेम जोसँग नि हुन्छ बाबु छोरा आमा छोरी या अन्य कोहिसँग हुन सक्छ जुन महत्त्वपूर्ण हुन्छ ।
मुनकर्मीका अनुसार राष्ट्रिय गौरवको आयोजना भनेर किटान गरिएको यस विमानस्थलका लागि सालमा अन्तर्राष्ट्रियस्तरको विमानस्थल बनाउन भनेर अधिग्रहण गरिएको थिएन । अहिले अन्तर्राष्ट्रियस्तरको बनाउन थप जग्गा चाहिएको उनको भनाइ छ ।
जम्मा केडी मूल समितिलाई जम्मा पठाएको केडी उप समितिमा बचेको रकम केडी ट्याक्सी भाडा लगायतको खर्च केडी बचत रकम कबिता बिश्वकर्मा संखुवासभा दुबै मृगौला पीडित केडी बचत रकम शान्ता राई भोजपुर ईराकमा घर मालिकको कुटाईबाट सख्त घाईते अवस्थामा नेपाल पुगेकी र आर्थिक अभावमा उपचार गराउन नसकेको कारण सहयोगको अपील गरे अनुसार उक्त बचत रकम केडी शान्ता राईलाई सहयोग गर्ने निर्णय गरियो । पहिलो पटक पठाईएको केडी रु दोश्रो पटक पठाईएको रु जम्मा केडी पठाईएको छ
भदौ दमौली । तनहुँको शुक्लागण्डकी नगरपालिका बेलचौतारामा सोलारबाट उत्पादन गर्न लागिएको विद्युतमा स्थानीयवासीलाई शेयर दिइने भएको छ ।
काठमाडौं नयाँ शक्ति पार्टी र संघीय समाजवादी फोरमबाट संयुक्त रुपमा उम्मेदवारी दिएका काठमाडौं महानगरपालिका प्रमुखका उम्मेदवार पवित्र बज्राचार्यले सबै मिलेर समाजलाई अगाडि बढाउनुपर्ने बताउनुभएको छ । उहाँले पुराना पार्टीहरुले महानगरबासीहरुलाई सपना मात्र बाँडेको आरोप लगाउँदै सुन्दर महानगर निर्माणका लागि मुख्य समस्या पहिचान गरी त्यसको समाधान गर्नुपर्ने बताउनुभयो ।
लगानीबाट राम्रो प्रतिफल आउनेछ यात्राका योजना बन्नेछन् राजनीतिक विवादको सामना गर्नुपर्ने देखिन्छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
यस्तो समस्या देशभर देखिन्छ । थुप्रै स्थानीय तहमा आर्थिक कारोबारलाई लिएर जनप्रतिनिधि र कर्मचारीबीच विवाद बढ्दो छ ।
निःशुल्क भिसा र टिकटको व्यवस्था लागूभएको जेठ भन्दा दुई वर्ष अघि र दुई वर्ष पछिसम्म वैदेशिक रोजगार विभागबाट कामदारको मागमा प्रदान भएको पूर्व स्वीकृतिको आधारमा माग संख्यामा बृद्धि भएको अध्ययनले देखाएको हो। अध्ययनअनुसार उक्त अवधिमा प्रतिशतले बढेको छ।
मलाई लाग्यो मायामा वेदना र दु खको भेल उर्लिदै छ यसलाई छेक्न हुन्न।अबिरल बग्न दिनु पर्छ।एकछिनमा यो आफै साम्य हुनेछ।भनेजस्तै उनि धित मर्नुजेल रोइसकेपछि अब शान्त थिइन्।मानौ कुनै समुन्द्रमा आएको तुफान शान्त भएको थियो।
काठमाडौँ कलाकारिता तथा मोडलिङ क्षेत्रमानै भबिष्य सम्झेर एक कुशल चर्चित नायिका तथा मोडल बन्ने सोचका साथ मोडलिङ क्षेत्रमा प्रवेश गरेकी मोडल हुन बिपना श्रेष्ठ
नेपाली सेनाले काठमाडौं तराई द्रुतमार्गको ट्रयाक खोल्ने क्रममा कटान भएका काठ तथा दाउरा सामुदायिक वनलाई हस्तान्तरण गरेको छ ।
निस्सन्देह पुरुष सम्पादक र पुरुष प्रकाशकले चाहे पनि नचाहे पनि सामाजिक रुपान्तरणले व्यावसायिक पत्रकारिता र सम्पादनमण्डलमा महिलालाई ठाउँ बनाउनेछ । र आशा छ यस सामाजिक संक्रमणकाल छँदै भोलिका बालुवाटार पत्रकार जमघटमा यस्तो तस्वीर देख्न पाउने छौं महिला र पुरुष पत्रकारको उपस्थिति बराबरी त्यो दिन पनि आउनेछ जब पत्रकार भनेरै पुग्नेछ महिला पत्रकार भनिरहनुपर्ने छैन ।
स्थानीय तहमा जनप्रतिनिधि निर्वाचित भएको वर्षदिन पुग्नै लाग्दा सिरहाको कर्जन्हा नगरपालिका भने केन्द्रकै विवादमा अल्झिएको छ । कर्जन्हा नगरपालिकाका प्रमुख गंगा पासमान र उपप्रमुख ज्ञानु श्रेष्ठबीच नगरपालिका केन्द्र सार्ने तानातान बढेपछि नगरपालिकाको दैनिक काम कारबाहीलगायत विकासका काममा बाधा पुगेको छ ।
छानबिन समितिले संस्थानले पाइप खरिदका लागि लागत अनुमानदेखि नै अनियमितता सुरु भएको प्रतिवेदन तयार पारेको छ । कम्पनी छनोटका लागि मापदण्ड तोक्दा नै मिलेमतोमा दुईवटा कम्पनीलाई ठेक्का पारेर आर्थिक हिनामिना गरिएको प्रतिवेदनमा दाबी गरिएको छ ।
लक्ष्य निर्धारण निश्चित लक्ष्यबिनाको पढाइ पनि बोझिलो हुन सक्छ । लक्ष्य नै निर्धारित छैन भने गन्तव्यमा कसरी पुग्न सकिन्छ कुन विषय पढ्ने अनि त्यो पढेर के बन्ने भन्ने निर्धारण गर्न नसक्नाले पनि पढाइमा रुचि नलागेको हुन सक्छ । त्यसैले पढ्नुअघि लक्ष्य विचार गर्नु महत्त्वपूर्ण छ।
प्रकाश बम डोटी पुर्ब गृहमन्त्री तथा नेकपा एमालेका उपाध्यक्ष भिम रावलले लोकतन्त्रलाई अब बन्ने संविधानमा लिपिबद्ध गरी संस्थागत गर्न सबै राजनीतिक दल जिम्मेवार हुनुपर्नेमा जोड दिनु
ललितपुरमा सङ्घीय समाजबादी पार्टीको पार्टी विस्तार तथा जन जागरण विज अभियानको सन्दर्भमा तिब्र गतिमा संगठनात्मक गतिविधिहरु संचालन भएका छन् । जिल्ला भेला प्रसिक्षण कार्यक्रम आदि सम्पन्न भै सकेकों ललितपुरमा यहि मिति फागुन
उहाँको विवाह सानैमा भयो पछि गौना भएको हो । मधेशमा सानैमा विहे गरे पुण्य प्राप्त हुन्छ भन्दै सानोमा विहे अनि केहि बर्ष पछी गौना गर्ने चलन रहेको । उहाँको विवाह शिवराज नगरपालिका विशनपुरका राम फेरन यादवका छोरा बब्बु यादवसँग भएको हो ।
यातायात क्षेत्रमा सर्वसाधारणले ब्यहोर्न परेको सास्तीलाई कम गर्न एकातिर अनलाइन सेवा सुरु गरिएको छ भने अर्कोतिर शाखा कार्यालयहरु थप गरी सेवालाई प्रभावकारी बनाइएको छ ।
सडक पुगेपछि बजारको उत्पादन गाउँसम्म लैजान सहज भएको छ । तर बजारबाट कोक फ्यान्टाका बोतल पुग्छन् तर गाउँबाट दुध बजार झर्दैन । तरकारी बोकेर फर्किनुपर्ने गाडी रित्तै बजार झर्छन् ।
नं प्रदेशको प्रादेशिक राजधानी दिपायल हुनुपर्छ भन्ने दवाव सहित प्रादेशिक फुटबल प्रतियोगिता सोमबार देखि सुरु भएको छ। फुटवल प्रतियो गिताको आज तेस
ब्यूरोबाट खटिएको टोलीले विसं भदौ मा टोखा नगरपालिका सामाखुशीमा फेला परेको सुन कारोबारीमा संलग्न चिनियाँ नागरिक वर्षीय जेड हङलाई मंगलबार त्रिभुवन विमानस्थलबाट पक्राउ गरी आज सार्वजनिक गरेको हो ।
भर्खरै मेरो लुगा पार्यो र म यो माया गर्दछु कपडा राम्रो छ ड्रेस लामो तस्वीरहरु जस्तै छ र ढाँचा साँच्चै राम्रो छ पैसाको लागि राम्रो मूल्य।
पानी परेको समय कच्ची उकाले भीरको बाटो भए पनि क्षताभन्दा तीन दोव्वर भारवहन र चालकको लापरबाहीकै कारण दुर्घटना निम्तिएको सरकोकार वालाको निष्कर्ष रहेको छ ।
चौंथो दिन साँझ एक जना पत्रकारसँग भेट भएछ । भिनाजुलाई उसले एरिया बताइदिएछ । ट्रेनमा जानुपर्ने । त्यही रात ट्रेन चढियो बजे । राति बजे पुगियो । कलकत्ताको गाउँ जस्तो एरिया रहेछ । खोज्दै जाँदा घर पत्ता लाग्यो ।
सञ्जाल राजनीतिक दलका महिला नेताहरुको साझा मञ्च हो । महिलामैत्री संविधान बनाउन सञ्जालले धेरै संघर्ष गरेको छ । सोही संघर्षको परिणाम विगतको तुलनामा प्रगतिशिल संविधान आएको पनि छ । यो संविधानमा महिला हक अधिकारका विषयहरु इति संस्थागत हुनुमा सञ्जालको निर्णायक योगदान छ ।
लमजुङको वडामध्ये वटा वडामा स्वास्थ्य संस्था नभएको र मनाङको वडामध्ये वडामा स्वास्थ्य संस्था नभएको चापागाइँले बताए । हरेक प्राथमिक स्वास्थ्य केन्द्रमा डाक्टर सहितको सेवा र दरबन्दी पु याउने स्वास्थ्यचौकीमा आवश्यक दरबन्दी र प्रभावकारी उपचार सेवा लैजाने काममा पहल गर्ने चापागाइँले प्रतिबद्धता जनाए ।
परमाणु बममा विखंडनदेखि यूरेनियम र त्यसलाई निकटवर्ती अन्य पदार्थहरूको ताप ठूलो शीघ्रतासित माथि उठ्दछ। धात्विक यूरेनियम ठूलो ऊँची दाब र तापमा तापदीप्त ग्यासमा परिणत हुन जान्छ। विस्फोटक पिण्डको ताप से सम्म उठ जान्छ। इतने ऊँचे तापमा यूरेनियमको थापी हट जान्छ। तब सारा पिण्ड ठूलो प्रचंडतादेखि विस्फुटित हुन्छ। परमाणु बमका विस्फुटित भएमा आधात तरंगहरू उत्पन्न हुन्छन् जो ध्वनिको गतिदेखि पनि अधिक गतिदेखि चारहरूतर्फ फैल्दछ। जब परमाणु बमलाई पृथ्वीतलका माथि विस्फुटित गरिन्छ त तरंगहरू पृथ्वीतलदेखि टकराएर माथि उठ्दछन् र नया आघात उत्पन्न गर्दछ जो माथि र तल तीव्रतादेखि फैल्दछ। बम स्फोट को केन्द्र तत्काल तप्त भएर निर्वात उत्पन्न गर्दछ। निर्वात भरनका लागि आसनजीकको ठण्डी हवाहरू दौड्दछ। यस प्रकार परमाणु बमदेखि घरहरूमा आघात पडनाले ती टु्ट्छन्।
नेपाल देखि अमेरिकासम्म छाएका कराते रेफ्रि अघि बढ्दै विकास बक्सिङ टोली भारत जाँदै राष्ट्रिय पुरुष क्लव लिग भलिबल पोखरामा अन्तराष्ट्रिय पदक विजेता खेलाडीहरु सम्मानित
एनआरएनको मध्यपूर्व सम्मेलनमा सहभागी हुन युएई आएका बेला खानेपानी मन्त्री बिना मगरले सेल्टरको अवलोकन गर्दा उहाँले युएईमै काम गर्न चाहेको बताउनुभएको थियो । त्यसका लागि पासपोर्ट बनाउन आइतबार प्रमिलाले आवेदन दिनुभएको छ । उहाँहरु जस्तै अवैधानिक भएर बसिरहेकाले अहिले वैधानिक बनेर काम गर्न खोजिरहेका छन् ।
सिन्धुलीको नगरपालिका गाउँपालिका र वटा वडामा यस बीचमा कमिटी गठन पुनर्गठन साथै जना पार्टी सदस्यको पार्टी सदस्यता नवीकरण र जनालाई नयाँ पार्टी सदस्य वितरण गरिने लक्ष्य लिइएको प्रदेश ईञ्चार्ज गंगा श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो ।
तर ट्याक्सी ब्यवसायीको तत्काल मिटरमा चलाउन सकिने सम्भावना नरहेको जिकिर छ। ट्याक्सी ब्यवसायी समिति कास्कीका अध्यक्ष गान्धीराज गिरीले विना पूर्वाधार एकतर्फी ढंगले प्रशासनले निर्णय गरेको भन्दै यसको प्रतिवाद गरे। उनले भने व्यवसायीसँग समन्वय नगरी सूचना जारी गरिएको छ। यो कुनै हालतमा लागु हुँदैन। उनले पूर्वाधार तयारीको लागि समय पनि नदिई गरिएको निर्णय कार्यान्वयनमा आउन नसक्नेसमेत बताए। गिरीले पोखरा नगर क्षेत्रका केही स्थानमा बाहेक अन्यत्र मिटरमा चलाउन सक्ने अवस्था पनि नरहेको दाबी गरे।
विश्वकप कार्यतालिका रद्द भएपछि उनी उद्घाटनमा सहभागि हुने अनिश्चित बनेको अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चार माध्यमले जानकारी दिएका छन्।
नेपाल सरकारले राष्ट्रिय गौरवका आयोजनाका लागि मात्रै अर्ब करोड लाख रुपैयाँ विनियोजन गरेको थियो । कुल परियोजनाका लागि उक्त रकम विनियोजन गरेको हो ।
काठमाडौं । कालीमाटी फलफूल तथा तरकारी बजार विकास समितिमा बिचौलिया व्यापारीको सिन्डिकेट हटाउन अहिले दुई मन्त्रालयको सक्रियता देखिएको छ । उद्योग वाणिज्य तथा आपूर्तिमन्त्री मातृकाप्रसाद यादव र कृषि तथा पशुपन्छी विकासमन्त्री चक्रपाणि खनालले तरकारी र फलफूलको व्यापारमा देखिएका बिचौलिया निर्मूल पार्ने भन्दै लागिपरेका छन् । कृषिमन्त्री खनालले गत जेठमा कालीमाटी बजारको अनुगमन गर्नुभएको थियो भने उद्योगमन्त्री यादव सोमबार कालीमाटीमा व्यवसायीहरुले सरकारी अनुगमन टोलीलाई अवरोध गरेपछि स्थलगत निरीक्षण गर्न पहिलोपटक त्यहाँ जानुभएको हो ।
गैँडालाई साउन गते साँझ त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलबाट विशेष कार्गो विमानमा राखी चीन पठाइने जनाएको छ । अगाडी पछाडि सेनाको गाडीले स्कटिङ गरी यहाँबाट उक्त गैँडा काठमाण्डौं लगिएको छ । चितवन राष्ट्रिय निकुञ्ज र राष्ट्रिय प्रकृति संरक्षण कोषका प्राविधिक तथा संरक्षणकर्मी सहभागी रहेको गैँडा लाने टोलीको नेतृत्व ढकालले नै गर्नुभएको छ ।
एप्पलले आइफोन बिक्रीको संख्या सार्वजनिक नगर्ने घोषणापछि पनि उसको सेयर मूल्यमा गिरावट आएको विश्लेषकहरूको बुझाइ छ। एप्पलका कार्यकारीहरूले भने आफ्नो निर्णयको बचाउ गर्दै आइफोन बिक्रीको संख्याले मात्रै कम्पनीको आर्थिक अवस्थाको मापन गर्न नसक्ने बताउँछन्।
अरुको विश्वासमा अगाडि बढ्दा अप्ठेरो आइपर्ने छ । राज्यबाट पनि आक्रमण हुने देखिएकोले दुःख पाउने संभावना छ । दुख पाउनु होला ।
यस्ता सस्ता खाले मोबाइल तथा ब्याट्री लगायतका उपकरणहरु देख्दा राम्रै देखिएपनि त्यसमा सुरक्षित प्रविधिको प्रयोग गरिएको हुँदैन र निकै कमसल हुन्छन् । त्यसैले मोबाइल तथा अन्य ग्याजेट वा यसका ब्याट्री लगायतका पाटपुर्जा खरीद गर्दा ब्राण्डेड सामान मात्र खरीद गर्नुहोस् विश्वसनीय बिक्रेताबाट । केही महगो परोस् तर सुरक्षित तथा भरपर्दो सामान खरीद गर्नुहोस् जसबाट पर्याप्त सुरक्षा सन्तुष्टि पाउन सकियोस् केही महंगो मूल्य तिर्नुपरे पनि ।
विकिन सिनियर ब्वाइज सक्षम जुनियर ब्वाइज र मेलिना खुला गल्र्समा च्याम्पियन भए। स्पर्धा अर्गनाइजेसन अफ प्राइभेट स्कुल ओप्स ले पुष्पकुञ्ज हाइस्कुलको संयोजनमा आयोजना गरेको हो। विकिनले राजन मेमोरियलका अनुप नेपाललाई को सेटमा हराए। हिमरश्मीका अश्विन अधिकारी र सेबका रेजिल गुरुङ संयुक्त तेस्रा भए। त्यस्तै सक्षमले ज्ञानसागरका प्रवीण सापकोटालाई ले हराए। पुष्पकुञ्जका प्रतीक सुब्बा र जीसीएका प्रवीण भुसाल तेस्रो भए। गल्र्समा मेलिनाले ज्ञानमन्दिरकी रविना खत्रीलाई ले हरायो। न्युटनकी विनिशा केसी र ज्ञानसागरकी प्रेमकुमारी तामाङ संयुक्त तेस्रो भए।
काठमाडौं वरिष्ठ चिकित्सक प्राध्यापक डाक्टर गोविन्द केसीको अनशनप्रति उदासिनता देखाएको भन्दै उनका समर्थकहरुले प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटार अगाडि मार्सी चामलसहित धर्ना दिएका छन्।
काठमाडौँ । नेपालमा हवाई दुर्घटनापछि गठन गरिएका छानबिन समितिले दिएका प्रतिवेदन कार्यान्वयन हुन नसक्दा समस्या दोहोरिने गरेको पाइएको छ ।
जेठ । नेपालको सबैभन्दा लामो जात्राका रूपमा परिचित रातो मच्छिन्द्रनाथको रथजात्रा शुक्रबार भोटो देखाएर सम्पन्न भएको छ ।
हिडेन ट्रेजरका अध्यक्ष गोपाल सुन्दरलाल कक्षपतिका अनुसार सन् मा मुलुकभित्रका केही सहर र भारतीय सहरमा समेत एल्बम र नोटेशन बुक विमोचन गरिनेछ । म्युजिक फर एजुकेशन नाराकासाथ बिर्तामोड धरान बिराटनगर हेटौंडा नारायणगढ वुटवल नेपालगञ्ज धनगढी सुर्खेत पाल्पा पोखरा दार्जिलिङ सिलगुढी ग्यान्टोक र सिक्किमसम्म सांगीतिक यात्रा गरिनेछ ।
छोरी ज्वाइँ खुमबहादुरले प्रहार गरेको रडबाट घाइते भएकी मोहनसिंहकी श्रीमती वर्षीया चित्रकुमारी थापाको टाउको र शरीरका विभिन्न भागमा चोट लागेको र निजको फिस्टेल अस्पताल पोखरामा नै उपचार भइरहेको छ ।
भीमदत्तनगर । कञ्चनपुरको शुक्लाफाँटा नगरपालिका मा शनिबार आयोजना गरिएको निःशुल्क आँखा शिविरमा जना लाभान्वित भएका छन् । शुक्लाफाटा नगरपालिका को आयोजना र गेटा आँखा अस्पताल कैलालीको प्र
उक्त खबरपछि ओमान प्रहरीले उद्धार गरी ल्याएको र दूतावासको सक्रियतामा विभिन्न स्थानबाट अभियुक्तलाई पक्राउ गरी कानूनी कारबाही प्रक्रिया अघि बढाइएको दूतावासले जनाएको छ ।
बिरामी हुँदा पनि शल्यक्रिया नरोकेका डा देवकोटालाई गुमाउनु पर्दा बिरामीमात्रै होइन उनलाई कहिल्यै नभेटेका शुभेच्छुक पनि भक्कानिरहेका थिए छुट्टाछुट्टै। न्युरो अस्पताल नजिकै बस्ने चन्द्रा आले मगर पनि विक्षिप्त थिइन्।
पहिले पहिले महिनामा ओटा गीत रेकर्ड हुँन्थे । आजभोली दैनिक जसो नयाँ गीतहरु बजारमा आईरहन्छन् । यो सँगै गायन क्षेत्रमा नयाँ गीतकार संगीतकार गायकहरुको जन्म भईरहेको हुँन्छ । गीत संगीतको क्षेत्रमा प्रवेश गर्नेहरु कत्तिको तालिमप्राप्त छन् लगाव र निरन्तर भन्ने कुराले स्तरियतामा निकै प्रभाव पार्ने विश्लेषकहरुको तर्क छ ।
जे होस म नेपाल सरकारको संबिधान प्रति आभारी हुनैपर्छ किनकी महिला कानुन यति कठोर छ कि महिला जे बोल्दिन पनी हुने जे गरे नि हुने महिलाले सम्बन्ध विच्छेद चाहेमा तुरुन्तै पास हुने तर महिला पिडीत पुरुष भनेर जान्दाजान्दै पनी पुरुषको हकमा कुनै सुनुवाई न हुने शायद यही भएर होला ईज्जत न भएका मुर्ख महिलाहरु जे पनी गर्छन्। यस्ता घटनाहरु धेरै ठाउँमा अगाडि आईरहेका छन र कति घटनाहरु भ्रममा पारेर दिनहूँ घटिरहेका छन तर कसैलाई चुईको पनी छैन। यस्तो आखिर कहिलेसम्म नेपाल सरकार संग म आग्रह गर्न चाहन्छु कि महिला पिडीत पुरुषको हकमा कानुन कहिले आउँछ के पुरुषले सबै जान्दाजान्दै पनी आफ्नो जिन्दगी बाच्ने अधिकार पाउँदैन त युरोप अमेरिकाको सिस्टम नै आएको हो भने पुरुषको हकमा पनी आओस होईन भने म पटक पटक नेपाल सरकारसंग आग्रह गर्न चाहन्छु कि यस्ता घटना न्युनिकरणका लागी बिशेष किसिमको कानुन अगाडि आओस् ताकी नाजायज सम्बन्ध राख्नुभन्दा अगाडी हजार पटक सोंच्न बाध्य हुनुपरोस।
दशैंमा शक्तिको आराधना आफन्त जमघट तथा आफूभन्दा ठूलाबाट आशिर्वाद लिने कुरा जति महत्त्वपूर्ण छ त्यति नै महत्त्व मीठामीठा परिकार बनाएर खाने कुराको पनि छ । अधिकांशले मासुको
दुईवटा नम्बर रहेको नागरिकता लिएका वस्नेतलाई महिला बालबालिका तथा समाजकल्याणमन्त्री थम माया थापा मगरले संरक्षण गरेकी छिन् ।
कुरा गत शनिबार जेठ तेह् गतेको हो । ललितपुरस्थित गेत्समनी प्रेयर हाउसमा साँझको प्रार्थनामा रहँदा मैले आफ्नै आखाँले स्वर्ग र नरक देखे । जब त्यहाँ हामी सवैजना सामूहिक आराधनामा थियौ तब मैले स्वर्ग र नरक देखे । जुन कुरा म यहाँ विस्तारमा यसरी भन्न गइ रहेको छु ।
समग्रमा भन्नु पर्दा जनरल इन्स्योरेन्स कम्पनीको विजनेस राम्रो छ । यसमा पनि कुन कम्पनीको चाहिँ राम्रो छ भन्ने कुरा हुन्छ । अहिलेको विजनेस भनेको पूर्ण रुपमा क्लेम बेस विजनेस हो । अहिले मार्केटिङले त्यसै विजनेस ल्याउन सक्दैन । मैले देखेको कुरा अहिले जसले छिटो दाबी भुक्तानी दिन्छ जसको सेवा सरल र छिटो छ उसकै विजनेस बढ्छ । पछिल्लो समय जनरल इन्स्योरेन्सको विजनेस क्लेम बेस भएको छ ।
खराब नेताको विकल्प असल नेता हुन सक्छन्। अक्षम नेतृत्वको विकल्पमा सक्षम नेतृत्व आउन सक्छ तर लोकतन्त्रको विकल्प लोकतन्त्र मात्रै हुन सक्छ।
विवादलाई कसरी समाधान गरेर एकता प्रक्रियालाई निचोडमा पु याउने भन्ने विषयमा छलफल भइरहेको एक नेताले जानकारी दिए । अरु प्रदेशका कार्यदलले एकताका लागि प्रतिवेदन बुझाए पनि र नम्बर प्रदेश कार्यदलले अझैसम्म प्रतिवेदन बुझाउन सकेका छैनन् ।
जेठ गते दिउँसो बालाजु चोकबाट बस छुटेको थियो सुदूरपश्चिम धनगढीको लागि। बिभिन्न कारणले गर्दा कलंकी पुगुन्जेल अपरान्हको चार बजिसकेको थियो । राष्ट्रगानका लेखक ब्याकुल माइला लगाएतका केही साथीहरू बसको पर्खाइमा थिए।
अठसट्ठिऔँ राष्ट्रिय प्रजातन्त्र दिवसका अवसरमा नेपाली सैनिक मञ्च टुँडिखेलमा आज आयोजित विशेष समारोहलाई सम्बोधन गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीले सबै तहको संयुक्त प्रयासबाट न्यायपूर्ण सामाजिक व्यवस्था स्थापना गर्ने र आर्थिक विकासमार्फत सुखी नेपाल र समृद्ध नेपालको लक्ष्य हासिल गर्ने ऐतिहासिक अवसर आरम्भ भएको छ भने ।
प्रहरी चौकीमाथि ढुंगामुढा प्रहार गर्दै तोडफोड गर्न थालेपछि नेपालतर्फका स्थानीय वासीन्दापनि एकबद्ध भई प्रहरीलाई साथ दिएर भारतीय समूहलाई लखेटेका थिए । प्रहरी चौकीमाथि तोडफोड हुन थालेपछि स्थितिलाई नियन्त्रणमा लिन बाध्य भई केही राउण्ड हवाई फायर गर्नु परेको जिल्ला प्रहरी कार्यालयका एक अधिकारीले बताए ।
उनले कृषियोग्य जमिनमा घर बनाउन नदिने दावी गरे। कृषिका लागि टुक्रे जमिन नभएर सिङ्गो चक्लाबन्दी जमिन चाहिने भन्दै उनले जथाभाबी ब्यापारिक पसल राख्ने उद्योगहरु स्थापना गर्ने घरघडेरी बनाउने अब्यवस्थित शहरीकरणलाई रोक्ने बताए।
जिल्लाका अन्य स्थानीय निकाय खुल्ला दिशा मुक्त हुदाँ पनि सदरमुकाम खुल्ला दिशा मुक्त नहुँदा नगरवासी निराश छन् । उक्त अभियान कार्यान्वयन सरसफाई डिभिजन कार्यालय रहेको स्थान खुल्ला दिशा मुक्त नहुँदा यहाँ घुम्न आउने पर्यटकमा मलंगवा प्रतिको हेराई नकरात्मक बनेको छ । जिल्ला बाहिरका आगन्तुकहरुले जिल्ला सदरमुकाम भएर पनि खुल्ला दिशामुक्त नहुनु दुःखद भएको बताउँदै आएका छन् ।
व्यापारव्यवसाय र कामधन्दाका क्षेत्रबाट पनि फाइदा नै हुनेछ बौद्धिक चिन्तन वा विचारले धेरैलाई आकर्षण गर्ने समय छ साँझमा केही सकारात्मकता देखिनसक्छ त्यसैले धैर्यता र संयमता अपनाउनु राम्रो हुन्छ ।आजको शुभ अंक रहेको छ।
पानी पिउने बानीले पनि स्वास्थ्यमा धेरै समस्याको समाधान गरिदिन्छ । अधिकांश रोग पेटमा नै उत्पन्न हुने भएकाले खाली पेटमा पानी खानुको छुट्टै महत्व हुने गर्दछ । यसको प्रमुख फाइदा भनेको नै पेटलाई स्वस्थ बनाउनु हो । खाली पेटमा पानी खादा स्वास्थ्यमा फाइदा हुने तथ्य सर्वप्रथम जापानमा प्रमाणित भएको हो । प्राय जापानीले बिहान उठ्नेवित्तिकै चार गिलास पानी खान्छन् । पानी खाएको आधा घन्टापछि मात्र ब्रेकफास्ट लिन्छन् । यो वाटर थेरापीले उनीहरुलाई सक्रीय र स्वस्थ रहन मद्दत गरिरहेको छ । खाली पेट पानी खाँदा करिब प्रतिशत रोगबाट बच्न सकिन्छ । यसमा पनि मनतातो पानी उपर्युक्त हुने गर्दछ ।
अगुवा डेभिड कैनीले पहिलो दिनको सेवामा लेबी बाट हाम्रो ह्दयको बेदीमा पबित्र आत्माको आगो जल्नुपर्छ भन्ने चुनौति पुर्ण शिक्षा दिनुभएको थियो। कार्यक्रमको अन्तिम दिनको सेवामा बक्ता कैनीले यहुन्ना बाट सिकाउनुभएको थियो।
काठमाडौं असार चार दलले बुँदे सहमति तत्काल कार्यान्वयन नगर्न सर्वोच्च अदालतले दिएको आदेश संविधानसभाको विशेषाधिकार विपरित रहेको ठहर गरेका छन् ।
काठमाडौं । गैरआवासीय नेपाली शेष घले र उनकी पत्नी जमुना गुरुङ अष्ट्रेलियाका धनाढ्यको सूचीमा औं नम्बरमा पर्न सफल भएका छन् । गत वर्ष औं स्थानमा रहेका घले दम्पती यस वर्ष औं स्थानमा उक्लिएका हुन् ।
निगमका प्रवक्ता रवीन्द्र श्रेष्ठले दोहाबाट यात्रु बोकेर बुधबार नेपाल आउने क्रममा जहाजमा प्राविधिक समस्या आएसँगै जहाज दोहा विमानस्थलमा ग्राउन्डेड भएको जानकारी दिए।
अवैधानिक रुपमा काम गर्दै आएका मृतक राजकुमारको उपचार को लागि मलेसिया को हजार रिङ्गेट बराबरको खर्च भएको दाबी अस्पतालले गरेका मृतकका दाइ जीवन तामाङलाई बताए ।
देशमा खाद्यान्न पानी औषधि अभाव छ । जनतासँग भएको पैसाले कुनै सामान किन्न नसकिने गरी महँगी बढेको छ । महँगी कति बढेको छ भन्ने यहाँको केन्द्रीय बैंकले सन् यता तथ्यांकै प्रकाशित गर्न छाडेको छ । विज्ञहरू भेनेजुएलामा महँगी हजारौं गुणाले बढेको बताउँछन् ।
यज्ञनिधिसँग सुधाको बिहे सालमा भएको हो । बिहेपछिका वर्ष सुधाले पतिका विचार ग्रहण गरिन् कर र दबाबमा होइन विवेक र स्वेच्छाले । सुधा भन्छिन् मलाई उहाँको विचार ठीक लाग्यो र ग्रहण गरें । सुधा बाँकी जीवन सामाजिक काम र सरसहयोगमा बिताउने योजनामा छिन् ।
अप्ठ्यारा परिस्थितिसँग सम्झौता गर्नुपर्दा मन खिन्न रहन सक्छ विशिष्ट व्यक्तित्वसँग भेटघाट हुनेछ शत्रुहरू बढ्नाले समस्या थपिएलान् विवादले खिन्न बनाए पनि आत्मबल र हौसलामा कमी आउने छैन आजको शुभ अंक रहेको छ ।
चीनले आफ्नै मुलुकमा पनि कन्स्ट्रक्सन क्षेत्रमा ठूलो लगानी गरेको छ । चीनमा चमत्कारिक देखिने ठूला हाइड्रोपावर ठूला पुलहरु टनेलमार्ग गगनचुम्बी भवन सडकहरु बनायो । कन्स्ट्रक्सनमा चीनको उपस्थिती अझ बलियो बन्दै गइरहेको छ ।
यूके नेपाली ख्रीष्टियान यूथ वर्शिप मिडिया कन्फ्रेन्स एक दिने सम्मेलनमा यूनाइटेड किंगडमभरि रहेका एनसिसियूके लगायत अन्य विभिन्न नेपालीभाषी चर्चहरुबाट चार सय वढि यूवायूवतीहरुको सहभागीता रहने आयोजकले जनाएको छ ।
भाइबहिनी वा घर परिवारमा काम गर्ने मौका छ आत्म विश्वास बढ्नेछ । विशिष्ट व्यक्तित्वसँग भेटघाट हुनेछ पारिवारिक जमघटमा मन रमाउनेछ स्वादिष्ट भोजनको आनन्द समेत पाइएला कामबाट फुर्सद मिल्नेछ ।
संसारका मानिसमा पनि दुई रूप हुन्छन् एउटा राम्रो पक्ष र अर्को नराम्रो पक्ष । राम्रो पक्षको कुरा गर्दा औसतमा नेपालका मानिस सोझा नै छन् । खान पिउनुको बाहेक प्रायः अरूलाई हानि पु याउने नेपालीहरूको संस्कार छैन । नराम्रो पक्षको कुरा गर्दा ज्यादा अन्धविश्वास अल्लारेपन र आशावादी हुने तर आपू ले सकेको योगदान लाजले भनौं वा नचाहेर भनौं कम गर्ने जसले गर्दा मुलुकको विकास सधैं उस्तै देखिने हो ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक निजगढ निजगढ स्थित जनसृजनशील सामुदायिक वन उपभोक्ता समुहको सहमति नजुट्दा नयाँ कार्यसमिति चयन हुन सकेन् । हिजो भएको उपभोक्ता समुहको छैठौं साधारण सभाले नयाँ नेतृत्व छनौंट गर्न नसकेको हो । कार्यसमितिमा प्रतिनिधित्वको विषयमा दलिय भागबन्डा नमिल्दा स्थगित गरिएको छ ।
मैले तपाईहरुसँग प्रतिबद्धता व्यक्त गर्न चाहन्छु कि म अर्को वर्ष जापान आउनेछु भ्याटिकनसिटीमा एउटा जापानीज टोलीसँगको भेटमा उनले भने। उनले आफ्नो यो चाहना पूरा हुने विश्वास पनि व्यक्त गरेका छन्।
हाम्रो दैनिक जीवनमा करेन्ट लागेका घटनाहरु देखी र सुनी राखेका हुन्छौ । हामीलाई विद्युत् झट्का तब मात्रै लाग्छ जब करेन्ट हाम्रो शरीरबाट प्रवाह हुन थाल्छ । विद्युत् धारा हाम्रो शरीरबाट प्रवाह हुनुमा दुई अवस्था आवश्यक छ । एउटा हो
एमालेको आकस्मिक बैठक बस्दै माओवादीसँग एकीकरण घोषणाको तयारी बुधवार फाल्गुण नेकपा एमाले र माओवादी केन्द्र बीच आजै पार्टी एकीकरणको घोषणा गर्ने तयारी भएको छ । विस्तृत
एजेन्सी साउन । चिनियाँ अनुसन्धानकर्ताहरूले सौर्य ऊर्जा निकाल्नका लागि प्रयोग गरिने नयाँ पुस्ताका सौर्य ब्याट्रीको परीक्षणमा महत्त्वपूर्ण सफलता हासिल गरेको बताएका छन्।
नोटबन्दी भारतमा ठूलो राजनीतिक विषय बन्दै आएको छ। नोटबन्दीकै कारण आफुसँग भएको रकम साट्न नपाउँदा एक सयभन्दा बढी मानिसको मृत्यु भएको भारतका पूर्व अर्थमन्त्री पी चिदम्बरमले समेत उल्लेख गरेका छन्।
ताप्लेजुङ जेठ आगलागी भएर ताप्लेजुङ सदरमुकामको प्रमुख व्यपारिक केन्द्र तोक्मेबजार ध्वस्त भएको दुई महिना लाग्दा पनि क्षतिपूर्ति तथा अस्थायी पुनर्वासका लागि कतैबाट पहल नभएको भन्दै जनताले सभासद्लाई थुनेका छन्। जिल्ला विकास समितिको सभाहलमा आयोजित सर्वपक्षीय भेलामा सहभागी भएका सभासद्लाई अग्नीपीडितलाई हलभित्रै थुनेर नाराबाजी गरेका हुन्। ताप्लेजुङका सभासदद्धय डम्वरध्वज
सम्मेलन उद्घाटनमा उहाँले गरेको सम्बोधनलाई धेरैले प्रशंसा गरेका छन् । कलेज तहको औपचारिक शिक्षा तथा कुनै विश्वविद्यालयको डिग्री नलिएका प्रमले आर्जन गरेको ज्ञान र अंग्रेजी भाषाको अभ्यास औसतभन्दा माथि देखियो । सम्मेलन सहज रूपमा सम्पन्न गरेर उहाँले देशकै आत्मविश्वास बढाउनुभयो ।
माघ रेडियो नयाँ कर्णाली माघ दक्षिणी चीनमा भारी हिमपात भएको छ र सार्वजनिक यातायात अवरुद्ध भएको छ । जसका कारण रेल स्टेशन बाहिर दशौं हजार मानिस फसेका छन् । चिनियाँ पुलिसका अनुसार गुआंगचोऊ नजिकैको यो स्टेशनमा सोमबार राति लगभग एक
आफ्नो नेताको समक्षा हेरेर नै समर्थकहरुले पनि सह्योग गर्नुपर्छ। मूर्ख नेतृत्वले जहिले पनि समस्या निमत्याउनेछ।
भारतले वर्षभित्र निर्माण गरिदिने भनेको जोगमनी विराटनगर र जयनगर बर्दिबास रेलमार्ग निर्माणका लागि सरकारले विवादरहित आफ्नो स्वामित्वको जग्गा उपलब्ध गराउन नसक्दा निर्माण कार्य अगाडि बढ्न नसकेको रहेछ । नेपाल सरकार आफैले रेलमार्ग निर्माण गर्नु त परको कुरा उसले मुआब्जावापतको करोड रुपैयाँसमेत उपलब्ध गराउन सकेको रहेनछ ।
त्यसपछि रसिया क्वाटरफाइनलसम्म पुग्न सकेको छैन। त्यसैले पनि रसियाली टोली यो अवसर गुमाउन चाहदैन र कडा मिहिनेतका साथ फिस्ट स्टेडियममा क्रोएसियाको सामना गर्नेछ। इगोर अकिनफिभ एलेक्सेन्डर ग्लोभिन फोडोर स्मोलोभ लगायतका घरेलु टोलीसँग आज पुरै रसिया नयाँ इतिहास बनाउने आशामा रहनेछ।
त्यस्तै मेक्लाजुम गाउँपालिकामा माधव सञ्जेललाई प्रस्ताव गरिएको छ । विराटनगर महानगरपालिका र बाँकी रहेका नगर तथा गाउँपालिकाहरुमा संघीय समाजवादी फोरमसँग छलफल गरेर छिट्टै उम्मेदवार टुंगो लगाउने नयाँ शक्तिका जिल्ला संयोजक प्रधानले बताउनुभयो ।
तर कम्युनिस्ट पार्टीहरुले बुझ्नै पर्दछ कि ब्राजिलका प्रख्यात कम्युनिस्ट समर्थक वा कम्युनिस्ट भनिने इमानदार नेता लुला डिसिल्भा राष्ट्रपति बनेपछि भ्रष्टाचारमा मुछिए । क्युबाका क्यास्टो पनि विलासी कार्यको लागि चर्चामा आउँथे ।
अरूलाई प्रभावित पारेर काम बनाउने समय छ दबाबमा परिनाले अधैर्यपना बढ्न सक्छ स्वास्थ्यस्थितिमा अनुकूलता आउनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
मुख्य निर्वाचन अधिकृत कार्यालयका सुचना अधिकारी देबराज भारतीका अनुसार सञ्जयकुमार गौतमले हजार मतसहित अग्रता लिएका छन भने उनका प्रतिश्पर्धी बामदेव गौतमले हजार मतसहित पछ्याइ रहेका छन ।
मानव पुँजी निर्माण र यसको उच्चतम उपयोगविना समुन्नत राष्ट्रको अभिलाशा सम्भव छैन । यसको लागि शिक्षा अपरिहार्य हुन्छ ।
काठमाडाैं असार नेपाल धितोपत्र बोर्डले पूँजीबजार सम्बन्धी नीति तथा कार्यक्रम सार्वजनिक गरेको छ। बोर्डले बजारको नियमनलाई कडाई गर्दे बजारको विकास र विस्तारका लागि एक नेपाली एक डिम्याट खाता अभियान संचालन गर्ने भएको छ।
यो भिसा दुई वर्ष र चार वर्षका लागि बनाइएको अध्यागमन मन्त्रालयले जानकारी दिएको छ । दुई वर्षका लागि आएकाहरु काम सकेपछि फर्कनुपर्ने हुन्छ भने वर्षका लागि आएकाहरुले गएको वर्षपछि स्थायी अनुमतिका लागि आवेदन गर्न पाउनेछन् ।
आफु ले मेहनत गरेर कमाय को सम्पत्ति पाउनु सबै को अधिकार हो । म त मैले खरिद गर्ने समान म सक्दो छुट माग्छु । साथीहरु ले भनेझै साँच्चै नै जो कोही पनि आफुले खरिद गर्न लागेको बस्तुमा गुणस्तर अनि केही छुट अवश्य चाहन्छन् र सो अनुरुप सन्तुष्टि पनि प्राप्त गर्दछन् । लिदा एसिया को नाम खराब भयो भन्ने तपाईंको मुर्खता हो । बरु म त एसियन हरु लाई आफ्नो मेहनत को सम्पत्ति प्रती सचेत सम्झन्छु ।
रूपन्देहीका बुद्धिजीवी रामदेश यादव मधेशमा विगतमा गरिएका बुँदे र बुँदे सम्झ्ौता लागू गरिएसँगै सबै समस्या हल हुने ठान्छन्। मधेशमा पहिचानको मुद्दा प्रमुख रहेको बताउँदै उनी भन्छन् मधेशी भारत जाँदा नेपाली भन्छन्। नेपालकै बसपार्कमा चाहिं भारतीय भन्छन् यस्तो सोच समाप्त गरिनुपर्छ। शीर्ष नेताहरू राष्ट्रिय नेता बन्न नसकेकै कारण समस्या बढेको नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका पूर्व केन्द्रीय सदस्य एवं धनुषाका व्यापारी निर्मलकुमार चौधरीको विश्लेषण छ। सीमांकन जनसंख्याको आधारमा निर्वाचन क्षेत्र निर्धारण र समानुपातिक समावेशी प्रतिनिधित्वकै सेरोफेरोमा आन्दोलनको उठान भएको यसैका आधारमा सम्बोधन नगरी वैठान नहुने उनको दाबी छ।
अमेरिकी विदेश मन्त्रालय एक मात्र सरकारी विभाग हो जसले ट्रम्पको निजी अकाउन्टलाई फलो गरेको छैन। तर उक्त विभागले इरानी राष्ट्रपति हसन रुहानी र इरानी विदेशमन्त्री जवाद जरिफलाई भने फलो गरेको छ।
अहिले सम्म नेपाली विकिपीडियामा लेखहरू छन्। यसलाई बढाउन तपाईं हामी सबैको योगदानको आवश्यकता रहेको छ।
अफस्क्रिन जोडीसमेत रहेका सौगात मल्ल र सृष्टि श्रेष्ठले अब भने फिल्ममा अनस्क्रिन रोमान्स गर्ने भएका छन् ।
यसपछि के चाहियो अल्जेरियाका खेलाडीहरू रुपकलाई कुट्न मिडतर्फ हान्निए । नेपाली खेलाडी पनि आफ्ना कप्तान जोगाउन कर्नर किक हान्ने ठाउँमा राखिएको झण्डाको डण्डा बोकेर दौडिए ।
जुनसुकै लोकगीतमा हरेक वर्गको र विशेषगरी महिलाको योगदान हुनसक्ने भएकाले यी गीतले हाम्रो जीवन र संसारको विविधता देखाउने गरेका छन् । महिलाकै पर्वमा गाइने गीतमा उनीहरूको दृष्टिकोण अझ स्पष्ट देखिने भइहाल्यो ।
खासमा हामीकहाँ जनप्रतिनिधिमूलक निकाय निम्ति स्वार्थको द्वन्द्व सम्बन्धमा बहससमेत भएको छैन कानुनी या संवैधानिक प्रावधान त परै जाओस् । कर्मचारीका हकमा सीमित रूपमा भए पनि स्वार्थ को खेलमा पर्न नदिने प्रावधान छन् यद्यपि त्यो पनि व्यावहारिक धरातलमा कार्यान्वयनमा आउन सकेको पाइँदैन । धेरैजसो मुलुकमा निहित स्वार्थको द्वन्द्व निषेध गर्ने गरी संवैधानिक र कानुनी प्रावधान निर्माण गरेका हुन्छन् जनप्रतिनिधिहरूलाई चोखो पार्न र स्वच्छ राख्न ।
लोकतान्त्रिक पद्धति अन्तर्गत सम्पन्न निर्वाचनबाट सत्ताको कमान सम्हाल्न पुगेका प्रम ओलीले तय गरेको र स्थापित गर्न सफल भएको नेपाली प्राथमिकता जनअनुमोदित पनि हो ।
कुबेत अमेरिका दक्षिण कोरिया कतार हङकङ नेदरल्यान्ड युएई र काठमाडौँवासी नेपालीबाट सङ्कलन गरिएको रकम रेविकाका बुबा काँशीनाथ र आमा सन्ध्या राईलाई हस्तान्तरण गरिएको काठमाडौँबाट सहयोग संकलनकर्ता श्रवण बम्जनले बताए ।
महिलातर्फको पहिलो सेमिफाइनल खेलमा एपीएफले पूर्वाञ्चल र मध्यपश्चिमाञ्चलले आर्मीसँग प्रतिस्पर्धा गर्नेछ।पुरुषको खेलमा मध्यपश्चिमाञ्चलले सुदूरपश्चिमाञ्चललाई गोलले पराजित गर् यो। पश्चिमाञ्चलले पूर्वाञ्चललाई को फराकिलो अन्तरले पाखा लगायो। यस्तै आर्मीले मध्यपश्चिमाञ्चललाई को फराकिलो अन्तरले पन्छायो। मध्यमाञ्चलले सुदूरपश्चिमाञ्चललाई ले पराजित गर् यो भने एपीएफले पूर्वाञ्चललाई ले पन्छायो।
कोषको सबल तथा सुधारात्मक पक्षको बारेमा महालेखाबाट प्राप्त सुझाव मनन गर्दे योजनाबद्ध रूपमा अगाडि बढ्न कोष व्यवस्थापन लागिपर्नुपर्ने देखिएको छ । कोष व्यवस्थापन तथा सञ्चालक समिति यिनै विषयलाई केन्द्रित हुनुपर्छ । साथै बदलिँदो परिवेशमा कोषलाई प्रतिस्पर्धी बनाउने नयाँ गन्तव्य परिल्याएर अगाडि बढ्नुपर्ने देखिन्छ । यस कार्यमा कोषलाई सफलता मिलोस् भन्ने हार्दिक शुभकामना व्यक्त गर्दछु ।
पछिल्लो वर्षमा हजारभन्दा बढीले ब्याङ्कहरूमा सहायक तथा अधिकृत तहको जागिर पाएका छन्। अधिकांश ब्याङ्कले बजार विस्तारमा ध्यान केन्द्रित गरेकाले नयाँ कर्मचारीलाई तालीम दिन भ्याएका छैनन्। ब्याङ्करहरूका अनुसार दक्ष नभइसकेका कर्मचारीका कारण पनि ब्याङ्कको जोखिम बढेको हो।
सिबिआइएल क्यापिटल लिमिटेडको साधारण सभा बैशाख गते सिबिआइएल क्यापिटलको भवन बाटुलेघरमा हुने भएको छ । चैत गते बसेको कम्पनीको संचालक समितिको बैठकले सो निर्
स्थानिय तहको निर्वाचन पश्चात ठाकुरबाबा नगरपालिकाले वि सं साउनदेखि कात्तिकसम्म नगरपालिका मार्फत सन्चालित कार्यक्रम तथा बिभिन्न शिर्षकमा प्राप्त र विनियोजित बजेटका सम्बन्धमा सार्बजनिक सुनुवाइ कार्यक्रम सम्पन्न गरेको हो ।
त्यस्तै कुटपिट अंगभंग मुद्धामा बर्ष महिना दिन कैद सजाय पाएका फरार प्रतिवादी गुलरीया नगरपालिका का कर्णलाल शर्मालाई समेत प्रहरीले पक्राउ गरेको हो । सजाय पाए पनि कैद सजाय भोग्न बाँकी अन्य सबै अपराधीलाई पक्राउ गरी शुसासन र सुरक्षित समाज निर्माणको लागि प्रहरी कटिबद्ध रहेको प्रहरी प्रमुख एसपी मैनालीले दावी गरे ।
यही आरोपमा अदालतले भुषालले एक लाख हजार रियाल अर्थात झण्डै लाख रुपैयाँ ब्लड मनी तिर्नु पर्ने फैसला सुनाएको थियो ।
पूर्व राजदूत तथा त्रिभुवन विश्वविद्यालयका पूर्वउपकुलपति केदारभक्त माथेमाले संसारमा लोप भइसकेका पौराणिक सम्पदा नेपालमा पाइने गरेको भन्दै यस्ता सम्पदालाई जोगाउनुपर्नेमा जोड दिए ।
प्रहरीले बिलसहितको सामानलाई बेवारिसे भनेको मात्र होइन धेरै सामान बेपत्ता पारेको व्यापारीको आरोप छ । यस्ता आरोपबाट बच्न प्रहरीले आफ्नो कार्यशैलीमै सुधार गर्न आवश्यक छ । गल्ती गर्ने प्रहरी माथि विभागीय कारबाही हुन्छ कि हुन्न त्यो भने प्रतिक्षाको विषय बनेको छ ।
फेमली अफ गड चर्चको पास्टरको नियुक्ति पाएपछि वेदी सुबेदीले अब उप्रान्त फेमली अफ गड चर्च ललितपुरको लिड पास्टरकोरुपमा रही परमेश्वरको सेवा गर्ने जानकारी गराउनु भयो । लिड पास्टरको नियुक्ति पाएपछि वेदी सुबेदीले कार्यक्रममा आफ्ना केही प्रतिवद्धताहरु पढेर सुनाउनु भयो ।
यस्तै जिबी याम र जिबी रोम एमपीको ड्युअल रेयर र एमपी प्लस पाँच एमपी सेल्फी क्यामरा रहेको जेड सेभेन्टिन मिनिजको मूल्य नेपाली बजारमा हजार रुपैयाँ पर्छ।
स्थानीय तहमा उपमेयरको संयोजकत्वमा न्यायिक समिति गठन हुने संवैधानिक व्यवस्था छ । त्यो समिति मार्फत् मेलमिलाप र न्यायिक कार्यलाई प्रभावकारी रुपमा काम गर्ने उहाँले प्रतिवद्धता जनाउनुभयो । नगरवासीको विकास र समृद्धिको सपना पूरा गर्ने आफ्नो प्रमुख उद्देश्य रहेकै कारण मतदाताले मशाल चिन्हमा मतदान गरी जिताउनेमा आफू ढुक्क रहेको उहाँले बताउनुभयो ।
हत्या अपहरण विष्फोटलगायत घटनामा मुछिएका उनीमाथि चैत मा धिरापुर महोत्तरीका तत्कालीन गाविस अध्यक्ष हेमचन्द्र यादवका छोरा पप्पुलाई अपहरण गरी रु लाख फिरौती लिएको आरोप छ। जनकपुर मुजेलियाका आफ्नै ड्राइभर नन्दुकुमार राउतको हत्या गरेको मुद्दामा धनुषा जिल्ला अदालतबाट उनले सफाइ पाए पनि पुनरावेदन अदालत जनकपुरमा त्यो अझ्ै विचाराधीन छ। नक्कली भारुको कारोबार हातहतियार ओसारपसारमा पनि उनी मुछिएकै छन्।
खानेकुरा बेच्नु मात्र हैन काठमाडौंमै जन्मे हुर्केका वा बाहिरबाट आएर बसेकाहरूलाई गाउँघरबारे जानकारी दिन र विदेशी पर्यटकलाई घुमघामसँगै नेपालमै केही गर्छु भन्ने भावना जगाउनु क्याफेको उद्देश्य रहेको महावीर बताउँछन्। अर्थात् यी सबैथरीका लागि कनेक्सन प्वाइन्ट हो यो रेस्टुरेन्ट।
मलाइ फ़ुकुओका अशाध्यै मनपर्छ बस्नको लागि सजिलो छ म यहाँको आकर्षण सबैलाई देखाउछुँ अवस्य फ़ुकुओकामा आउनुहोला
आयकर मू अ कर अन्तःशुल्क घर बहाल कर र प्रचलित कानून बमोजिम लाग्ने अन्य कर शुल्क तथा ब्याज समेतको रकम
तर संघियता भन्दा धेरै ठूलो चासो भने हरेकको आफ्नै दैनिकसँगै देखिन्छ । सुनसरीको इटहरीमा भेटिनु भएका बर्षमा हरीराम साह हरेक दिन खानाको जोहो गर्न मै समय विताइरहनु भएको छ ।
दबंग ब्वाई सलमान खानले यस बर्षभरी अर्थात मा अरु सबै बलिउडकर्मीको भन्दा बढी कमाइ गरेछन् । फोर्ब्सले हालै जारी गरेको सूचीले यसै भन्छ । बलिउड सेलिब्रेटीमा सलमान सबैभन्दा अगाडि रहेको फोब्र्सको सूचीले देखाएको छ । यसपटक उनले आफुलाई बलिउडको सुल्तान सावित गरे भारु सय करोड आर्जन गरेर । फोर्ब्सले टप सेलिब्रेटीमा सलमानको नाम राखेको छ ।
मोरङमा गत वर्षको तुलनामा धानबालीको रोपाइँ हुन नसक्दा उत्पादनमा कमी आएको छ । जिल्लामा गत वर्ष हजार हेक्टर जग्गामा धानखेती गरिएकोमा तीन लाख हजार मेट्रिक टन उत्पादन भएको थियो । गत वर्ष हजार हेक्टरमा रोपाइँ हुँदा तीन लाख हजार मेट्रिक टन धान उत्पादन भएको जिल्ला कृषि विकास कार्यालयका प्रमुख मनोजकुमार यादवले बताउनुभयो
पोखरा रंगशालामा खचाखच भरिएका दर्शकबीच शनिबार भएको फाइनल खेलमा उसले घरेलु टोली सहारा क्लबलाई गोलले पराजित गरेको हो। तीन वर्षअघि पहिलो पटक फाइनल खेल्दा सहारासँग गोलले व्यहोरेको हारको बदलासमेत मनाङले लियो। डिफेण्डिङ च्याम्पियन मनाङले लगातार उपाधि जित्न सफल भयो। उसले लगातार दोस्रो र तेस्रो संस्करणमा पनि उपाधि उचालेको थियो। अधिकांश राष्ट्रिय खेलाडी सहभागी मनाङका लागि खेलको औं मिनेटमा डिफेण्डर कमल श्रेष्ठले गरेको एकमात्र गोल नै जितका लागि पर्याप्त बन्यो। करिब याडबाट कमलले प्रहार गरेको बल सिधै पोष्टबाट छिरेको थियो। कमल फाइनल खेलको म्यान अफ दि म्याचसमेत बने। यसअघि मनाङले केही अवसर सदुपयोग गर्न सकेन। सहाराले पनि राम्रो मौका चुकायो।
एडिबी सहमतिमा मात्र काम गर्छ भन्नेबारे स्थानीय जानकार थिए। असार मा स्थानीय तह निर्वाचन सम्पन्न हुँदा एडिबीसँग सम्झौताको तीन वर्ष पुग्नै थालेको थियो। निर्वाचित भए लगत्तै नगर प्रमुख डा धवलशमशेर राणाले नेपालगञ्ज उद्योग व्यापार संघको हलमा आयोजित एक कार्यक्रममा तीन महिनाभित्र अतिक्रमण नहटाए डोजर चलाउने चेतावनी दिए।
क्याम्ब्रिजले भदौ गतेदेखि गतेसम्म पूर्वका विभिन्न शहरमा एजुकेशन फेयर गर्ने तयारी गरेको छ । भदौ गते विर्तामोड गते दमक र गते इटहरीमा फेयर आयोजना गर्न लगेको क्याम्ब्रिजले जनाएको छ ।
अनिकालको हाहाकारमाथि ऋणको बोझ् कस्तो भने विष्णुमायाका श्रीमान् विकुलाले वर्षका बिरामी बाबुलाई उपचार त के तीन वर्षदेखि पेटभरि खान समेत दिन नसकेको बताए। आफू एक जनाले परिवार धान्न नसकेपछि एक हजार दुई हजार गर्दै रु हजार ऋण लिएको उनले बताए। तर साहुले साँवा व्याज गरेर हजार नाघिसक्यो घरबारी छोड् भनिरहेका छन् विकुलाले भने।
केदार दाहाल काठमाडौं पुस सरकारले आगामी वर्षमा पर्याप्त पर्यटन पूर्वाधार विकास गरी लाख विदेशी पर्यटक भि याउने महत्वाकांक्षी लक्ष्य अघि सारेको छ । संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयले वर्षे रणनीतिक योजना तयार पारी पर्यटक आगमन संख्या हालको भन्दा गुणा बढाउने लक्ष्य लिएको हो । हाल बर्सेनि साढे लाख पर्यटकले नेपाल भ्रमण गर्छन् । यो योजना सन् देखि सुरु भई मा सम्पन्न हुनेछ । योजनाअन्तर्गत पर्यटन क्षेत्रको वार्षिक आम्दानी गुणाले वृद्धि गरी वार्षिक खर्ब अर्ब करोड रुपैयाँ पु याउने लक्ष्य तय गरिएको छ । अहिले पर्यटनको वार्षिक आम्दानी अर्ब रुपैयाँ छ । विमानस्थल निर्माण तथा सुधार होटलमा लगानी विस्तार र पर्यटन प्रवद्र्धनलगायतमा सरकारले अर्ब रुपैयाँ खर्च गर्ने रणनीति लिएको छ । नेदरल्यान्ड्स सहयोग नियोग एसएनभी यूकेएड यूनएनडब्लूटीओ र नेपाल पर्यटन बोर्डले रणनीति तयारीमा सहयोग गरेको मन्त्रालयका प्रवक्ता तथा योजना महाशाखा प्रमुख मोहनकृष्ण सापकोटाले बताए । योजना सफल पार्न सरकारले ऐनलाई समयसाक्षेप संशोधन गर्ने जानकारी उनले दिए । उनका अनुसार सन् सम्म त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल सुधार निजगढमा दोस्रो अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल पोखरा र भैरहवामा क्षेत्रीयस्तरका विमानस्थल र विभिन्न तारे होटल निर्माण गरिनेछ । हालका पूर्वाधारले बढीमा लाख पर्यटक धान्न सक्छन् । नेपालमा हाल वटामात्र पाँचतारे होटल छन् । योजनाअनुसार वर्षभित्र कम्तीमा वटा पाँचतारे र सयौं पर्यटक स्तरका तारे होटल निर्माण गर्नुपर्ने औंल्याइएको छ । अहिले वटा पाँचतारे होटल निर्माण सुरु भइसकेको छ । पहिलो चरणको काम सकिँदा लाख पर्यटक भित्रिने सरकारको आँकलन छ । दोस्रो चरणमा पूर्वाधार विकास सम्पन्न गरी नेपाल वायुसेवा निगममार्फत नेपाललाई ठूला सहरसँग जोड्ने र पर्यटन प्रवद्र्धन गर्ने योजना छ । ठूला सहरमा लन्डन बेइजिङ पेरिस टोकियोलगायत छन् । विमानस्थल निर्माणमात्रै नभई फास्ट ट्र्याक पनि बनाएर अन्य सडकलाई चुस्त बनाउने रणनीतिमा उल्लेख छ । आन्तरिक वायुसेवा प्रदायकको गुणस्तर वृद्धिका साथै देशभरका विमानस्थल सुधार गर्ने योजना छ । राष्ट्रिय ध्वजावाहक निगमले पनि ठूलो संख्यामा सेवा विस्तारका साथै विमान थप्नुपर्ने योजनामा औंल्याइएको छ । सरकारले सन् सम्म गौतमबुद्ध र पोखरा क्षेत्रीय अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माण गरी सञ्चालनमा ल्याउने योजनामा छ । निजगढ विमानस्थल निर्माण पनि पूरा हुनेमा मन्त्रालय ढुक्क छ । चीन र भारतका पर्यटकलाई केन्द्रित गर्ने लक्ष्य लिइएको छ । यसका लागि सम्म बुद्ध सर्किट निर्माण गरी लुम्बिनी गुरुयोजना र पशुपति गुरुयोजना तयार गरिने भएको छ । सरकारले विमानस्थलका साथै लुम्बिनी र पशुपतिलाई राष्ट्रिय गौरवका आयोजनामा राखेको छ । निगमले पनि वर्षे रणनीति बनाएको छ । सन् भित्र आन्तरिक उडानका लागि वटा र अन्तर्राष्ट्रियतर्फ वटा ठूला विमान थप्ने उसको लक्ष्य छ । निगमले सन् भित्रै अन्तर्राष्ट्रिय उडानमा लाख हजार यात्रुलाई सेवा दिनेछ । सन् सम्ममा लाख हजार यात्रु उडाउने लक्ष्य उसको छ ।
विद्यालयमा शिक्षकले न्यून तलबमा काम गर्न बाध्य भएको विद्यालयका पूर्वशिक्षक भरत नेपालीले जानकारी दिनुभयो । मासिक रु दुई हजार देखि रु पाँच हजार तलब पाउने गरी विद्यालयको सेवा गरिरहेका नेपालीले बताउनुभयो । लामो समयसम्म न्यून तलबमा काम गर्न सकिने अवस्था नभएकाले राज्यले विद्यालयमा दरबन्दी थप्नुपर्ने नेपालीको भनाइ छ । जिल्ला शिक्षा कार्यालय गाउँपालिका वा अन्य सङ्घ संस्थाले दिने योजनाको बजेट बराबर श्रमदान गरेर बचाएको पैसाले निजी स्रोतको शिक्षक व्यवस्थापन गर्न बाध्य भएका छौँ प्राधानाध्यपक नुमप्रसाद शर्माले भन्नुभयोे । दलित समुदायमा आर्थिक विपन्नता समेत रहेकाले अभिभावकबाट सहयोग उठाउने अवस्था छैन् शर्माले भन्नुभयो । गरीबीका कारण जाडो मौसममा लगाउने अतिरिक्त पोशाक नहुँदा विद्यार्थीको पढाइ प्रभावित हुँदै आएको छ ।
अत्वारी पर्वमा थारुहरुले व्रत बसेर कुन्तीपुत्र भीमसेनको उपासना गर्छन् । महाभारतका एक बलसाली पात्र मानिने वायुपुत्र भीमको पूजापाठ गरी अत्वारी मनाउँछन् । सँगसँगै यस पर्वमा थारुले सूर्य भगवानको पनि उपासना गर्छन् । महाभारत कथाअनुसार भीमको प्रत्यक्ष सम्बन्ध कृष्णसँग छ । पाँच पाण्डुलाई भगवान कृष्णले महाभारत कथामा प्रत्यक्ष अप्रत्यक्ष सहयोग गरेका थिए । अधर्ममाथि धर्मको विजय असत्यमाथि सत्यको विजय प्राप्त गर्न कृष्ण भगवानले तिनै पाँच पाण्डुलाई साथ दिएका थिए । त्यसैले भीम कुनै साधारण व्यक्ति थिएनन् । थारु समुदायले भीमलाई कृष्ण भगवानकै रुप मानेर पूजापाठ गर्ने गर्छन् । भीमको पूजापाठ गर्नाले भीमसेनको जस्तो बलशाली ताकतवर र कर्तव्यनिष्ठ हुने वर माग्छन् ।
बढी उमेरका महिलाहरू बढी अनुभवी एवं समझदार हुन्छन् । यही कारण हिजोआजका युवकहरू आफूभन्दा बढी उमेरका महिलालाई पहिलो रोजाइमा राख्छन् । बढी उमेरका महिलाहरू आत्मविश्वासी हुन्छन् र निर्णय लिन सक्षम हुन्छन् । यसकारण युवकहरू त्यःता महिलाप्रति बढी भरोसा राख्न सक्छन् ।
बेल्जियममा नेपाली बसोबासको आधारमा बनाइएको संरचना अनुसार संगठन विस्तार गरेको छ । प्रत्येक क्षेत्रमा हाम्रा गतिबिधि एककदम अगाडीनै रहेको संदेश हामीले संगठनको निर्माण संगसँगै दिइसकेका छौं । विधानत गठित सबै क्षेत्रको निर्वाचन सम्पन्न भई नयाँ क्षेत्रीय नेतृत्वले कार्यभार सम्हाली सकेको छ । विधान अनुसार गठन गरिने सवै सल्लाहकार उप समिति थप फोरम टाक्स फोर्स गठनको लागि सिफारिस भई सकेका छन् उनले गर्ब गरे ।
मलेसियाका पूर्व प्रशासक र व्यवसायी टोलीसँग आज भएको भेटमा प्रधानमन्त्रीले जनताको विकास र समृद्धिको चाहना पूरा गर्न सरकार रातदिन खटिरहेको बताउनुभयो ।
काठमाडौँ एनौले छोरोलाई पढाउँछस् दरबारमा दाखिला गर्दिऊँ जर्साबले घोडा माथिबाटै सोधे । मेरो जिजुबाको उत्तर थियो सरकार यल्ले पढेर के गरोस् बरु आफ्नु इलम जाने भोकै मर्दैन कि हजुर छेउमै टुलुटुलु हेर्दै भोल्टा तुन्दै गरेका वर्षका मेरा हजुरबालाई पढ्छस् त भनेर कसैले सोधेन ।
दर खाइसकेपछि छिमेकी अष्टमाया श्रेष्ठको आँगनमा भएको तीज विशेष कार्यक्रममा नाच्दै गर्दा रामहरि सिवाकोटीको मृत्यु भएको हो । नयाँ पत्रिकामा खबर छ ।
मोफसलमा बसेर लामो समयसम्म संचार क्षेत्रमा सक्रिय निबन्धकार तथा कबि हुन् रामप्रसाद खरेल । रेडियो पूर्वोदय मेगाहर्ज र रेस मिडिया प्रा लि इटहरीका प्रबन्ध निर्देशक समेत रहेका खरेलका हालसम्म चार पुस्तकहरु प्रकाशित छन् । महान् वाणी रे रेडियो पत्रकारिता र अक्षरमा मान्छे पुस्तकका लेखक खरेलसँग नेपालपत्रका प्रदेश नम्बर का प्रमुख अरुण एसियनले गरेको कुराकानी
नेबाका अध्यक्ष लामा टेण्डी शेर्पाले फस्ट कम फस्टका आधारमा नेपालले च्याम्पियनसिपमा खेल्ने अवसर पाएको बताए।
राष्ट्रिय जनगणना अनुसार मुलुकमा थारु प्रतिशत छन्। नवलपरासीदेखि कञ्चनपुरसम्मका जिल्लामा थारू समुदायको जनसंख्या साढे लाख छ। कैलालीमा सात लाख हजारमध्ये तीन लाख हजार र कञ्चनपुरमा चार लाख हजारमध्ये एक लाख हजार थारु छन्। तर अहिले भनिएको प्रदेश नं मा भने थारु समुदायको जनसंख्या प्रतिशत मात्रै छ। पहिले त नयाँ संविधानले थारु पहिचान र अधिकार सुरक्षित गराउँछ भन्ने विश्वास दिलाउनु पर् यो नि टीकापुर बहुमुखी क्याम्पसका सहप्राध्यापक बालकुमार चौधरी भन्छन् राज्यले थारु समुदायको भावना जित्न सक्नुपर्थ्यो त्यो हुनसकेको छैन।
तपाईँले पहिले पनि चुनावमा भाग लिएर उपलब्धि जोगाउँदै अघि बढ्न मैले प्रयास गरेको थिएँ भन्नुभयो। अहिले पनि तपाईँहरु सरकारमा जाने कुरा उठिरहेको छ। सरकारमा गएर उपलब्धि जोगाउन र संविधान संशोधनका लागि पहल गर्न सहज हुन्छ भन्ने धारणा पार्टीभित्र बलियो छ भनिन्छ। कस्ता कुरा भए बैठकमा
यहाँ सबै पुरुषलाई आरोप लगाउन खोजिएको पटक्कै होइन र सबै पुरुष पीडकमात्रै हुन् भन्न खोजिएको पनि होइन । तर दाइजो कम ल्याएको नाममा श्रीमती जलाउनेदेखि आफ्नै छोरी बुहारी नातिनी भतिजी भान्जी बलात्कार गर्ने पुरुषहरूका कारण विश्वास गर्ने वातावरण नभएको र सबै पुरुष परपीडक हुन् भन्ने नराम्रो खालको सन्देश गएको देखिन्छ । त्यसैले यस्तो नराम्रो सन्देशलाई चिर्न अब महिला आन्दोलन वा महिला हिंसा विरुद्धको आन्दोलनमा पुरुषको सहभागिता अनिवार्य देखिन्छ ताकि हिंसामा संलग्नहरूमा पनि केही चेतना आओस् हिंसा गर्न निरुत्साहित बनुन् । किनकि अझै पनि यो मुद्दा महिलाको मात्रै छ र उनीहरूको कुरा कमैमात्र सुनिन्छ । त्यसैले पुरुषले महिला हिंसा विरुद्ध आवाज उठाउँदा यो बलियो हुन्छ र सुनिन्छ भन्ने विश्वास छ ।
आमाले खाएको खाना जंक फुड पेय पदार्थ वा धुमपानले पटेभित्र रहेको शिशुलाई कसरी असर गर्छ भन्न देखाइएको छ । विज्ञापनको चित्रमा विभिन्न प्रकारको अस्वस्थ खानेकुरा जस्तो देखिने चित्र आमाको स्तनमा कोरिएको र बच्चाले सोही खानेकुरा खाइरहेको देखाइएको छ ।
यदि उनी आफ्नो सौन्दर्यको धेरै ख्याल गर्छिन् तर तपाईको गेटअप र सौन्दर्यको मा भने कत्ति पनि ख्याल गर्दिनन् भने हुन सक्छ कोहि अर्कै व्यक्तिको लागि यस्तो गरिरहेकी छिन् ।