पवीले सबै कुरा मिल्ने साथी लक्ष्मीदेवी चपाईंलाई सुनाइन्। उनले हजार पाउन्ड आए आधाआधा बाँड्ने सर्तमा लक्ष्मीलाई थप पैसा दिन राजी गरिन्।
सय वर्षको उमेर पुगिसक्दा पनि काम गरिराख्नु चुनौतीपूर्ण भने छ । हरेक कम्पनीहरूले अनुभवीभन्दा पनि युवा डाइनामिक भाइब्रेण्ट कर्मचारी टीम खोजिरहेका हुन्छन् । थोरैले मात्रै परिपक्व कामदारको चाहना राख्छन् । त्यसैले औसत आयु बढिरहेकाले कम्पनीहरूले पनि युवा र वृद्ध सबै खालका कर्मचारी राख्ने नीति ल्याउन पर्छ ।
भ्रष्टाचारको बाटो देखाइदिने कर्मचारी नै हुन् भ्रष्टाचारको ग्राफ घटाउनैपर्छ भर्खरै अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगको नेतृत्व
निर्वतमान अध्यक्ष रविन लिङदेन गत सेप्टेम्बरमा एनेकपा माओवादी हङकङको अध्यक्ष पदमा निर्वाचित भए पछि लिम्बुवान राष्ट्रिय मुक्ति मोर्चा नेपाल प्रवास समिति हङकङको वैठक डाकेर आफ्रनो मोर्चाको अध्यक्ष पदबाट राजिनामा दिए।
उक्त कार्यक्रममा बोल्दै अध्यक्ष भण्डारीले भने देउसी भैलो कार्यक्रमवाट संकलन भएको रकम स्वास्थ्य सम्वन्धि निसुल्क स्वास्थ्य शिविरमा खर्च गर्नेछु ।
नेपाल पर्यटन बोर्डको आयोजना एवं आइडिया इनोभेसनको संयोजनमा आज पोखरामा पर्यटन उद्यमी सिड क्याम्पको शुभारम्भ गर्दै उहाँले पोखराका पर्याप्त पर्यटकीय सम्भावनालाई उजागर गर्न केन्द्रस्तरबाटै यसलाई पर्यटनको राजधानी घोषणा गर्न लागिएको बताउनुभयो ।
क्यासिनोमा पल्केको तीन वर्षमा रु लाख हारेका विराटनगरका रमेश अग्रवाल व्यापारी बाबुका एक्लो छोरा हुन्। अहिले लुकेर हिंड्न बाध्य उनले घरबाट पैसा पाउन छाडेपछि विराटनगरका धन्दावालाहरूसँग रु लाखको दैनिक हजार ब्याज लाग्ने ऋण लिएका थिए। साथीहरूको लहैलहैमा क्यासिनो जान थालेका विराटनगरका अर्का व्यापारीपुत्र जीवन अग्रवाल नाम परिवर्तन रु लाख हारेपछि जान छाडेको बताउँछन्।
देशभित्र रोजगारी सृजना हुन नसकेकोले विदेशीने युवा युवतिको संख्या बढ्दो छ। मुलुकलाई रेमिट्यान्स प्राप्त भएपनि श्रमशत्तिलाई पर्याप्त रोजगारीको अवसर दिलाउने विषय मुलुकका लागि ठुलो चुनौति बनेको छ।
फिरन्ते एवं मिश्रित कृषि प्रणालीमा पशुपालन क्षेत्रले महत्वपूर्ण भुमिका खासगरी उच्च तथा मध्य पहाडी क्षेत्रमा ओग्दछ । धेरै मुलुकहरुमा पशुपालनलाई कृषिको महत्वपूर्ण पूँजी मानिन्छ साथै आयआर्जनको प्रमुख श्रोत साथ धन आय संचयको माध्यम तथा आकस्मिक आपत विपतका वेला दरिलो भरथेक गर्ने आर्थिक आधार पनि ।
त्यसैगरी हाल प्रदान भइरहेको प्रतिशत छात्रवृत्ति पनि लक्षित वर्गका विद्यार्थीसम्म नपुगेको र यो संख्या अपुग भएको छ । तसर्थ हाल प्रदान भइरहेको छात्रवृत्ति कोटाको संख्या बढाउन जोडदार माग गर्दछौं ।
देश र जनताको आँखामा छारो हाल्न माहिर नेताहरूको तुलनामा खिलराज रेग्मी नेतृत्वको सरकार कता हो कता राम्रो छ। तर अहिलेको मुख्य चासो भनेको रेग्मी नेतृत्वको सरकारले बेलैमा चुनाव गराउन सक्ला कि नसक्ला भन्ने हो। यसका लागि दलहरूको सहयोग र समर्थन आवश्यक छ। कर्मचारी भनेको स्थायी सरकार हो। हरेक कुराबाट उनीहरू जनतासँग नजिक भएको नाताले अवकाशप्राप्त सचिवहरू रहेको मन्त्रिपरिषद्का कारण धेरै हदसम्म जनतामा आशा पलाएको छ। तोकिएकै समयमा चुनाव गराउन सफल भएमा खिलराजको नाम इतिहासमा स्वर्णाक्षरले लेखिनेछ।
तपाईं हामीले हुण्डी गरेको एक दुई हजार पैसा सुन तस्करीमा प्रयोग हुने गरेको तथ्य सर्बसाधारण कामदारलाई बुझाउन जरुरी छ । तपाईं हामीले गरेको हुण्डीको पैसाले गोरेले कसरी सुन तस्करी गरेछ भनेर सम्झाउने हो भने कोही पनि नेपालीहरु तस्कर बन्न तयार हुँदैनन् । हुण्डीको पैसाले कसरी आतंककारी गतिबिधि हुन्छ र कसरी अपराध मौलाउँछ हुण्डीले राष्ट्रलाई कसरी घाटा हुन्छ भनेर तथ्यगत भएर बुझाउन सकियो भने कोही पनि देशभक्त राष्ट्रबादी नेपालीहरुले हुण्डी गर्ने छैनन् । तर आफु पनि त सच्चिन तयार हुनु पर्यो नि ।
क्रान्तिकारीका आँखामा क्रान्तिलाई देशभक्तका आँखामा देशलाई शान्तिकामीका आँखामा शान्तिलाई इमानदारका आँखामा इमानलाई एकताप्रेमीका दृष्टिमा एकतालाई र विकासप्रेमीका आँखामा विकासलाई धोखाधडी गर्ने मुख्य व्यक्तिका रूपमा आमजनताले प्रचण्डलाई बुझ्ने गरेका छन् । अरू त अरू प्रचण्डलाई रोल्पाबाट नयाँदिल्ली हुँदै सिंहदरबारसम्मको सुरक्षित यात्रा तय गर्न जो जसले सहयोग गरेका थिए तिनले समेत प्रचण्डबाट धोखा भएको महसुस गरेका हुन् । को आन्दोलनको क्रममा बीबीसी रेडियो सेवालाई अन्तर्वार्ता दिँदै आफूहरू प्रचण्ड र बाबुराम कहिल्यै सत्ताको पद नलिने प्रतिबद्धता जनाएको दुई वर्षपछि नै प्रचण्ड प्रधानमन्त्री पद हात पार्न हतारिएको कसैले भुलेका छैनन् । प्रचण्डले कुनै पद लिन खोज्नु हुँदैन भन्ने होइन तर आफ्ना सार्वजनिक प्रतिबद्धताप्रति इमानदार रहने कि नरहने भन्ने मूल प्रश्नमा उनी चुकिसकेका छन् चुकिरहेका छन् ।
विराटनगर जिल्ला अदालत मोरङको आदेश उल्ट्याउँदै उच्च अदालत विराटनगरले सुनकाण्डमा मुछिएका निलम्बित एसएसपी दिवेश लोहनीलाई साधारण तारेखमा छाड्न निर्देशन दिएको छ।
काठमाडौं कात्तिक । स्वास्थ्य मन्त्रालय र मातहतका कर्मचारीले तालिम अवलोकन भ्रमण तथा गोष्ठीका नाममा एक वर्षमा पाँच सय पटक विदेश भ्रमण गरेका छन् । विभिन्न देश र दातृ निकायले आयोजना गरेका कार्यक्रमम
महाराष्ट्रका मुख्यमन्त्री देवेन्द्र फड्नाभिसले भने आइतवार बढ्दो मूल्य वृद्धिको मारबाट आम जनतालाई राहत दिन विभिन्न प्रस्तावमा काम भइरहेको बताएका थिए । पेट्रोलियम पदार्थलाई वस्तु तथा सेवा कर जीएसटी मातहत ल्याइने मूल्य कटौतीको एक उपाय भएको राष्ट्रिय समाचार संस्था प्रेस ट्रष्ट अफ इण्डिया पीटीआई सँग उनले बताएका थिए । एजेन्सी
मण्डली भनेको ख्रीष्टको शरीर हो। मण्डली ख्रीष्टले परिपूर्ण छ जसले सब थोक सब तरह ले भरिपूर्ण गरिदिन्छ।
जंगबहादुरको पालामा आएको जातका आधारमा विभेद गरिएको पिछडिएको सोचमा आधारित ऐन थियो । त्यसमा अन्तर्राष्ट्रिय विधिशास्त्रीय मान्यताको अभिव्यक्ति पर्याप्त थिएन । समय सापेक्ष न्यायको अपेक्षा सम्बोधन गर्न नसक्ने वैज्ञानिक दृष्टिकोण नभएको हकको मापदण्डलाई राम्रोसँग नबुझेको कसुरलाई राम्रोसँग परिभाषित नगरेको सजायको मात्राको बारेमा पनि स्पष्ट नभएको थियो ।
अधिबेशन गर्दा एउटा प्रक्रिया मार्फत तल्लो तहबाट संगठन शुद्दिकरण हुदै संगठनलाई अझै बढी मजबुत बनाउने काम गर्दछ । लोकतान्त्रिक अभ्यासले एउटा सिंगो प्रकृयालाई संस्थागत गर्दै संगठनको तहलाई अझै बढी मजबुद र जनमुखी बनाउछ । तर तदर्थबादले नेतृत्व उत्पादनको आकार साँघुरो बनाउछ जसले गर्दा थुप्रै क्षमता भएका ब्याक्तिहरुलाई नेतृत्वमा स्थापित हुन बाट बन्चित गर्छ । यसो हुदा अन्ततगत्वो संगठनको धरातल नै कमजोर बन्दछ र एउटा गतिलो अभ्यास लोकतान्त्रिक अभ्यास नै धरापमा पर्छ । आफुलाई लोकतान्त्रिक दलको हिमायती भनेर दाबि गर्ने नेपाली काँग्रेसको सबै भन्दा ठुलो भातृ संस्था ने बि संघले अलोकतान्त्रिक पद्दतिलाई केन्द्रबिन्दुमा राख्दै क्रियाकलाप गर्नु भनेको कुन दिशा तर्फ नेपालको आन्दोलन र भबिष्य जादै छ भन्ने कुरा अनुमान लगाउन त्यति असहज छैन । तदार्थबादले एउटा प्रक्रियालाई नै अबरुद्द पार्नुको साथै क्षमतावान पुस्ता जन्माउने भन्दा पनि चाकरिबाद पुस्तालाई जन्म दिनु हो । यसले संगठन बलियो बनाउने नभई नेताको सामिप्यतामा कसरी पुग्न सकिन्छ र नेतालाई कुन हत्कण्डा अपनाएर रिझाउन सकिन्छ भन्ने प्रेरणा बाट गाईडेड भएको हुन्छ । धरातल कमजोर हुने र नेता संग बलियो सम्बन्ध हुने प्रवृत्तिले पार्टीलाई दलदलमा पार्दछ ।
दोस्रोचरणको खेल सकिँदा अङ्क तालिकामा बङ्गलादेश दुई खेलमा छ अङ्क बटुल्दै शीर्ष स्थानमा रहेको छ । दोस्रो स्थानमा पाकिस्तान दुई खेलमा तीन अङ्क लिएर बसेको छ । नेपालले दुई खेलमा एकमा हार र एकमा जित निकाल्दै तीन अङ्कसाथ समूहको तेस्रो स्थानमा छ । समूहको पुछारमा रहेको भुटानले दुई खेलमा कुनै अङ्क जोडेको छैन । भुटान समूह चरणबाटै बाहिरिसकेको छ । नेपाललाई सेमिफाइनलमा पुग्न पहिलो विकल्प बङ्गलादेश विरुद्ध स्पष्ट जीत हासिल गर्नु पर्नेछ । शनिबार पहिलो खेलमा पाकिस्तान र भुटानबीचको बिजेताले पनि नेपालको अघिल्लो चरणको यात्रा तय गर्नेछ ।
वाणिज्य बैंकहरुले लामो समयदेखि ब्रोकरको लाइसेन्स दिन माग गर्दै आएका थिए । यो व्यवस्थापछि बैंकहरु पनि धितोपत्र कारोबारमा संलग्न हनेछन् ।
आवस्यक गणपुरक संख्या नपुगेपछि व्यवस्थापिका संसदको सार्वजानिक लेखा समितीको बैठक बिना कुनै निर्णय सकिएको छ । संसद सचिवालय सिंहदरबारमा आज बसेको बैठकमा समितीका जना सदस्यमध्ये जनामात्र
जापानमा वर्ष यताको सबैभन्दा शक्तिशाली समुद्री आँधी अाएको छ । अाँधीका कारणा लाखभन्दा बढी मानिसहरू घर छाडी सुरक्षित स्थलतर्फ गएका छन्। जेबी नाम दिइएको उक्त शक्तिशाली समुद्री आँधी पूरा पढ्नुहोस्
कुनै समय शक्तिशाली र लोकप्रिय नेता एक पछि अर्को गर्दै भ्रष्टाचारको आरोपमा पक्राउ परिरहेका छन् । यसले राजनीतिक इतिहास र विरासतको बदनाम गर्ने मात्र होइन कि विगतका आदर्शका शिखरहरु पनि एकाएक ढलेका छन् । कानुनभन्दा माथि कोही पनि छैनन् र हुँदैनन् भन्ने पनि पछिल्ला यी उदाहरणले देखाएको छ । धेरैजसो मुलुकमा भ्रष्टाचारका कारण राजनीतिक प्रणालीमाथि नै प्रश्न चिन्ह लाग्न थालेको छ । यसलाई सम्बोधन गर्न विश्व समुदायले कस्तो प्रयास गर्ने हो भन्ने विषय त भविस्यकै गर्भमा छ । रासस
भलिबलको छात्रमा गान्धी स्कुलले उपाधि जित्यो । गुह्येश्वरी दोश्रो भयो भने विद्या विकास र ग्लोबलले तेश्रो स्थान हात पारे । भलिबलकै छात्रामा पनि गान्धीले नै उपाधि हात पा यो । गीताञ्जली दोश्रो तथा गेट्वे र ग्लोबल तेश्रो भए ।
कोरियामा विभिन्न तह र तप्कामा धरै संख्यामा रहेका जिल्लाबासीहरु आफ्नो समाज स्याङ्जामा आवद्ध नभएको प्रतिविम्बहरु धेरै आएकोले जुलाई मा हुने बृहत भेलामा अनिवार्य उपस्थित भई आफ्नो राय सुझाव सल्लाह दिनको लागि अध्यक्ष मिलन रानाले हार्दिक अनुरोध गर्नु भएको छ।
पोखरा । देशमा बढ्दो बेरोजगारी र कुशासनका कारण रोजगारीको खोजिमा रहेका नेपाली युवा युवतिहरुकालागि मित्रराष्ट दक्षिण कोरिया
नेपाली मौलिक नृत्यहरुलाई डबलीभन्दा बाहिर प्रदर्शन गरेर ऐतिहासिक नाचलाई आर्थिक रुपमा जीवित राख्न पहिलो पटक नाचघरमा प्रदर्शन गर्न लागेको नृत्य निर्देशक संघ नेपाल ललितपुर शाखाले दावी गरेको छ।
तरकारी बजारमा कृषि मन्त्रीले अनुगमन गरे लगतै बाणिज्य मन्त्रीले स्टलमा हस्तक्षेप गर्नु भयो भन्ने कुरा आईरहेको छ साँच्चै दुई मन्त्री वीचको लडाइँ हो
सरकारले गत वर्षको बजेटमार्फत सिमेन्ट उद्योग स्थापनामा निजी क्षेत्रलाई प्रोत्साहन गर्न चुनढुंगा खानीस्थलसम्म पुग्ने सडक निर्माण र विद्युत् प्रसारण लाइन विस्तार गर्ने तथा खानेपानी उपलब्ध गराउने घोषणा गरेको थियो । यो घोषणापछि सिमेन्ट उद्योगमा लगानी बढ्न थालेको थियो । तर स्थानीयले अनावश्यक माग राख्न थालेपछि उद्योगमा समस्या आएको संघले जनाएको छ ।
नुवाकोटको विकास निर्माण सहित जिल्लाको सरकारी कार्यालयको खर्च सञ्चालन गर्न आर्थिक वर्ष मा आएको मध्ये रु साँढे दुई अर्ब खर्च नभई फिर्ता भएको छ ।
यस्तै श्रम स्वीकृति नलिइ नेपालभित्र कार्यरत विदेशी नागरिकलाई नियमन गर्ने व्यवस्थालाई प्रभावकारी रुपमा कार्यान्वयन र वैदेशिक रोजगारीलाई थप व्यवस्थित र मर्या्दित बनाउन लागिएको मन्त्री विष्टको भनाइ छ ।
सरकारले बाहय लगानीमार्फत मुलुकको अर्थतन्त्रमा सुधार ल्याउन सन् लाई लगानी वर्ष मनाउने घोषणा गरेलगत्तै ठूलो लगानीको प्रस्ताव आएको हुनसक्ने विभागको अनुमान छ । सरकारले लगानी वर्षलाई सफल पार्न ठूला स्वदेशी तथा विदेशीको लगानी सुरक्षा गर्न र समृद्ध नेपालको सपना साकार पार्न चार महिनाअघिमात्रै बोर्ड गठन गरेको हो ।
समय अलिक लाग्छ भन्दै संघियता र संबिधानको उत्साहमा सबैलाई लानु छ भन्नु भयो । अब मुलुक पछाडी फर्कन सक्दैन यथास्थितिमा रहन सक्दैन द्वन्द तर्फ जान सक्दैन भन्नु भयो ।
उपक्षेत्रीय अस्पतालले साउनदेखि सरकारी फार्मेसी सञ्चालनमा ल्याएको हो । त्यसअघि अस्पताल परिसरमै वटा निजी औषधि पसलहरू सञ्चालनमा थिए । उक्त औषधि पसलहरूलाई स्थानीय प्रशासनको सहयोगमा अस्पतालले गत पुस मा तालाबन्दी गरेको थियो ।
काठमाडौंमा टिप्परको ठक्करले दैनिकजसो मान्छेको ज्यान लिइरहेको छ । पैदल यात्रुदेखि मोटरसाइकल चालकसम्मले टिप्पर आतंकको शिकार हुनुपरेको छ । रिपोर्ट
भर्खर वर्ष पुगेकी कामना कलंकीको सपना गेस्ट हाउसमा काम गर्छिन् । तीन वर्षदेखि त्यहाँ काम गरिरहेकी उनी शुरूमा आफ्नो कामबारे खुलेर बोल्न मानिनन् । केहीबेरपछि टाउको निहु याउँदै भनिन् त्यस्तै नराम्रो काम गर्छु ।
जेठ चौतारा । सिन्धुपाल्चोकका स्थानीय तहमध्ये लिसंखुपाखर गाउँपालिकाको मतगणना सकिएको छ । लिसंखुपाखरको अध्यक्षमा नेकपा एमालेका जिल्ला सचिव कमल नेपाल मतको अन्तरमा बिजयी भएका छन् । हजार मतसहित नेपाल निर्वाचित भएका छन् । उनका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी माओवादी केन्द्रका राजु लामाले हजार मत
आधुनिक संविधानका मान्यताहरूमा जनतामा निहित सार्वभौमसत्ता विधिको शासन मौलिक हक समानता स्वतन्त्रता मानवअधिकार तथा समावेशिता जस्ता विषय पर्दछन् । सार्वभौमसत्ता आन्तरिक तथा बाह्य हुन्छन् । आन्तरिक सार्वभौमसत्तामा आफ्नो राष्ट्र भूगोलमा कानुनी नियन्त्रण हुने कुरा तथा राज्य आफ्नो संस्थाकरण र संरचनाकरण गर्न स्वतन्त्र रहनु तथा आफ्नो आन्तरिक मामलामा निर्णय गर्न कतैबाट कुनै प्रकारको हस्तक्षेप मुक्त हुनु हो । बाह्यमा राष्ट्र स्वतन्त्र रही उसको आन्तरिक शासन लगायतका विषयमा अरूको हस्तक्षेप नहुनु राष्ट्रको आफ्नो सुरक्षित र निश्चित सीमा हुनु तथा राज्य अन्तर्राष्ट्रिय संगठनको सदस्य रहनु जुन सार्वभौमसत्ताको मान्यतामा संगठित भई अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलन सभाहरूमा स्वतन्त्र राष्ट्रको पहिचानसहित सहभागिता जनाइरहनु जस्ता कुरा रहन्छन् ।
कञ्चनपुर जेठ जिल्ला प्रहरी कार्यालय कञ्चनपुरका प्रमुख विश्वनिरञ्जन प्रधानको वर्षको उमेरमा हृदयाघातका कारण निधन भएको छ ।
पुँजीबजार नहुँदो हो त कम्पनीहरुले आवश्यक सबै अल्प मध्य र दीर्घकालीन पुँजीका लागि ऋणीमा नै भरपर्नुपर्ने अवस्था आउँथ्यो। यस्तो अवस्थामा ऋणीको मनपरी नियन्त्रण चल्थ्यो र कम्पनीलाई काम गर्न धेरै गाह्रो पर्थ्यो। ऋण महँगो भएर धरै शर्त मान्नुपर्ने हुन्थ्यो।
काठमाडौं। बाट नेपालमा सुरु हुदै आएको मिस्टर वर्ल्डको फ्रेनचाईज शो नेपालमा होटल अन्नपूर्णमा मिस्टर नेपाल समपन्न भएको छ। एक्पोस नेपालबाट आयोजना गरिएको र सुजुकी टाईटल स्पोन्सर रहेको मिस्टर नेपाल को फाइनल असोज
माथिल्लो मस्याङ्ग्दीको इलेक्ट्रो मेकानिकल सामान फेरी अड्कियो। उता सामान अड्किएकै थियो। भुकम्पपछि घर पुगेका केही कामदार बल्ल तल्ल काममा फर्किएका थिए। यता परियोजनाको काम अघि बढाउन सुरु भयो डिजेलको समस्या।
ममता अहिले बाबुको मुद्दाले लिएको गतिसँग सबै जानकार छिन् । तर बाबुले भोग्नु परेको नियतिका बारेमा चाहिँ पूरै बेखबर । उनीझैं पनि बन्दी नै छन् कि कि उनको ज्यान गइसक्यो बन्दी छन् भने कहाँ छन् ज्यान गयो भने कहाँ गयो तर यो प्रश्न केवल ममता एक्लैको भने होइन । सशस्त्र द्वन्द्वका क्रममा नेपालमा तीन हजारभन्दा बढी मानिस बेपत्ता पारिएका छन् । हरेक आफन्तको प्रश्न हो यो ।
संसदमा बोल्दै तराई आन्दोलनका क्रममा सुरक्षाकर्मी र दुधे बालकको विभत्स हत्याका मुख्य अभियुक्त रहेकालाई सांसदमा उठाएर जितेका रेशम चौधरीको बचाउ समेत उनले गरेका छन् ।
तर विद्यालयहरू स्थानीय सरकार मातहत आएपछि केन्द्र सरकारले उक्त योजना अन्तर्गतको बजेट पठाउनै छाड्यो । अब के गर्ने भन्ने चिन्ता देखिएको ज्ञवाली बताउँछन् । सक्षम स्थानीय तहले त सरकारी दरबन्दी बाहेकका शिक्षकको तलबका लागि बजेट छुट्याउलान् तर मर्चवार जस्तो ठाउँका विद्यालयमा शिक्षक कसरी टिकाउने भन्ने चुनौती छ उनी भन्छन् ।
कर तिर्न समस्या भएकाले संघमा धेरैको आबद्धता नभएको अध्यक्ष तामाङले जनाए । प्रक्रिया पूरा गरी दर्ता भएका र दर्ताको पर्खाइमा रहेका व्यवसायी घुम्ती शिविरको प्रतीक्षामा छन् । चालु आवका लागि कर्णाली प्रदेशको सबै राजस्वको कारोबार सुर्खेतबाट हुने निर्देशन आएको संघले जनाएको छ । माथिल्लो निकायबाट निर्देशन आए पनि सबै व्यवस्थापन गर्न समय लाग्ने भएकाले थप अन्योल छ उनले भने ।
काठमाडौं चैत । मेलम्चीको पानी आउने आशामा बसेका राजधानीबासीले अझै एक वर्ष कुर्नुपर्ने भएको छ। निर्माण अवधि बढेसँग लागत पनि एक अर्ब रुपैंया थपिने भएको छ। निर्माणको ठेक्का पाएको कम्पनीको धिमा गति भुक
ब्लड प्रेशरः उच्च रक्तचापका विरामीलाई पनि नियमित सेक्स फाइदाजनक रहेको अध्ययनले देखाएको छ । नियमित सेक्स गर्दा उच्च रक्तचाप नियन्त्रण हुने शोधको दावी छ ।प्रोस्टेट क्यान्सरःनियमित सेक्स गर्ने पुरुषलाई प्रोस्टेट क्यान्सरको खतरा निक्कै कम हुने दावी शोधकर्ताहरुले गरेका छन् । महिनामा पटक वा नियमित सेक्स गर्दा प्रोस्टेट क्यान्सरको खासै खतरा नहुने उनीहरुको भनाइ छ ।
पौष नेकपा माओवादी केन्द्रले पछिल्लो समय देखिएको राजनितिक समस्या सहमतिकै माध्यमबाट हल गर्ने निर्णय गरेको छ । माओवादी केन्द्रको केन्द्रीय कार्यालयको बैठकले देशको विद्यमान
प्रथम छ्थर गाउपालिका प्रमुख कप रास्ट्रिय कराते प्रतियोगिता जेष्ठ र असार मा हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका खोटाङ कराते टिम स्वर्ण रजत र कास्य सहित टिम प्रथम भएकोमा खेलाडी साथीहरूलाई स्वागत गरिएको
केही दिनअघिसम्म तपाईं नीति निर्माता तर्जुमा गर्ने ठाउँमा हुनुुहुन्थ्यो अब वटा जिल्लाको जिम्मेवारी निर्वाह गर्ने ठाउँमा आउनुभएको छ कस्तो अनुभव भइरहेको छ
बढी तौल या मोटोपनाबाट बच्न सन्तुलित भोजनमा जोड दिनुपर्ने पोषणविद् बताउँछन् । त्यसका लागि आफ्नो उचाई तौल र दैनिक गर्ने शारीरिक श्रमअनुसार खानाका तत्वहरू समावेश गर्नुपर्छ । दैनिक खानामा देखि प्रतिशतसम्म प्रोटिन देखि प्रतिशतसम्म कार्बोहाइडे ट देखि प्रतिशतसम्म चिल्लो पदार्थ र बाँकी भिटामिन समावेश गर्नु पर्छ ।
मस्यौदामा केन्द्रमा महानिर्देशक र प्रदेशमा महानिरीक्षक रहने व्यवस्था गरेको छ । केन्द्रमा केन्द्रीय प्रहरी प्रदेशमा प्रदेश प्रहरी र नगरमा नगर प्रहरीको अवधारणा मस्यौदामा उल्लेख छ । तर केन्द्र र प्रदेश प्रहरीको सञ्चालन सुपरीवेक्षण र समन्वय गर्न छुट्टै समिति गठनको प्रस्ताव गरिएको छ ।
ब्यांकिङ कसुरका मुद्दामा जरिवाना वा कैद हुने अवस्थामा प्रतिवादीबाट जेथा जमानत ब्यांक जमानत वा नगद धरौटी माग गर्ने र उक्त धरौटी नबुझएमा मात्र प्रतिवादीलाई मुद्दा पुर्पक्षका लागि थुनामा पठाउने ।
बुधबार रेडियो अन्नपुर्ण नेपालको कार्यक्रम मुलप्रवाह मा कुरा गर्दै राजपा महासचिव सुमनले मधेशी गठबन्धनलाई आएको मतप्रति आफुहरु सन्तुष्ट रहेको धारणा व्यक्त गर्नुभएको छ । मधेसमा संविधान संशोधन मुद्धा सम्बोधन गर्न आन्दोलन भएपनि राज्यले नसुनेको भन्दै उहाले निर्वाचनबाट त्यहीँ जनमत आएकाले यसलाई सम्बोधन नगरेसम्म मुलुकको कुनै पनि समस्या समाधान नहुने जिकिर गनुभएको छ ।
उपभोक्ताले सिमेन्ट किन्दा सबैभन्दा पहिले उत्पादन मिति थाहा पाउन यसको ब्याच नम्बर हेर्नुपर्छ। कम्पनीले उत्पादन गर्दा बोरामा वर्षमा हप्ताअनुसार वटा ब्याच नम्बर राखेको हुन्छ।
त्यसबेलाको विश्वविद्यालयमा प्रविणता प्रमाणपत्र तह र नेपाल प्रेस इन्स्टिच्युटमा आधारभूत पत्रकारिता प्रशिक्षणबाट सुरु भएको नेपाली पत्रकारिता शिक्षाले आज नयाँ उचाइ प्राप्त गरेको छ । यसका लागि गोरखापत्र संस्थानबाटै पत्रकारिताको थालनी गर्नुभएका लालध्वज देउसा राई भारतदत्त कोइराला गोकुलप्रसाद पोखरेल र ध्रुवहरि अधिकारी एवं राससका पूर्व वरिष्ठ पत्रकार प्राध्यापक रामकृष्ण रेग्मीलगायत कैयौँ व्यक्तित्वको योगदानको कदर गर्नैपर्छ । साथै नेपाली पत्रकारिताको उच्च शिक्षामा पी खरेलले केही विशेष कारणहरूले विशिष्ट स्थान हासिल गर्नुभएको यथार्थलाई पनि आत्मसात् गर्नुपर्छ ।
निर्देशक बस्नेतविरुद्ध जिल्ला प्रशासन कार्यालय ललितपुर र राष्ट्रिय सतर्कता केन्द्रमा उजुरी परेको छ ।
अमेरिकाको मिसिसिपी प्रान्तको ज्याक्सन सहरकी एक वर्षीया बच्चीले आफ्नै आमाको डेलिभरी गराएपछि संसारभर चर्चा फैलिएको छ । अपरेसन थिएटरमै गएर आमाको डेलिभरीका सक्रिय हुने बच्ची हुन्
जावलाखेलमा भन्दा सूर्यविनायकको जग्गा क्षेत्रफलका हिसाबले ठूलो छ । यहाँ चिडियाखाना हेक्टर रहेको छ भने सूर्यविनायकमा हेक्टरमा जनावरलाई राखिनेछ । उनी भन्छन् यहाँ जनावरलाई विभिन्न खोरभित्र राखिने गरिएकामा सूर्यविनायकमा खुल्ला हुनेछ ।
सामाजिक सञ्जालमा समाचारको जवाफ दिएर फेरि चर्चामा आउनु भयो । हिजोआज समाचारहरुमा निक्कै अल्मलिने गर्नुहुन्छ हो रु
नचाहदा नचाहदै पनि धेरै मुद्धा मामिला र कानुनी झण्झटले निक्कै पिरोली रहेको हुन्छ । आफ्नै आफन्त र गाँउ ठाँउका मानिस संग महिनौ होईन बर्षौ मुद्धा लड्छौ । वकिल राख्छौ अदालत धाउछौ । आफ्नै छरछिमेकी संग पानी बाराबारको स्थीति ल्याउन बेर लगाउदैनौ तर मेलमिलाप तिर सोच्दैनौ । दुबै पक्षले न्याय पाउने र दुबैले जित्ने गरि अदालतले मेलमिलापको व्यवस्था गरेको छ ।
गर्मीकै कारण बाँकेका निजी विद्यालय असारसम्मका लागि बन्द गरिएका छन्। गर्मीमा विद्यालयमै विद्यार्थी बेहोस हुने ज्वरो रुघाखोकीबाट बिरामी हुन थालेपछि विद्यालय बन्द गरिएको प्याब्सन बाँकेका अध्यक्ष ऋषिकेश जिसी बताउँछन्। गर्मीले ज्यालादारीका मजदूर रिक्सा टाँगाचालकलाई बढी असर गरेको छ।
नेपाली कुनै न कुनै सांस्कृतिक चाडपर्वसँग सम्बन्धित हुन्छन् नै । आफ्नो समुदायको सांस्कृतिक चाडबाडमा सहभागी हुँदैमा आफूलाई समग्र नेपाली संस्कृतिको जानकार ठान्नु नेपाली समाजलाई बुझ्दै नबुझ्नु हो ।
पर्सा । नेपाल भारतबीचमा रहेका सीमास्तम्भको मर्मत तथा पुनर्निर्माणको विषयमा छलफल गर्न दुवै देशका उच्च अधिकारीको वीरगञ्जमा बसेको बैठक आज सम्पन्न भयो ।
विगत केही वर्षका महालेखा परीक्षकको प्रतिवेदनले नेपाली सेनाले सरकारको ठेक्कापट्टाको काममा मेडिकल तथा नर्सिङ कलेजमा भर्ना गर्दा तथा सामानहरूको खरीद गर्दा धेरै नै अनियमितता तथा अख्तियारको दुरुपयोग गरेको देखाएको छ । उदाहरणका लागि सेनाले ठेक्कामा लिएको काम निजीक्षेत्रले गरेको दरभन्दा निकै महँगो रहेको देखिएको छ । सेनाले सरकारको ठेक्का आफूले लिए पनि त्यो काम निजीक्षेत्रकै ठेकेदारलाई दिने गरेको छ । यसरी एकातिर नेपाली सेनाभित्र आर्थिक चलखेल र अनियमितता बढ्दो छ भने त्यसको नागरिक निकायले अनुगमन र नियन्त्रण गर्न सकेका छैनन् । नेपाली सेनाजस्तो शक्तिशाली निकायमा देखिन थालेका विकृति र आर्थिक चलखेलले अन्ततः सेनाको छवि धुमिल हुन थाल्नेछ र यसले लोकतन्त्रलाई नै चुनौती सृजना गर्न सक्छ ।
प्रवासी मजदुर संगठन एमटियु कोरियामा रहेको प्रवासी मजदुरहरुको एक मात्र मजदुर संगठन हो यसले प्रत्यक बर्ष बिभिन्न मागहरु रा
पूजा एवं दर्शन गर्न आउने भक्तजनका लागि तीनवटा मार्गको व्यवस्था गरिएको पशुपति क्षेत्र विकास कोषले जनाएको छ । मित्रपार्क गौरीघाट दक्षिणामूर्ति रुद्रगाडेश्वर वासुकी हुँदै उत्तरढोकाबाट मन्दिर प्रवेश गरी रुद्रगाडेश्वर नयाँ फलामे भ याङ हुँदै कैलाश दक्षिण जुत्ताचप्पल कक्षबाट फर्कने व्यवस्था मिलाइएको थियो ।
त्योसम्म त ठीकै थियो । तर एउटा ठिटोले अमेरिका जान नपाएको झोंकमा अमेरिकालाई तथानाम गाली गरे । परेन फसाद एउटा मानवअधिकारवादी नेतालाई साथमा राखेर त्यो युवाले उच्चारणै गर्न नमिल्ने शब्द प्रयोग गरेर एकघण्टा भन्दा बढी धाराप्रवाह गाली गरे । मलाई त बसुँ कि भागौंजस्तो भयो । धेरै सरल हुनुको पनि बेफाइदा रहेछ ।
मोतीराम भट्टले श्रृङ्गर भक्ति तथा राष्ट्रियताका विषयमा थुप्रै कविताहरू लेखे श्रृङ्गारिक कविताका चाहिँ उनी निर्मा ता नै बने । श्लोकसङ्ग्रह र मनोद्वेगप्रवाहमा मोतीराम भट्टका थुप्रै श्रृङ्गारिक कविता रहेका छन् । पिकदूत भट्टको श्रृङ्गाररसको अर्को काव्य हो ।
नयाँ सरकारको प्रधानमन्त्रीमा ओली निर्विकल्प छन् । माओवादी अध्यक्षले समेत अबको सरकार ओलीकै नेतृत्वमा बन्ने सार्वजनिक अभिव्यक्ति दिइसकेका छन् । तर ओलीको चाहना प्रधानमन्त्रीको अतिरिक्त पार्टी अध्यक्ष र संसदीय दलको नेतासम्म पनि देखिएको छ । उनीनिकट ईश्वर पोखरेल शंकर पोखरेललगायत नेताले प्रधानमन्त्रीदेखि पार्टी अध्यक्षसम्म ओली नै बन्ने बताइरहेका छन् । ओली यस विषयमा बोलेका छैनन् । दाहालसँगको एक्लाएक्लै भेटमा पनि ओलीले मुख खोलिनसकेको स्रोतको दाबी छ ।
आदर्श समाज राष्ट्रिय दैनिकको यस क्षेत्रमा आफ्नो छुट्टै पहिचान छ। यस क्षेत्रमा यो एक सर्वाधिक पढिने पत्रिका भएको छ। समुन्नतिका लागि स्वतन्त्र पत्रकारिता नाराका साथ अघि बढेको यस पत्रिकाले नारा अनुसार व्यवहारमा पनि स्वतन्त्र रहेर पत्रकारिताको धर्म निर्वाह गरिरहेको छ। आदर्श समाज राष्ट्रिय दैनिक साल वैशाख गते पाक्षिक पुरा पढाै
गुरुङको उपचार खर्चका लागि करिब रु लाख जति लाग्ने अनुमान गरिएको नयाँ दिल्लीमा रहेका संगीतकार मणिकमल क्षेत्रीलाई उद्धृत गर्दै गायिका कोमल ओलीले बताइन् ।
त्यतिन्जेलसम्म रिताको कथा ती दार्जिलिङका नेपालीभाषी दाजुभाईले थाहा पाइसकेका थिए। उनकै सामु एजेन्टलाई एउटा नेपाली चेलीलाई कुवेत पठाउने भनेर अलपत्र पार्ने भनेर थर्काए।
आफ्नो सरकारले काम शुरु गरेपछि गरेका कामबाट राज्यले कस्तो भिन्नताको महशुस पाउने हो यसलाई देखिने गरी काम हुने क्रिकेट खेलाडीबाट राजनीतिमा आएका नेता खानले विशेष जोड दिँदै बताएको पाकिस्तानी दैनिक द डनले शनिबारको अङ्कमा उल्लेख गरेको छ ।
तर कुनै पनि कुराले गर्दा तपाईंसँग यो फाइल देख्न सक्दछ तपाईंको ब्राउजरमा तपाईको फोन नम्बर फोटो ब्राउजर गर्नुहोस्
नेपाल अधिराज्यको स्थानीय प्रशासन ऐन अन्तरगत स्थानीय प्रशासनद्वारा जारी गरिएको कर्फ्र्यूमा शान्ति सु व्यवस्था कायम गर्न सुरक्षाफौज अहोरात्र परिचालित भइरहेको र्सवविदितै छ ।
साहसिक पर्यटनमा रुची राख्नेहरु मनग्ये पैसा खर्च गर्न तयार हुन्छन् । संसारका सबैभन्दा बढी खर्चालु जंगल सफारीमा निस्कने पर्यटक हुन्छन् । यहाँ जंगल सफारीका लागि दर्जनौं जंगलहरु रहेका छन् ।
क्विन्सल्याण्डले भने दक्ष पेशाको सूचीमा केही हेरफेर गरेको छ । त्यस्तै दुवै राज्यले पोइन्ट को थ्रेसहोल्ड बढाएका छन् । केही दिन अगाडी सरकारले पोइन्ट नियममा ल्याएको परिवर्तन अनुसार उनीहरुले न्युनतम पोइन्ट बनाएका हुन् ।
एक वर्षभित्रमा वित्तीय व्यवस्थापन गरी आयोजनाको निर्माण शुरु गर्ने लक्ष्यका साथ काम भइरहेको कम्पनीका अध्यक्ष लामाले बताउनुभयो । उहाँले आयोजनाको निर्माण तीन वर्षभित्रमा सक्ने लक्ष्य राखिएको जानकारी दिनुभयो ।
प्रेमराजेश्वरीले प्रेमविषयका कविता जति लेखिन् ती सबै प्रेम र प्रेमबाट पलाउने विरह आशा नैराश्यका छायामा उनिएर लेखिन् । उनका लेखनको प्रेरक तत्त्व नै प्रेम हो । उनी सैद्धान्तिक र व्यावहारिक जीवनमा पनि प्रेमकी दोभान नै हुन् चौतारी नै हुन् र भन्ज्याङ नै हुन् । उनको जीवन नै प्रेम हो र उनको जगत् नै प्रेम हो । उनी प्रेमविनाको मान्छे र पानीविनाको माछालाई एउटै धारमा राख्ने कवयित्री हुन् । त्यसैले उनले आफ्ना शब्दशब्दमा प्रेमको संसार फैलाइन् ।
पत्रकार र सञ्चारमाध्यमका लागि मुलुकी फौजदारी संहिता ऐन का केही प्रावधानहरु जटिल र प्रेस स्वतन्त्रता विरोधी भएको नेपाल पत्रकार महासंघको ठहर छ । तसर्थ ती प्रावधानहरुमा तत्काल संशोधन गरी संविधानको प्रस्तावनामा नै उल्लेख भएको पूर्ण प्रेस स्वतन्त्रतालाई ग्यारेण्टी गर्न महासंघ नेपाल सरकारसँग जोडदार माग गर्दछ ।
गाउँपालिका स्तरमा कार्यरत विभिन्न संघ संस्थाहरुसँगको समन्वयमा वडा स्तरमा एकिकृत सामुदायिक स्वास्थ्य प्रवद्र्धन कार्यक्रम संचालनमा ल्याईनेछ ।
मधेसी राष्ट्रिय मुक्ति मोर्चा नेपाल क्रान्तिकारीका अध्यक्ष शर्मा र महासचिव यादवले शुक्रबार नै भट्टराईको कार्यतालिका बनाएका हुन्। भट्टराईलाई आफूहरूले पार्टीबाट राजीनामा दिन जनकपुरबाट दबाब दिएको स्मरण गराउँदै शर्मा र यादवले शनिबार जारी गरेको प्रेसविज्ञप्तिमा भट्टराईको निर्णयलाई स्वागत गरेका छन्।
संशोधनले संसदीय समितिका सभापतिहरूलाई उपसभामुख र उपाध्यक्षसरहको सुविधा पाउने व्यवस्था गरेको छ । प्रमुख प्रतिपक्षी दलका सचेतक र संसद्मा कम्तीमा दस सिट हुने सबै दलका प्रमुख सचेतकहरूले संसदका पदाधिकारीका रूपमा सरकारी गाडी दुई जना सवारी चालक इन्धन मोबिल साइकल र उपसचिवसरहको स्वकीय सचिवको सुविधा पाउने भएका छन् । यसअघि सभामुख उपसभामुख सत्तारूढ दलका प्रमुख सचेतक सचेतक प्रमुख प्रतिक्षी दलका सचेतक र संसदीय समितिका सभापतिले मात्रै गाडी सुविधा पाउँदै आएका थिए ।
पद्मरत्नको व्यवहारमा हाइरार्की नदेखिएको मात्रै होइन भावनामा नै त्यो थिएन भन्ने मलाई लाग्छ । त्यसैले मैले उनी कार्तिक मा गम्भिर र बिमारी पर्नु एक दिनअघिको बैठकमा समेत टिप्पणी गरेको थिएँ। कोही दिलैदेखि लोकतान्त्रिक हुन्छन उसक नजरमा पद पैसो र शक्तिले सिर्जना गर्ने उच नीच भावनाले कुनै प्रभाव पार्दैन त्यो दाईमा छ । मैले उनको चाकरी गर्न त्यो टिप्पणी नगरी हाम्रो राजनैतिक संस्कार हामीले देखेका नेताहरूको व्यवहारमा आएको परिवर्तन उनीहरूले छोडेको धरातलवारेको मेरो अब्जर्भेशन शेयर गर्न उनको उदाहरण दिएको थिएँ ।
बनेपा सवारी दुर्घटनामा परी एकै परिवारका तीन जनाको मृत्यु भएको छ । मृत्युहुनेमा दोलखा सैलुङ गाउँपालिका का वर्षीय सोनाम लामा उहाँकी श्रीमती वर्षीया बिमला लामा र वर्षीय छोरा मनिष लामा रहेको छ । सोनामको धुलिखेल अस्पताल तथा बिमला र मनिषको काठमाडौंस्थित नर्भिक अस्पतालमा उपचारका क्रममा मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय काभ्रेपलाञ्चोकका सवारी दुर्घटनामा एकै परिवारका तीन जनाको मृत्यु
महोत्तरीको रामगोपालपुर सहसौलाका गाउँलेहरुले धान भित्र्याएर फुर्सद भएपछि तीर्थ जाने योजना बनाए । जना गाउँलले पाँच पाँच सय भाडा उठाए। गाउँकै सतेन्द्र साहको ट्रयाक्टर भाडामा
यी दुई देशबीच भएको उक्त ऐतिहासिक वार्तामा भएका सम्झौताको कार्यान्वयनका बारेमा विभिन्न रुपमा आलोचना भइरहेको छ ।
विद्यार्थी संख्या दोब्बरले घटेको छ उपप्रशासक राजबहादुर राईले विभागको औं वार्षिकोत्सवमा आइतबार भने आन्तरिक स्रोतबाट बेहोर्ने गरी नियुक्त आंशिक शिक्षक र कर्मचारीको तलबका निम्ति वार्षिक करोड लाख रुपैयाँ अतिरिक्त भार बढेको छ ।
उपाध्यक्ष घलेका अनुसार मुद्दा फिर्ताको कानुनी र व्यवहारिक प्रक्रियाबारे छलफल गरी मुद्दा फिर्ता लिने सम्बन्धमा निर्णय गर्न आगामी कात्तिक गते क्यान निर्वाचित समितिको बोर्ड बैठक बोलाइएको छ ।
आयोगलाई हिंसाका घटनाहरू न्यूनीकरण गर्न देशभर जनचेतना र जागरणका कार्यक्रम सञ्चालनमा ल्याउन आवश्यक रहेकोमा जोड दिएको छ। नेपाल प्रहरीको तथ्यांक हेर्दा महिलामाथि हुने हिंसाको घटना डर लाग्दो देखिन्छ। आर्थिक वर्ष मा महिलामाथि हुने हिंसाका हजार सय घटना दर्ता भए। तर मा यो संख्या हजार सय थियो। तथ्यांकलाई हेर्दा सबैभन्दा धेरै महिला घरेलु हिंसाको सिकार भएका छन् भने जबरजस्ती करणी र जबरजस्ती करणीको प्रयासका घटना क्रमशः दोस्रो र तेस्रोमा पर्न आउँछन्।
राजनीतिक आवरण देखिए पनि चन्द समूह अहिले आन्तरिक सुरक्षाको मुख्य चुनौतिको रूपमा सुरक्षा निकायको बुझाइ छ । एकातिर सरकारले वार्ता गर्ने भन्दै चन्द समूहलाइ पनि राजनीतिक कोटीमा राखेको छ भने अर्कोतिर त्यही समूहका विश्वकर्मा फौजदारी आरोपमा थुनामा छन् ।
इलाम । महेन्द्ररत्न बहुमुखी क्याम्पस इलामका बागवानी संकायका विद्यार्थीले क्याम्पस प्रमुखसहित कर्मचारीलाई बिहीबार कार्यकक्षभित्रै थुनेका छन् । प्रशासनको लापरबाहीका कारण आफ्नो भविष्य अन्योलमा परेको भन्दै आक्रोशित विद्यार्थीले क्याम्पस प्रमुख र कर्मचारीलाई थुनेका हुन् । विद्यार्थीहरुले पढ्न पाउने मौलिक हक क्याम्पसले नियोजितरुपमा हनन् गरेको आरोप लगाएका छन् । उनीहरुले एक घन्टा तालाबन्दी गरेका हुन् । क्याम्पस
भनिन्छ जो आफूलाई माया गर्छन् अरुलाई पनि उत्तिकै माया गर्छन् । महिलाहरु यस्ता पुरुष पक्कै पनि चाहदैनन् जो आफ्नो मात्र ख्याल गरोस् वा अरुको मात्र ख्याल गरोस् । उनीहरु चाहन्छन् आ नो श्रीमानले आ नो मात्र हैन अरुको पनि ख्याल गरोस् ।
स्कुलको मे ख नम्बरको स्कुल बस इलामको राँके बजारबाट विद्यार्थी बोकेर रक्से तर्फ जादैं गर्दा विपरित दिशाबाट आउँदै गरेको ट्रकलाई साइड दिने क्रममा दुर्घटनामा परेको हो ।
मन्त्री बाँस्कोटाले सरकार समृद्ध नेपाल सुखी नेपाली बनाउन पाँच वर्षे खाका तयार गरी अघि बढिसकेको बताउनुभयो । उहाँले सरकारले अर्को वर्ष सामाजिक सुरक्षाअन्तर्गत वृद्धभत्ता बढाउने तयारी गरेको बताउनुभयो । तपाईंहरु ढुक्क हुनुस् अर्को वर्ष वृद्धभत्ता बढाउँछौँ । राज्यको ढुकुटीमा रु अर्ब हुनुपर्नेमा अघिल्लो सरकारले रित्तो पारेकाले यस वर्ष वृद्धभत्ता बढाउन नसकिएको उहाँले दुःखेसो पोख्नुभयो ।
नरेन्द्र बस्नेत दिनेश जापान हामी नेपालीहरु मनकारी छौ अत्यन्तै मनकारी छौ त्यसैले त सधै आफुले सकी नसकी दुख गरेर कमाएको पसिनाको कमाइ क्षण भरमै अरुको सहयोगको लागि दिन तुरुन्तै तत्पर भइहाल्छौ। आजभोली जापानमा मात्रै होइन सम्भबत नेपालीहरु पुगेको अधिकांस देशहरुमा फेसबुक चन्दा आतंक अथवा सामाजिक संजाल मार्फतको चन्दा आतंकले यस्तरी जरो गाडेको
मलेसियामा हत्या आरोपमा पक्राउ परेका रुपेशकुमार कापर प्रविनकुमार शर्मा सुरेन्द्र मुखिया अमर गुरुङ अशोक लामा सुजन श्रेष्ठ र लागू औषधको अपराधमा राजकुमार शाहका विषयमा पनि मृत्युदण्डको माग गर्दै परेको मुद्दामा अदालतमा बहस सकिएको दूतावासले जनाएको खबर नयाँपत्रिकामा छ।
त्यतिकेहर् उनको मुहारमा कान्ती छाएको प्रष्टै देख्न सकिन्छ । माधुर्यता देख्छु । त्यो माधुर्यतामा जो कोहि पनि रस्वदापन गर्न लालायित हुन्छन् ।
त्यो रात हामीले थुप्रै ल्याटर्नहरू बालेर उडायौं । त्यति बेला आकाश निकै उज्यालो र झिलीमिली देखिएको थियो । ल्याटर्नहरू आकाशमा पुगेर पड्किँदा झनै रमाइलो लाग्थ्यो ।
देशमा अहिले दैनिक घण्टा विद्युत आपूर्ति बन्द छ। यही लोडसेडिङ कम गर्न सरकारले उर्जा उत्पादन बढाउनु पर्नेछ। त्यसैका लागि सरकारले दोस्रो पटक विद्युत संकटकालको घोषणा गरेको छ। तर देशभरी विद्युतमा संकटकालको कुनै संकेत नदेखिए पनि संकटकाल लागे जसरी माथिल्लो मर्स्याङ्दी ए मा किन काम भैरहेको छ
वनस्पतिविद नारायणप्रसाद मानन्धर नेपालको औषधिजन्य वनस्पतिका अध्येता हुन् । उनले नेपालका दर्जनौं समुदायको वनस्पति सम्बन्धी ज्ञान तथा अभ्यास प्लान्ट्स एन्ड पिपुल अफ नेपाल सन् पुस्तकमा लेखेका छन् । यसैगरी सुसिमरञ्जन बराल र पुरनप्रसाद कुर्मीको अ कम्पेन्डियम अफ मेडिसिनल प्लान्ट्स इन नेपाल सन् पुस्तक पनि नेपालका औषधिजन्य वनस्पतिबारे हो । यी दुवै पुस्तकमा हुपर्जिया सेराटा बारे जानकारी छैन । भारतको औषधिजन्य वनस्पतिबारे लेखिएका केही पुस्तकमा भने हुपर्जिया सेराटा बारे लेखिएको पाइन्छ ।
पशुपति क्षेत्रको श्लेष्मान्तक वनमा सिमेन्टको ढलान गरेको विरोधमा सम्पदा संरक्षण अभियन्ताले बिहीबार पशुपति क्षेत्र विकास कोष घेराउ गरेका छन् । घेराउका क्रममा विकास कोषका कर्मचारी र अभियन्ताबीच भनाभनसमेत भएको थियो ।
भक्तपुर नगरपालिकाले केही समयअघिदेखि चिउराजन्य उद्योगले वातावरणमा असर पारेको भन्दै पटक पटक नगरपालिकाभन्दा बाहिर जान आग्रह गर्दै आएको छ । यद्यपि ब्यवसायीहरू भने उद्योग सञ्चालन गर्ने उर्पयूक्त ठाउँ नभएका कारण उद्योग सार्न समस्या परेको बताउँछन् ।
यसैगरी फालेलुङ बरभञ्ज्याङकी सविना राईका वटा बाख्रामा पनि यस्तै समस्या देखिएको पशु प्राविधिक लक्ष्मीप्रसाद बास्कोटाले जानकारी दिए । उनका अनुसार पहिलो पटक बिखेमा पालिएका एकाध भेडामा देखिएको यो समस्या क्रमशः एकदेखि अर्कामा साउनको अन्तिम सातादेखि बिखेस्थित भेडी गोठमा देखिएको थियो ।
करिब लाखको खर्च लाग्ने उक्त शैक्षिक मेलाले अध्ययनका लागि भारतका बिभिन्न सहरमा जान चाहनेहरुलाइ सहजीकरण तथा सुझाव दिइने कार्यक्रम छ ।
हाम्रो आलोचना देश देश विरुद्ध षडयन्त्र गरिरहेका विदेशीहरुका लागि खेल्ने र तिनीहरू विना केहि हुँदैन भन्ने वातावरण बनाउने उर्जा नबनोस् ।
तेस्रो इन्धनको लगातार मूल्य वृद्धि उच्च ढुवानी खर्च र लोडसेडिङले उत्पादन लागत बढाएर वस्तुको खुद्रा मूल्यमा असर पुर् याइरहेको छ। यसले उत्पादन क्षेत्र वितरण प्रणाली र खुद्रा पसलहरुमा खर्च बढाउँछ। चौथो विशेषगरी भारत बाहेकका देशहरुबाट बढ्दो आयात र नेपाली रुपैयाँको अवमूल्यनले गैर खाद्य वस्तु र सेवाहरुमा भार थप्दै मुद्रास्फीतिमा प्रभाव पारेको छ।
उनले आर्थिक वर्ष र को बजेट पहिले वर्ष पहिलो गियरमा चलेको बताए । अको वर्ष दुई तीन चार हुदै बजेट बताउने उल्लेख गरे । विगतमा छिटो छिटो सरकार परिवर्तन हुने भएकाले जनताको भोट तान्ने उद्देश्यले लोकप्रिय कार्यक्रम बजेटमा राख्ने गरिए पनि अहिले त्यस्तो नगरिएको प्रचण्डको भनाई छ । नेपालमा संघीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्र स्थापनामा कम्युनिस्टहरुकै मुख्य भूमिका रहेकाले सरकार तानाशाही बन्ने सम्भव नभएको उनले स्पष्ट पारे ।
त्यस्तै पहिलो नोटमा लेखिएको सन्देशबाट पनि के अनुमान लगाउन सक्छौँ भने आफू रातारात प्रख्यात भएबाट उनी आवश्यकताभन्दा बढी उत्साहित भएर बाटो बिराउने लाइनतिर लागेनन् । विश्वकै सबैभन्दा प्रतिभाशाली जीवित भौतिकशास्त्रीको रुपमा प्रतिष्ठित रहे पनि उनी कहिलेपनि ख्याति प्राप्तिका पछाडि दौडेनन् ।
एकता गर्दा प्रचण्डले गरेको बाचा विर्सन खोजेको निष्कर्ष निकाल्दै भेला राजधानीको एक होटलमा भेला आयोजना गरिएको हो । रामबहादुर थापा बादल क्रान्तिकारी कम्युनिष्ट पार्टीका मणि थापा नेकपा माओवादीका मातृका यादव नेकपा माओवादी विद्रोही समूहका तिलक परियार निकट नेताहरुले उक्त भेलाको आयोजना गर्न लगाएका थिए ।
गीतकार विजया गुरुङ्गको एल्वम मोसन अफ लभमा रहेको औला गन्दै छु म वोलको गीतको म्यूजिक भिडियो आजबाट नवनारीको युट्युव च्यानल मार्फत सार्वजनिक भएको छ । माया प्रेमका भावलाई गीत मार्फत प्रस्तुत गरेकी बिजया गुरुङ्गको शब्दलाई चर्चित गायक तथा संगीतकार बिनोद पछाईको संगीत र गायिका दिपा लामाको स्वर रहेको छ । भिडियोमा नायिका वर्षा राउत र अहिलेका चर्चित मोडल आकाश श्रेष्ठको दमदार अभिनय रहेको छ ।
कपिलवस्तुको तौलिहवास्थित तौलेश्वरनाथ मन्दिर परिसरमा माटोका भाँडाकुँडा बेच्न बसेका व्यवसायी । तिहारमा विशेषगरी पाला बढी बिक्री हुने गरेका छन् । तस्बिर मनोज पौडेल कान्तिपुर
एउटा घोषणाको भरमा एकैदिनमा काठमाडौँ सम्भवत दक्षिण एसियाकै पहिलो हर्नमुक्त सहर बन्न सक्यो । यस्तो व्यापक सामूहिक सहकार्यका लागि प्रेरित गराउन विकसित र शिक्षित भनिएका देशका निम्ति मुस्किल हुन्छ । जबकि प्रचलित सिद्धान्त भन्छ ती देशजस्तो उन्नत र एकैनासको सामाजिक बनोटमा त्यस्तो सहकार्य सहज हुन्छ विविधता भएको र पछि परेको देशमा हुँदैन । अनि नेपालीलाई यहाँका नेता वा अरू देशका जनतासँग तुलना गरेको कसरी मिल्छ
मीनप्रकाश उप्रेती एचकेनेपाल डट कम सउल कोरियामा एक नेपाली फूलको ब्यवसायले नाम र दाम दुवै कमाउन सफल भएका छन्। मोरङ्ग ईटहरीका जीवन थापा उक्त व्यवसायबाट कोरियामा नाम र दाम दुवै कमाउन सफल भएका हुन्।
कारोवार रकम गत साताको भन्दा प्रतिशत बढी हो । गत साता कम्पनीको लाख हजार कित्ता सेयर रु करोड लाख हजार बराबरका खरिद बिक्री भएका थिए । गत साताको तुलनामा यस साता कारोवार रकम र नेप्से परिसूचकसमेत उकालो लागेर लगानीकर्तालाई खुशी तुल्याएको छ ।
राज्यले रियल इस्टेट एजेण्टहरूलाई आधिकारिक लाइसेन्सको व्यवस्था गरे वर्तमान तथा आगामी शिक्षित पुस्ताले पनि करियरका लागि रियल इस्टेटलाई अन्य प्रतिष्ठित क्षेत्र वा पेसाको दाजोमा राख्ने हुनाले यसबाट देशमा व्याप्त बढ्दो बेरोजगारी कम गर्न पनि मद्दत पुग्ने बृहतको भनाइ छ ।
रामलाल पहिलोपटक काठमाडौं आएका हुन्। उनलाई यहाँका ठाउँहरु थाहा छैन गाडीको रुट त टाढाको कुरो। सरकारी अस्पतालमा उपचार गराउन आएका उनीसँग पैसा पनि धेरै छैन। मानसिक अस्पतालमा बेड छैन भनेर उनलाई किस्ट मेडिकल कलेज रिफर गरियो। छोराले कति खेर कसलाई झम्टिन्छ थाहा छैन। यसलाई लिएर म कता जाउँ रामलाल सहयोगको अपेक्षासहित सोध्छन्।
काठमाडौं । नेपालमा निजी तथा व्यक्तिगत प्रयोजनका लागि मात्रै प्रयोग हुँदै आएका विद्युतीय सवारीसाधन अब सर्वसाधारणले पनि प्रयोग गर्न पाउने भएका छन् । यातायात कम्पनीहरू सार्वजनिक विद्युतीय बसतर् बिस्तृतमा
स्पानिस ला लिगामा आइतवार भएको खेलमा शीर्ष स्थानको बार्सिलोना रियल बेटिससँग घरेलु मैदानमै स्तब्ध बनेको छ। कप्तान लियोनल मेसी तीन
काठमाडौं । काठमाडौंको भृकुटीमण्डपमा दोश्रो संस्करणको बिल्डिङ एण्ड कन्स्ट्रक्सन एक्स्पो आयोजना हुँदैछ । नविनतम प्रविधिको प्रयोग गरी सुरक्षित आवास निर्माणबारे सम्पूर्ण जानकारी दिने उद्देश्यले आगामी मंसिर गतेदेखि गतेसम्म आयोजना हुने छ
यो योजना कार्यान्वयनमा आएपछि सरकारले आर्थिक विकासमा लिएका कतिपय लक्ष्य हासिल हुने मन्त्री महराले दाबी गरे । राज्यको ढुकुटीमा सवा खर्ब रुपैयाँ रकम जम्मा भए पनि खर्च हुन नसक्दा बजेट कार्यान्वयनमा समस्या आएको बताउँदै उनले फागुनसम्म खर्च बढ्ने बताए ।
डिंका र न्यूरजातीबीच गाउँ गाउँसम्म हिंसा फैलिएको छ । असुरक्षा र द्धन्द्धकै कारण कृषि कार्यहरु प्रभावित हुँदा भोकमरी र गरीबी दिनहुँ बढ्दो क्रममा छ । एक तथ्यांक अनुसार हालसम्मको गृहयुद्धमा लाख मानिसले ज्यान गुमाइसकेका छन् । घरबार गुमाउने अंगभंग हुने र विस्थापित हुनेहरूको संख्या गनि साध्य नै छैन ।
द्वन्द्वकालमा मृत्यु भएका र बेपत्ता सूचीमा परेका विस्थापित अपहरण टुहुरा बालबालिकासहितका नाममा उक्त रकम प्रदान गर्ने मन्त्रिपरिषदको निर्णयलाई शान्ति मन्त्रालय मातहतको एकाइले बुधबार कार्यान्वयनमा लगेको हो । यति धेरै रकम वितरण गर्दा चुनावमा असर पर्ने र निर्वाचन आचारसंहिताविपरीत हुने भन्दै तत्काललाई स्थगित गर्न कर्मचारी वृत्तबाट आवाज उठेको भए पनि मन्त्रालयले प्राविधिक समस्या दर्शाई रकम निकासा गर्न अख्तियारी दिएको हो ।
यसैगरि नगर भित्र संचालन हुने सम्पूर्ण शैक्षिक गतिविधीहरुमा महासंघसँग समन्वय तथा छलफल गरिनु पर्ने माग गरिएको छ । नगर शिक्षा कार्याविधि पारित नहुँदै गरिएको काज सरुवाप्रति महासंघको गम्भिर ध्यानाकर्षण भएको विज्ञप्तीमा उल्लेख गरिएको छ । महासंघले विज्ञप्तीमा नगर शिक्षा कार्यविधि तत्काल पारित गरि सर्वजनिक गर्नेसमेत माग गरेको छ । महासंघको तर्फबाट नगरपालिकासहित वटै वडा कार्यालयमा ज्ञापन पत्र बुझाएको शिक्षक महासंघले जनाएको छ ।
आर्थीक वर्ष का लागी विनियोजित बजेट एवम् कार्यक्रममाथी छलफल र संशोधनका लागी कपुरकोट गाउँपालिकाको दोश्रो गाउँसभा तथा हिउँदे अधिवेशन शुरु भएको हो ।
महिला उद्यमी महासंघले अभिमुखीकरण कार्यक्रम सञ्चालन गरिरहेको पनि छ भने महिला उद्यमशीलताको वकालत पनि गरिरहेका छौं । यस्तै आर्थिक अवस्था कमजोर तर उद्यमशीलता गर्न चाहने महिलाको विषयमा काम गरिरहेका छौं ।
राजी फिल्म समीक्षक र बक्सअफिस दुवैमा हिट भैरहेको बेला रणवीरसँगको विवाह प्रसंगले आलियाको अहिले भारतीय मिडिायमा खुब चर्चा भैरहेको छ। उनलको राजी फिल्मले करोड कमाइ सकेको छ।
तिजको रौनकले सबैतिर छोपेको छ । घर घरमा चेली माइतीको आत्मिक सम्बन्ध देखिन्छ । तर निर्मलाका बुवा यज्ञराज पन्त र आमा दुर्गादेवी पन्तका लागि भने अहिलेको तिज शोक बनेर आएको छ ।
सधै हासेर बोल्ने मिठो मुस्कान सुन्दर मुहार र बौद्दिक क्षमता भएकी प्रतिभावान मोडल सिर्जना महत आफ्नो मोडलिङलार्इ समाजसेवा मार्फत समाजमा सकारात्मक सोचहरु फैलाउन चाहन्छिन ।
यसलाई म ठाडै इन्कार गर्छु । सकेसम्म हाम्रो पुस्ताका साथीहरूले टिम बनाएर काम गर्नुपर्छ भन्ने मेरो मान्यता हो । यसमा म एकदम क्लियर छु । म त क्रस पार्टी त काम गर्नुपर्छ भनेर विश्वास गर्ने मान्छे तपाईंले नाम दिएका साथीहरूलाई म त नेता मानेरै पनि जान्छु भनेर तयार भएको मान्छे हुँ । योभन्दा अघिल्लोपटक मेरो पुस्ताका मान्छेमध्ये जो भए पनि पार्टीको नेतृत्वमा आउने हिम्मत गर्नुहोस् म तपार्इंहरूको झोला बोक्छु भनेकै हो ।
सन् मा यी दुईबीच पहिलो पटक मैत्रीपूर्ण खेल भएको थियो। उक्त खेल युरोपियन टोली बेल्जियमले जितेको थियो तर त्यसयता भने बेल्जियमले ब्राजिललाई हराउन सकेको छैन।
विश्वव्यापी स्मार्टफोनको बजारमा हुवावेले दोस्रो स्थान लिएको छ। आइडीसी एसए क्यानलिस तथा काउन्टर पोइन्टले हालै सार्वजनिक गरेको विश्वव्यापी चौमासिक बजार अनुगमन प्रतिवेदनमा हुवावे दोस्रो स्थानमा रहन सफल भएको हो ।
समानुपातिक निर्वाचन प्रणालीको बन्दसूचीमा नाम समावेश भएको व्यक्ति पहिलो हुने निर्वाचित हुने निर्वाचन प्रणालीमा उम्मेदवार हुन र त्यस्तो व्यक्तिले मनोनयन गर्न नपाइने कानुनी व्यवस्था छ ।
फागुन मा सरकारले संयुक्त मधेशी मोर्चासँग गरेको सम्झ्ौताको पाँचौं बुँदामा नेपाली सेनालाई राष्ट्रिय स्वरुप प्रदान गर्न र समावेशी बनाउन मधेशी लगायत अन्य समुदायको समानुपातिक समावेशी र समूहगत प्रवेश सुनिश्चित गर्ने भनिएको छ। यसरी प्रतिनिधित्व गराउँदा सेनामा रहेका यादव तेली दराई धिमाल लगायतका जातिलाई प्राथमिकता दिने कि अहिलेसम्म सैनिक पेशामा नआएका जातिहरूलाई ल्याउने भन्ने अस्पष्ट छ।
विश्व शान्तिको मुहान लुम्बिनीमा बौद्ध दर्शन सम्बन्धी विश्वस्तरीय प्राज्ञिक एकेडेमीका रूपमा सञ्चालन गर्ने भनिएको लुम्बिनी बौद्ध विश्वविद्यालय वर्षमा पनि सञ्चालन हुनसकेको छैन।
प्राधिकरणको तथ्यांकअनुसार भूकम्प प्रभावित सबै जिल्लामा गरी नौ लाख हजार एक सय पीडित पहिचान भएका छन्। तर आवास बनाइसक्ने पीडितको संख्या हजार दुई सय मात्रै छ। अर्थात् नौ लाख हजार नौ सय भूकम्पपीडित अझै पनि टहरामा बस्न बाध्य छन्। तथ्यांकअनुसार पहिचान गरिएकामध्ये लाभग्राही सूचीमा सात लाख हजार सय छन्। त्यसमध्ये अनुदान वितरणका लागि भने लाख हजार पीडितसँग मात्रै सम्झौता गरियो। सम्झौता गरिएकामध्ये लाख नौ हजार पीडितले पहिलो किस्ताबापतको हजार रुपैयाँ लगे। तर दोस्रो किस्ताबापतको अनुदान रकम लिनेको संख्या हजार सय मात्रै छ। तेस्रो किस्ताबापतको अनुदान रकम सय जनाले मात्र लगेका छन्।
संविधानले पूर्ण प्रेस स्वतन्त्रताको सुनिश्चित गरेको छ । हामीले कुनै पनि कानुनबाट संविधानको त्यो प्रस्तावना खुम्च्याउन हुँदैन भन्ने मान्यताबाट सार्वजनिक पदधारण गरेका व्यक्तिको हकमा नागरिकता प्रमाणपत्र सम्पत्ति लगायतका विषय सार्वजनिक गर्ने व्यवस्थामा संशोधन राखेका थियौँ समितिले त्यसलाई स्वीकार गरेका छ नेकपाका सांसद् पोखरेलले भन्नुभयो ।
काठमान्डाै। सिरियामा एकै ठाँउमा रहेका सय जनाको सामूहिक चिहान भेटिएको छ । सर्वसाधारण नागरिकको सो चिहान तत्कालीन समयमा इस्लामिक
कुवेत खोटाङ ज़िल्ला दिक्तेल रूपाकोट मझुवागडी वडा नं बाम्राङ्ग सामातुङ्ग निवासी विदेश राईको नाबालक छोरा बर्ष का आँखाको क्यान्सर पिडित अंकित राईलाई कुवेतबाट हजार रुपैया आर्थिक सहयोग पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
ज्वालामूखीको पहिचान झल्कने गरी सडकका आधारभूत पूर्वाधारसहित व्यवस्थित पक्की नालासहित सडक कालोपत्रे गरी नमूना सडकको रुपमा विकास गरिनेछ ।
आयोजनाको परामर्शदाता कम्पनीका आवासीय इञ्जिनियर पुष्कर रेग्मीका अनुसार हालसम्म समग्रमा प्रतिशत काम सम्पन्न भएको छ ।
कार्यालयका अनुसार साउनयता दुई हजार नयाँ करदाता थपिएका छन् । असोज गतेदेखि नवलपुर जिल्लामा पनि सेवा कार्यालय स्थापना भएको छ । नवलपुरको कावासोतीस्थित सेवा कार्यालयबाट राजश्व सङ्कलन गर्न सकिने भएकाले राजश्व कार्यालय भरतपुरमा सेवाग्राहीको चाप कम भएको छ । कार्यालयका प्रमुख शुभ रिजालका अनुसार कर परीक्षण र अनुसन्धानका काम भने भरतपुरबाटै हुनेछन् । त्यस्तै नवलपुरका करदाताले अन्तःशुल्क कर पनि आन्तरिक राजश्व कार्यालय भरतपुरमा नै बुझाउनुपर्ने उनले बताए ।
सार्वजनिक महत्वको प्रस्तावमाथि सांसदले उठाएका प्रश्नको जवाफ दिँदै अर्थमन्त्री डा खतिवडाले उक्त प्रस्ताव निर्माणाधीन आयोजनाको कार्यान्वयनमा अवरोध नआओस् भनेर सरकारको ध्यानाकर्षण गराउन आएको आफूले बुझेको बताए ।
सरकार नाम मात्रको विगतको जस्तै सम्झौता गर्न अग्रसर देखिन्छ। आन्दोलनकारी नेताहरू नेतृत्व बचाउन चित्त बुझ्ने बैधानिक आधार चाहन्छन्। तर चित्त बुझाउन भारतले सम्झौता पश्चात नेपाल सरकारलाई दबाव दिन नसक्ने वातावरण छ।
वन संरक्षण र वातावरीय मुद्दामा कलम चलाएबापत वन तथा वातावरण मन्त्रालयले कान्तिपुरकर्मी अब्दुल्लाह मियाँलाई सामुदायिक वन पत्रकारिता पुरस्कार प्रदान गरेको छ ।
रोचक पक्ष त यो मामिलामा नौ हजार पानाको दस्तावेज र हजार पानामा मानिसहरुको राय पाली फारसी संस्कृत अरबीसहित विभिन्न भाषाका रहेका छन् । त्यही भएर अदालतले अनुवाद गर्न भनेको थियो ।
दुर्घटना भएको स्थानमा सर्च गर्दा मोबाइल दुर्घटना भएको घोप्टेभीरको नदीनजिकै च्यापिएको अवस्थामा भेटियो ।
फण्ड खोली दिनहीन दुःखीहरूलाई त्यसबाट बक्स पाउने बन्दोवस्त पनि हुन गयो। सानाठूला सबैलाई एकै बाजी त्यस्तो ठूलो भूकम्पको मारबाट उठ्नलाई फण्डबाट मात्र नपुग्ने थातवासको कुरा हुनाले पर्खिरहन पनि नहुने दाम नभए सानोतिनो काम पनि टक्कै अड्कने पुगिसरी आउनेहरूसँग पनि सबैका घरमा नगद महजुद नरहने खोजमेल गरुन् भने अर्कालाई पनि उस्तै परिरहेको ऋण काढ्नातिर लागून् भने स्वार्थी सुदखोरहरू पहिले त्यस्तो अवस्थामा पत्यारै नगर्ने पत्याइहाले भने पनि ऋणीलाई संकष्ट परेको मौका छोपी बेढव बढी व्याज घीउ खानी खोज्ने भई दुःखीहरूमाथि दुःख थपिन जान भई धेरैजसोलाई आर्थिक संकट पर्न जानाले शोचनीय अवस्थामा रहिरहनुपर्ने भएको देखिँदा तिनीहरूलाई त्यो संकटबाट उकास्ने महलवसरि बिना व्याजमा चार वर्षको भाखा गरी सापट दिनानिमित्त मोरु पचास लाख रुपैया पर सारियो त्यसमध्ये मोरु सापटीको रुपमा गयो।
त्यसैगरी समानुपातिक निर्वाचन प्रणालीअन्तर्गत सम्पूर्ण देशलाई एक निर्वाचन क्षेत्र मानी राजनीतिक दललाई मत दिने समानुपातिक निर्वाचन प्रणाली बमोजिम सदस्य रहनेछ । त्यसमा प्रतिनिधि सभामा प्रतिशत समानुपातिक निर्वाचन प्रणालीमार्फत हुनेछ । निर्वाचन आयोगले तोकेअनुसार समानुपातिक निर्वाचन प्रणाली बमोजिम हुने प्रतिनिधि सभा सदस्यको निर्वाचनमा राजनीतिक दलले पेश गरेको बन्दसूचीमा उम्मेदवारको संख्याअनुसार प्रतिउम्मेदवार रु दुई लाख खर्च गर्न पाउनेछन् ।
माओवादी केन्द्रका अधिकांश सांसदले भने प्रतिशत महिला आरक्षणका लागि संशोधन दर्ता गर्नुभएको छ । सांसदहरू तेजकुमारी पौडेल ललिताकुमारी रेग्मी अञ्जना चौधरी गोमा कुँवर कमला दोङ दुर्गा खुना सिर्जना खत्री रूपा महर्जन दलजित बीके श्रीपाली लगायतले संशोधन दर्ता गर्नुभएको हो ।
नेपाल टेलिकमले आइतबारबाट चौथो पुस्ताको मोबाइल सेवा फोर जी सुरु गरेको छ । सूचना तथा सञ्चारमन्त्री सुरेन्द्र कार्कीले काठमाडौंमा आयोजित एक क
निर्यात बढाउनका लागि सरकारले नगद अनुदान बढाएर प्रतिशत पु याउनुपर्ने माग निर्यात प्रबद्र्धन समितिका सभापति अनुप मल्लको छ ।
उनले पुरुष र महिलाको सट्टा कुनै दुई ब्यक्तिबीचको सम्बन्ध लेखिएकोमात्र भए नेपाल समलिंगी विवाहलाई मान्यता दिने एसियाकै पहिलो र बिश्वको औ मुलुक बन्ने बताए । केहि सिमित व्यक्तिको झोकमा यसरि यति उदार देश इतिहास बनाउन फेरी चुकेको अधिबक्ता पन्तको तर्क छ ।
चैत काठमाडौं । नेपाल उद्योग वाणिज्य महासङ्घको आसन्न वार्षिक साधारणसभा नजिकिँदै गर्दा व्यवसायीहरूबीच चुनावी सरगर्मी बढ्दै गएको छ । आउँदो सोमवार र मङ्गलवार
धनगढी । नम्बर प्रदेशको सञ्चालनमा रहेको एकमात्र धनगढी विमानस्थलको वर्षे गुरुयोजना बनाउन लागिएको छ । यसका लागि आवश्यक प्रक्रिया अघि बढाइसकिएको धनगढी विमानस्थल कार्यालयले बताएको छ । महीन बिस्तृतमा
उनले एउटा पाइलट परियोजना सञ्चालनमा ल्याएका थिए जसले भिख माग्नेहरूलाई कुकिज र क्यान्डिज जस्तो व्यापार गर्नका लागि अमेरिकी डलर ऋण प्रदान गरेको थियो । युनुसले यो परियोजनामा एक हजार भिखारी सहभागी हुने अपेक्षा गरेका थिए । तर एक लाखभन्दा बढी सहभागी भइदिए । दुई वर्षभित्रै हजारभन्दा बढी भिखारीले भिख माग्नै बन्द गरे । किनभने तिनीहरू टाढाटाढासम्म डोर टु डोर व्यापार गर्दै मनग्ये आम्दानी गर्न सफल भए । मानिसलाई अवसर दिएमा उसले आफ्नो क्षमताअनुसार काम गर्छ भन्ने भनाइ युनुसको छ ।
नीति सार्वजनिक गर्दै गभर्नर नेपालले नेपाली अर्थतन्त्रको विद्यमान अवस्था एवम् परिदृश्यका साथै नेपाल सरकारबाट जारी आर्थिक वर्ष को बजेटको प्राथमिकता नीति तथा कार्यक्रमलाई समेत दृष्टिगत गरी मौद्रिक नीतिको कार्यदिशा तय गरिएको बताए ।
बाँफिकोट गाउँपालिका घर भइ मुसिकोट नगरपालिका गाराघाट बस्ने वर्षीय धनमाया देवकोटाको मृत्यु भएको हो । दुर्घटनामा घाइते देवकोटाको उपचारका लागि जिल्ला अस्पताल सल्ले ल्याउदै गर्दा बाटोमै मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
यूकेमा रहेर पनि गित लेखनलाइ निरन्तरता दिइरहनु भएका गितकार डा पोषेन्द्र सत्याल को पहिलो गित ए मोरि कहाँ कि हौ रेकर्ड भइ तयार भइ सकेको छ । यस गितको भिडियो पनि तयार हुदैछ । आफ्नो पहिलो गित बजारमा आउनै लाग्दा गितकार डा सत्यालमा एक प्रकारको नौलो उत्साह छाएको छ । प्रस्तुत छ गितकार डा पोषेन्द्र सत्याल संंग
ईयूले दिएको वक्तव्यले केही गम्भीर विषय व्यक्त गर्छ । पहिलो कुरा त ईयूले विश्व राजनीतिमा नेपालको सामरिक महत्वलाई बुझेको छ र सोहीअनुरूप आफूलाई नेपालमा सक्रिय सहभागी गराएको छ । दोस्रो ईयू अहिले पनि एक साम्राज्यवादी उत्तरसाम्राज्यवादी चरित्र भएको शक्ति हो । उसले पनि नेपाललाई आफ्नो प्रभावभित्र पार्न चाहन्छ । नेपालमा के गर्न हुन्छ र के गर्न हुँदैन भन्ने निर्देशन दिन खोज्दैछ । तेस्रो वैज्ञानिक समाजवादका निम्ति भएका प्रतिरोध सङ्घर्षहरूलाई हिंसाको संज्ञा दिएर बेइमानी गरेको छ । यसभित्र उसको पुँजीवादी पक्षधरता प्रस्ट देखा पर्छ । हाम्रो स्पष्ट दृष्टिकोण छ नेपाली राजनीतिका नेतृत्वकर्ता र सञ्चालनकर्ता नेपालका राजनीतिक शक्ति हुन् र नेपाली जनता हुन् । यसमा ईयूले आफ्नो अन्तर्राष्ट्रिय चासो जनताको इच्छाअनुरूप राखोस् भन्ने हाम्रो धारणा छ ।
तर हाम्रो समाजको अर्को पक्षले भ्यालेन्टाइन डेलाई पश्चिमी संस्कृति भनेर युवायुवतीलाई सकेसम्म त्यसबाट प्रभावित नहुन आग्रह गर्ने गरेको छ। तर यो संस्कृति यति जोडबलका साथ आएको छ कि अब यसलाई रोक्नु त्यति सजिलो छैन। युवायुवतीले यसलाई एक महत्त्वपूर्ण पर्वका रूपमा लिइसकेका छन्।
वरिष्ठ उपाध्यक्षमा निर्वाचित भएपछि महासंघको सचिवालयलाई सुदृढीकरण जवाफदेही र पारदर्शी बनाउने विदेशी दातृ निकायहरूसंग समन्वय गरेर विदेशी लगानी भित्राउने काममा आफू लाग्ने गोल्छाले प्रतिवद्धता जनाए । उनले महासंघको इतिहासमै पहिलो महिला अध्यक्ष भवानी राणाको कार्यकाललाई पूर्ण सफल बनाउनु आफ्नो पहिलो कर्तव्य हुने समेत बताए ।
कम चर्चामा रहेका दलले सूची बुझाउँदा पनि कांग्रेस एमाले र माओवादी केन्द्रका नेता भने आयोगमा देखा परेका थिएनन् । प्रमुख दल भने बजेपछि मात्र आयोगमा पुगेका थिए ।
सम्मानका साथ रु हजार र ताम्रपत्र छ । कार्यक्रममा प्रतिष्ठानका अध्यक्ष तथा लीलाध्वजका सुपुत्र साहित्यकार विजयध्वज थापाले प्रा डा शर्मालाई दोसल्ला ओढाएर नगद हस्तान्तरण गरे ।
कोहीकोही जंगी निजामति जागिरदार रजौटाप्रोहितहरूले तम्सुक लेखी संस्थातर्फबाट सापट लिएको रुपैयाँ कसैले आफ्ना जागिरबाट कटट गराई कसैले आफ्नै घरघरानाबाट ल्याई बुझाइसकेका छन्। ती जागिरदारमध्ये धेरै ऐले पनि जागीरैमा बहाल छन् तापनि तिनीहरूले सोधभर्ना गर्नालाई आधा पेटमा गुजारा गर्नु परेको पनि सम्झीराखेकै छु। घरघर माटाका चुला भनेजस्तो सानालाई सानै ठूलालाई ठूलै चोट परेको छ । सुख दुःखको वेदना सबैलाई उही हो।
यस्तै मदिरा र चुरोटलगायतका सुर्तिजन्य वस्तुको बिक्रीवितरण वर्ष उमेर पुगेकालाई बिहान बजेदेखि बेलुका वजेसम्म मात्र बेच्न पाउने व्यवस्था गरिएको छ ।
यसअघि सन् मा दुबईमा भएको भएको मैत्रीपूर्ण खेलमा नेपाले यमनसँग गोलको हार बेहोर्नु परेको थियो । यस्तै फिफा वरियतामा पनि नेपाल यमनभन्दा औं स्थान तल छ । नेपाली टोलीका मुख्य प्रशिक्षक जापानिज ग्योतोकी कोजीले यमन बलियो भएपनि नेपालले भएका खेलाडीबाट सक्ने जति च्यालेन्ज दिने बताए । नेपालमा लामो समय फुटबल लिग नहुँदा टोलीमा केही फिटनेस कमजोर देखिएको तरपनि नेपाली टोलीले जति सिकेका छन् त्यसले यमनलाई च्यालेन्ज दिनेमा उहाँ विश्वश्त हुनुहुन्छ ।
सरकारले गत फागुनमा जारी गरेको ऊर्जा सङ्कट निवारण कार्ययोजनामा विवादित प्रसारण लाइन अगाडि बढाउन सुरक्षाकर्मी परिचालन गर्न सकिने प्रावधान समेत राखिएको छ । प्रसारण लाइन सम्पन्न भएमा सिन्धुपाल्चोक दोलखा र रामेछापलगायत क्षेत्रमा निर्माणाधिन जलविद्युत् आयोजनाको एक हजार मेगावाट विद्युत् सजिलै प्रवाह गर्न सकिने छ । रासस
जबसम्म थारु मधेसी जनजाति दलित मुस्लिम महिला अल्पसंख्यक सीमान्तकृत कर्णालीबासी लगायतको उन्नति हुँदैन समतामुलक समाजको निर्माण हुन सक्दैन। जबसम्म समतामुलक समाजको निर्माण हुन सक्दैन तबसम्म समुन्नत नेपाल बन्न सक्दैन। त्यसकारण थारुको माग सम्बोधन गरेर संविधान जारी गर्नु नै बुद्धिमानी हुनेछ।
नेपालको संविधान जारी भएको एक बर्ष पुगेको उपलक्ष्यमा आज सरकाले विशेष कार्यक्रम कार्यक्रम गरेको छ। नेपाली जनताले आफूले चुनेका प्रतिनिधिमार्फत संवि
असनेपाल न्युज । पुर्णिमा सन्जेल । अस्ट्रेलियाको सिड्नीमा एकैसाथ सय भन्दा अभिभावकहरू विच जमघट भएको छ । गैर
तत्कालीन प्रधानमन्त्री तथा त्रिभुवन विश्वविद्यालयका कुलपति सुशील कोइरालाले उपकुलपतिमा कांग्रेसकै कार्यकर्ता प्रा डा तीर्थ खनियाँलाई नियुक्त गरे । सरकारको यो कदममा तत्कालीन माओवादी र एमालेले पनि समर्थन गरे । किनकि उनीहरूले पनि रजिस्ट्रार र रेक्टर पाए ।
नगरपालिकाले दुई विद्यार्थीका लागि रु लाख रकम उपलब्ध गराएको छ । शैक्षिक कर्जा भने उनीहरूले विस्तारै तिर्ने गरी व्यवस्था मिलाइएको छ । त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा जहाज चढ्ने प्रतीक्षामा रहेका बेला भण्डारीले आफ्नो पाइलट बन्ने सपना पूरा गर्न नेकपाका नेता जनार्दन शर्मा र नगरपालिकाका प्रमुख गोरखबहादुर केसीले खेल्नुभएको भूमिकाको उच्च प्रसंशा गरे ।
काठमाडौँ। प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले शिक्षा सदन कीर्तिपुर भत्केपाटीमा अध्ययनरत एचआइभी सङ्क्रमित बालबालिकालाई आज दशैँको टीका लगाइदिनुभएको छ । सो विद्यालयका जना बालबालिकालाई प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा प्रधानमन्त्री ओली र उहाँका
ठक्कर दिएपछि बस सडकमा पल्टिएको थियो । सडकको बीचमा बस पल्टिएका कारण राजमार्गमा एकतर्फी रुपमा मात्र सवारी चलेको छ ।
पर्यटनन्यूज धादिङ । धादिङको थाक्रे गाउँपालिका वडा नम्बर मा रहेको रानी झरनामा साहसिक पर्यटकीय खेल क्यानोनिङको व्यवसायीक शुभारम्भ भएको छ । नेपाल क्यानोनिङ एशोसियसनको आयोजना थाक्रे गाउँपालिकाको सहयोग र नेपाल पर्यटन बोर्डको प्रवद्र्धनमा शनिबार संभाव्यता अध्ययन कार्यक्रमको आयोजना गरी रानी झरनामा व्यवसायीक रुपमा क्यानोनिङ छाँगावरोहण सञ्चालनमा आएको जानकारी दिइएको हो ।
सो डिस्ट्रिकबाट तीन जना उम्मेदवार हाउस अफ डेलिगेटसमा निर्वाचित हुन्छन् । डेमोक्र्याट पार्टीको राम्रो पकड भएको उक्त स्थानमा मतदाता निकै जागरुक भएकाले यसलाई स्विङ डिष्ट्रिक अर्थात् जुनकुनैमा पनि मत जानसक्ने डिष्ट्रिकका रुपमा लिइन्छ ।
यस पेन्टसले ग्राहकलाई भित्ता र काठको सतहमा रंङ्गरोगन र सजावट सम्वन्धी उत्कृष्ट समाधान दिलाउनुमा विश्वास गर्दछ । एशियन पेन्टस मेलामा इन काठको सतहलाई बचाउन र सजाउन विषेश तरिकाले बनाइएको क्लियर कोटिङ्ग हो । यसमा लोकल पलिशको तुलनामा उच्च टिकाउपन राम्रो दागप्रतिरोधक क्षमता राम्रो चमक स्तर र राम्रो कडापन छ ।
कांग्रेसका प्रतिनिधिले भने नेकपाले ठूलो पार्टीको दम्भ देखाएको आरोप लगाए । हिजो ठूलो पार्टी कांग्रेस भएकाले त्यसैलाई निरन्तरता दिनुपर्ने हाम्रो माग हो कास्कीको अन्नपूर्ण गाउँपालिकाका अध्यक्ष युवराज कुँवरले भने सहमति हुन नसकेपछि नेतृत्व चयन नभएर स्थगित गर्नुपर् यो । अहिले नेकपा ठूलो पार्टी बनेको छ ।
सन् देखि संचालनमा आएको अन्तर्राष्ट्रिय स्तरको आहा गोल्ड कप प्रतियोगिता उपत्यका बाहिर आयोजना हुने ठूलो तथा महत्वपूर्ण प्रतियोगिता हो। सहारा क्लबद्वारा पोखरामा आयोजना गरिने आहा गोल्ड कप प्रतियोगिता पहिला क्याराभान गोल्ड कपको रुपमा संचालित थियो। उक्त प्रतियोगिता अहिले आहा गोल्ड कपको रुपमा परिचित छ।
विभिन्न इष्टमित्रहरूसँग भेटघाट हुनेछ विभिन्न देवालय मठ मन्दिर आदिको भ्रमण र दर्शन हुनेछ विश्वासको वातावरण बन्नेछ घरायसी वातावरणमा केही धमिलोपन आउने छ साताको समय सामान्य छ ।
अहिले मेरो गीत तीजकाे टिपिकल गीत हाे। यसमा देवी घर्ती र मेरो स्वरमा छ। यसमा लय शब्द पनि मेरो छ। यसमा अरेन्ज कृष्ण भान्जाले गर्नुभएको हो भने रेकर्डिङ बागबजार सांगरा स्टुडियोबाट गरेको हुँ।
हरियो शब्जी भिन्डी खाँदा स्वास्थ्यलाई धेरै फायदा पुर्याउँछ । यहाँ हामीले भिन्डी खाँदा हुने फाइदाको बारेमा जानकारी प्रस्तुत गरेका छौं ।
उनीहरूलाई चुनावले त उत्साहित गराएको छ नै त्यसमा पनि प्रधानमन्त्रीको गाउँका महिला अलि सचेत नै देखिए । एकजना महिला कमली सार्की भनिन् अब ता पैलाजस्तो काँ हुन्छ र भोट त राजेर हाल्न्या हो अरूले भन्ने हुन्न । पहिलाजस्तो गाउँको वा घरको नेताले भनेर अब भोट नहाल्ने उनको भनाइ थियो । टाइम त फेरियो नि यी अब प्रधानमन्त्रीसँगै भोट हाल्न पाइने भो ।
यस्तै चर्चा कमाउने मध्यकी कलाकार हुन् सरस्वती लामा । सभ्यता र संस्कारको कसिले अल्झिएको भनिएको हाम्रो समाज भित्र यिनै अनुहारहरुको उछ्रिंकल प्रस्तुतिले हरेकका चेतहरु भंग गर्दै जबर्जस्ती आकर्षणको फराकिलो बजार निर्माण भैरहेको छ ।
केही स्थानमा बुद्धका विषयमा भ्रम सिर्जना गर्न खोजिएको भन्दै उहाँले नेपालमा बुद्ध जन्मेको होइन भन्ने भ्रममा पर्नु पर्दैन भन्नुभयो । प्रधानमन्त्री ओलीले भन्नुभयो बुद्ध नेपालको लुम्बिनीमा जन्मेका हुन् यसमा विवाद नगरौँ ।
सन् मा टानको कार्यसमिति निर्वाचित भएपछि टिम्सको स्थापना र पर्यटन व्यवसायीको हितमा काम गर्ने कुशल अभियान्ताको छबी बनाएका छन् । उनी आवद्ध संघसस्थामा आर्थिक पारदर्शिता र चुस्त प्रशासन पहिलो प्राथमिकतामा पर्छ । संघको श्रोतलाई उचित ढंगले परिचालन गर्दै पर्वतीय पर्यटनमा प्रविधिको प्रयोग मार्फत पूर्वाधार विकास र प्रवद्र्धन गर्न गराउन दृढ योजना सहित अगाडि बढेका न्यौपाने नेपाल पर्वतारोहण संघको विकास र स्थायित्वको एक सशक्त हस्ति हुन् । संघलाई कोष संचालनका हिसाबले उत्कृष्ट र पारदर्शी तथा संकलित श्रोतको आवश्यक क्षेत्रमा खर्च गर्ने परिपाटीको विकास गर्ने संकल्प लिएका न्यौपानेले पर्वतीय पर्यटन क्षेत्रमा मजदुरको जिवन रक्षा लगायत विश्वका विभिन्न अल्पाइन क्लवसँग सम्बन्ध विस्तार गर्दै नेपालको समग्र पर्वतीय पर्यटन र पर्वतारोहणको विकास विस्तार र बजारीकरण मार्फत देशकै आर्थिक रुपान्तरणको मुद्धा सहित संघको आसन्न निर्वाचनमा आफ्नो कोषाध्यक्षको उमेदारी प्रस्तुत गरेका छन् ।
पुरानो शैली र पुरानै सामाग्रीहरुको प्रयोग गरेपनि नयाँ टेक्नोलोजीमा काष्ठमण्डप बनाइने उनले जानकारी दिए ।
काठमाडौं । नेपाल स्टक एक्सचेञ्ज लिमिटेड नेप्से काे प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सीईओ मा रमेश अर्याल नियुक्त भएका छन् । सरकारले अर्थ मन्त्रालयमा कार्यरत उपसचिव अर्याललाई तत्कालका लागि नेप्सेको प्रमुख कार्यकारीको जिम्मेवारी दिएकाे हाे ।
तर अदालतले छोड्न आदेश दिएपनि परिसर सेरोफेरोबाटै फेरि पक्राउ गरेको र यो नेपालको संविधानले प्रत्याभूत गरेको वैयक्तिक स्वतन्त्रताको हकको उपभोग गर्नबाट बन्चित हुन गएको सर्वोच्चको आदेशमा जनाइएको छ।
दोस्रो कुरा भनेको नेपाली विद्यार्थीहरु निकै मिहेनती छन् । निकै बाठा छन् । धेरै हकसम्म अष्ट्रेलिया र नेपालीको सिस्टम एउटै छ । तर नेपालको तुलनामा अष्ट्रेलियामा हरेक कुराहरु बढी व्यवस्थित छन् । नेपाली विद्यार्थीहरुलाई त्यो व्यवस्थित प्रणाली मन परेको हो भन्न सकिन्छ ।
अफिसबाट फर्किएर फ्रेस हुन कतिपयले तातो पानीले नुहाउने गर्छन् । तर तातो पानीले नुहाउँदा गहिरो निद्रा पर्दैन । किनकि निदाउन शरीर एक हदसम्म चिसो हुनुपर्छ । नुहाउनै परे सुत्नुभन्दा तीन घण्टाजति अघि नै बाथरुम छिरिसक्नुपर्छ ।
नेपाली सञ्चारमाध्यमहरूमा भने बिम्स्टेक सैनिक अभ्यास मार्फत चीन र पाकिस्तान विरोधी गठबन्धन हुन थालेको तर्क गरियो । यस्तो तर्क वा चासोका दुई कारण छन् पहिलो चीन विरोधी नेपाल सम्बन्धी भारतीय विज्ञ । दोस्रो अन्धाधुन्द भारतको विरोध गर्ने नेपाली समूह ।
श्वासप्रश्वासको समस्या हुन्छ मुटुरोग लाग्न सक्छ थकान महसुस हुन्छ टाउको दुख्ने र चिन्ता बढ्ने हुन्छ आँखा चिलाउने नाक चिलाउने घाँटी खसखसाउने हुन्छ फोक्सो र फियोमा गम्भीर असर पुग्ने प्रजनन
पोखरा असार पोखरेली पर्यटन व्यवसायीले विहार तथा आसपासका पर्यटकलाई गर्मी छल्न पोखरा आउन निम्तो दिएका छन् । पश्चिमाञ्चल होटेल संघको आयोजना एवं नेपाल पर्यटन बोर्ड पोखराको प्रवद्र्धनमा बुधबारदेखि शुरु चलिए पोखरा अभियानसहित बिहीबार पटना पुगेको टोलीले पत्रकार भेटघाटमा गर्मी छल्नका लागि भारतीयको उपयुक्त गन्तव्य पोखरा हुने बताउँदै भारु तीन हजारदेखि हजारसम्मको विवरण सार्वजनिक ग यो ।
आइतबार बिहान स्वास्थ्य सचिव डा सेनेन्द्रराज उप्रेतीलाई टेलिफोन गरी दाहालले छानवीनमा रहेका चिकित्सकहरुलाई बिरामी जाँच्न नदिन निर्देशन दिएका हुन् ।
सन् बाट सुरु भएको प्लेब्याक थिएटरमा दर्शका अनुभवलाई इम्प्रोभाइज्ड गरेर मञ्चन गरिन्छ । यसबाट दर्शकले आफ्ना भोगाइलाई फरक कोणबाट बुझ्न पाउने कौशी थिएटरकी आकांक्षाले बताइन् ।
विभागका एक पूर्व उच्च अधिकारी राजनीतिक नेतृत्वले आर्थिक वृद्धिको तथ्यांक बढी देखाउन सोझै दबाब नदिए पनि यो पक्षलाई पनि हेरिदिनुस् भनेर घुमाउरो रूपमा तथ्यांक बढाउने आशय राखेको अनुभव सुनाउँछन् । कहिलेकाहीं हेरिदिनुपर्ने पनि हुन्छ उनी भन्छन् । तर तथ्याङ्क विभागका महानिर्देशक सुमनराज अर्याल भने विभागमा बाह्य प्रभाव विना स्वतन्त्र रूपमा तथ्याङ्क संकलन र प्रशोधन हुने दाबी गर्छन् ।
सम्मेलनमा मुख्यत जैविक बुद्धि फाइभ जी प्रविधि र नेटवर्कको सुरक्षा समस्यामा निकै महत्व दिएकाले यस सम्मेलनबाट नयाँ जिवन्त शक्ति थपिएको देखिन्छ।
तुरही न्यूज । अक्टोबर । इस्राएल तेल अभिवस्थित संयुक्त नेपाली चर्चकी पास्टर माया सुनुवार सम्मानित हुनुभएको छ । यसै साता तेल अभिवस्थित नेपाली संघीय समाज नेफेसो ले इस्राएलमा रहेर ख्रीष्टियान धर्ममा पु याउँनु भएको योगदानको प्रशंसा गर्दै पास्टर माया सुनुवारलाई कदर पत्रद्धारा सम्मान गरेको हो ।
पाँच दशकभन्दा बढी समय जीवनसाथी बिनै बिताएकी चन्दि्रकाले खुसी व्यक्त गर्दै भनिन् ढिलै भए पनि श्रीमान्सँग भेट हुन पायो । घर छाड्नासाथ सम्पर्कविहीन भएकाले यति लामो समयसम्म कतै खोज्न नसकिएको उनले बताइन् । पहिलो पटक पोखरा पुगेर बाबु भेटेका सूर्यप्रकाशले भने आफूलाई सपना हो कि विपनाजस्तो भएको बताए । म आफैं नातिनातिनाको हजुरबुबा भैसकें सूर्यप्रकाशले भने देख्छुजस्तो
प्रतिनिधिसभाका सचिव गोपालनाथ योगीद्वारा शुक्रबार जारी सूचनामा सभामुखको निर्देशनमा अर्को सूचना प्रकाशित नभएसम्म समितिका सभापति चयनसम्बन्धी निर्वाचनका पूर्वनिर्धारित कार्यक्रम स्थगित गरिएको उल्लेख छ। निर्वाचनको पूर्वनिर्धारित कार्यक्रमअनुसार भोलि भदौ गते शनिबार बिहान देखि दिउँसो बजेसम्म प्रस्ताव दर्ता गर्ने भदौ गते बिहान बजेदेखि प्रारम्भ हुने समितिको बैठकमा प्रस्तावकले प्रस्ताव प्रस्तुत गर्ने समर्थकले सम्बन्धित प्रस्तावको समर्थन गर्ने र प्रस्तावहरु निर्णयार्थ प्रस्तुत गर्न कार्यक्रम रहेको थियो।
पनिकाले स्नाकोत्तर तह दोस्रो वर्ष मानविकी व्यवस्थापन जनप्रशासन वर्षे एल एल एम दोस्रो वर्ष र शिक्षाशास्त्र तर्फका विद्यार्थीहरुलाई भदौ गतेदेखि कात्तिक गते परीक्षा फाराम भरी परीक्षार्थीहरुले आ आफ्नो क्याम्पसमा बुझाउनु पर्ने बताएको छ । प्राइभेट परीक्षार्थीहरुले भने पनिकामा बुझाउनुपर्छ भने अन्य क्षेत्रका परीक्षार्थीले आफूलाई पायक पर्ने क्षेत्रीय परीक्षा नियन्त्रण कार्यालयमा फाराम बुझाउन सक्नेछन् ।
सामान्य त हाई आउँदा हामी निन्द्रा नपुगेको वा अल्छि लागेको भनेर बुझ्ने गरेका छौं । तर हाई आउने कारण त्यत्तिमै सिमित भने छैन् । अनुसन्धानकर्ताहरुले कतिपय अवस्थामा हाई आउनुले गम्भीर स्वास्थ्य समस्याको संकेत गर्ने समेत बताएका छन् ।आखिर के कारणले आउने रहेछ त बढी हाई मुटुमा समस्या धेरै
इमानदारीबिनाको क्षमता निरर्थक हुन्छ भन्ने प्रसिद्ध दार्शनिक सिसेरोको भनाइ छ । कानुनवेत्ता र राजनेताको समेत पहिचान बोकेका उनै रोमन दार्शनिकको अर्को चर्चित भनाइ छ न्यायबिनाको शान्तिभन्दा न्यायोचित युद्ध नै उचित हुन्छ । इतिहास पात्र सिसेरोकै विश्वप्रसिद्ध अर्को भनाइ युद्धको समयमा विधि कानुन मौन रहन्छ उद्धृत गर्दै सन्दर्भमा प्रवेश गरौँ ।
अर्थले अन्तर सेवा प्रतियोगितात्मक परीक्षाद्वारा र ज्येष्ठताका आधारमा प्रतिशत सहसचिव उपसचिव पदपूर्ति गर्न उपयुक्त हुने सुझाव असार मा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयलाई दिएको थियो । कतिपय प्रशासकले भने सहसचिव उपसचिव पदमा खुल्ला प्रतियोगितालाई निषेध गर्न नहुने टिप्पणी गरेका छन् । यसलाई निषेध गर्नुहुँदैन भन्ने सुझाव पनि आएको छ । यसबारे मन्त्रिपरिषद् बैठक संसद्मा विस्तृत छलफल हुने छ प्रवक्ता सुरेश अधिकारीले भन्नुभयो ।
पाँच वर्षे स्थायी सरकारले एक दुई वटा बलात्कारका घटनामा गम्भीर भएर छानबिन गरेर दोषीलाई हदैसम्मको कारवाही गर्ने हो पनि धेरै परिवर्तन ल्याउन सक्छ । अहिलेका बेथिती हटाउन सरकारले कडा कदम चाल्न सक्छ । त्यसमध्ये बलात्कारको बेथिती पनि एक हो । सरकार अलिकति कडा भएर काम गर्न थाल्यो भनेपनि धेरैको मानसिकतामा प्रभाव पर्छ ।
काठमाडौं कात्तिक कस्ताे हुन्छ हाेला जव अाफ्नै कर्मचारीले अान्दाेलन गर्छन् त्याे पनि अाफैंले घाेषणा गरेकाे निषेधित क्षेत्रमा
हरेक महिलाको सपना हुन्छ विवाह पश्चात्त उसको हरेक सपना पूरा होस् । यसका लागि उनीहरुले सधैभरी आर्थिक रुपले सवल श्रीमान्को अपेक्षा राख्छन् । ताकी कुनै कुरा मन परेमा वा चाहिएमा मन मार्न नपरोस् ।
भारतीय सीमानाकामा महिना लामो अवराध भएपछि चीनँसंग इन्धन खरिद सम्झौता गर्न सरकारमाथि व्यापक घरेलु दवाब परेको थियो ।
काठमाडौं जेठ अपहरणकारीले कुटपिट गरी मरे भन्ने ठानेर खाल्डोमा पुरेका वर्षका बालक बाँच्न सफल भएका छन् । अपहरणकारीले गएको शनिबार काठमाडौंको गोकर्णेश्वर नगरपालिका दक्षिण
प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली काङ्ग्रेसको केन्द्रीय कार्यसमितिको बैठक पार्टीको आन्तरिक साङ्गठनिक संरचना तथा समसामयिक राजनीतिक विषयमा छलफल गर्न आज बस्दैछ । पार्टी केन्द्रीय कार्यालय सानेपामा बस्ने बैठकमा मुख्यरुपमा पार्टीको केन्द्रीय अनुशासन समिति र केन्द्रीय कार्यसम्पादन समिति गठन गर्ने कार्य सूची रहेको पार्टी प्रवक्ता विश्वप्रकाश शर्माले जानकारी दिनुभयो । यसबाहेक मुलुकको समसामयिक राजनीतिक विषयमा समेत छलफल हुने बताइएको छ ।
दलीय सिन्डिकेट र स्थानीय प्रशासनको मिलेमतोमा नगरपालिकाको आर्थिक स्रोत संकलनमा हुने करोडौंको आर्थिक अनियमितता र भ्रष्टाचारको अन्त्य गर्दै नगरपालिकाको दीगो आर्थिक स्रोत व्यवस्थापनका लागि नयाँ शक्तिले उम्मेदवारी दिएको पार्टीका वाणगंगा नगर संयोजक मेघनाथ पौडेलले बताउनुभएको छ ।
काठमाडौँ । नेपाल राष्ट्र बैंकले मङ्गलबार रु चार अर्ब बराबरको ट्रेजरी बिल जारी गर्ने भएको छ । बैंकले कूल दिन अवधिका लागि रु दुई अर्ब र एक वर्षका लागि रु दुई अर्ब गरी रु चार अर्बको ट्रेजरी जारी गर्न लागेको हो ।
जमल दरबारमार्ग ओहोर दोहोर गर्दा विश्वज्योति हलको छेउमा देखिने पुरानो द्वार हे तस्वीर बायाँ त्यस्तै एउटा संरचना हो जसभित्रको रोपनी जमिनमा कुनै बेला कलकत्ताको वेल्भेडियर प्यालेस जस्तै भव्य सेतो दरबार र फोहोरा दरबार थिए। नेपालको श्री महाराज भएपछि वि सं मा सेतो दरबार बनाएका वीरशमशेरले योसँगै फोहोरा दरबार चारबुर्जा दरबार र लाल दरबार पनि बनाए। चारबुर्जा दरबारमा बाल्यकाल बिताएका इतिहासकार पुरुषोत्तमशमशेर राणा वैशाखमा आगलागी र माघमा महाभूकम्पको चपेटामा परेको सेतो दरबारको मूल बैठक कक्षको पुनर्निर्माणमा मात्र ऊबेला रु करोड लाग्ने अनुमान गरिएको सम्झ्न्छन्। इतिहासकार राणा धेरै दरबार बनाउने राणा प्रधानमन्त्री वीरशमशेरका पनाति हुन्।
जातीय राज्यलाई स कुचित अर्थमा हेर्नुहुन्न । वास्तवमा गहिरिएर सोच्ने हो भने हाम्रोजस्तो संस्कृति र कलाले भरिएका जातिहरू र उनीहरूको ऐतिहासिक पृष्ठभूमि आदिका आधारमा राज्यको नामाकरण र व्यवस्थापन गर्न दिनुले देश टुक्रिने होइन अझ मजबुत हुन मद्दत पुग्नेछ । अझ पिछडिएका र दबाइएका जातीहरूको उत्थानमा त यसले सहयोगी भूमिका निभाउन पनि सक्छ ।
हो उहाँहरुलाई लाग्दोहोला अहिले वडा बासीलाई केहि भन्यो भने ह्रिसाएर अर्को पटक भोट नै दिंदैन । तर उहाँहरुलाई सानो अनुरोध छ तपाईहरु अर्को तरिकाले पनि सोच्नु होला । यदि यी सबै कार्यहरु गर्यो भने कोही त ह्रिसाउलान् तर अधिकांश खुशी भएर पहिला भोट नदिएकाहरुले पनि भोट दिनेछन् । राम्रो काम गर्नेले परिणाम सँग डराउनु हुँदैन । राम्रोको परिणाम राम्रै हुन्छ नराम्रोको नराम्रै । कार्वाही गर्ने वा कानुनको दायरामा ल्याउने भनेको आफूले सकेको मात्रै आफैले गर्ने हो नसकेको अवस्थामा त राज्यका सम्बन्धित निकायहरु बसेको छँदैछ नि । उनीहरुसँग हातेमालो गरेर अगाडि बढ्ने हो उनीहरुलाई परिचालन गर्ने हो । त्यसमाथि राम्रो काम गर्दा जनता त सँगसँगै आइहाल्छन् नि जनता साथ भएपछि के को डर
निर्णय नं जिल्ला समन्वय समितिको मिति गते वसेको वैठकबाट फर्पिङ्ग टल्कु डुडेचौर कुलेखानी सडकमा पटके सवारी कर संकलन सम्वन्धमा
यस प्रकारको हावापानी विशेषतयाः महाभारत पर्वत श्रृंखलाको उच्च भू भाग अर्थात मिटर भन्दा उचाईको क्षेत्रमा पाइन्छ। वार्षिक सरदर औषत तापक्रम देखि डिरी सेल्सियस रहने यो क्षेत्रमा वार्षिक वर्षा भने देखि मिलिमिटर रहेको छ।
एकैचोटी पैसा लिनुहुन्छ भने दिन समय चाहिन्छ बिभिन्न बैंकहरूमा पैसा जम्मा गर्न होइन पैसा मैकहाँ रहोस् भन्नुहुन्छ भने जाहिएजति समय समयमा लिनुहोला । उनले यो पनि थप भनेछन् कोइरालाजीलाई यो थाहा छ कि छैन राजनीतिक काममा मैले जति योगदान गर्छु त्यसको आधाचाहिँ भाइ महावीर शमशेरले ब्यहोर्छन् ।
रंगशाला निर्माणका लागि नयाँ नगर योजना अन्तर्गत चाँगुनारायणको वडा नं र तथा सूर्यविनायक नगरपालिका र लाई छनौट गरिएको छ । सोही क्षेत्रमा रहेका सार्वजनिक जग्गालाई व्यवस्थित जग्गा र आवासको रुपमा विकास गरी अधिकरण गरिएका जग्गाका जग्गाधनीलाई हस्तान्तरण गरिने योजना छ ।
अधिकारीका अनुसार पस्मिनाको प्रचारका लागि पहिलो प्राथामिकतामा सीएनएन र बीबीसी च्यानल परेका छन् । यो हाम्रो सुरुवात हो आउने दिनमा यसलाई बढाउँदै लैजान्छौं उनले भने नेपाली पस्मिनालाई अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा अत्यधिक रुचाइने भएकाले बजारीकरणमा बढी खट्नुपर्ने आवश्यकता छ ।
यी कुराहरू मिले पनि म जत्तिको मानिसकी छोरीले एउटा दह्रो काम समाइसकेको यहा नै सानोतिनो थलो भएको सक्षम र योग्य केटा पाउ थी । तर उसले भर्खर नेपालबाट अमेरिका पढ्न भनी आएको एउटा गरिब फुच्चे केटोलाई मन पराई । हामीलाई त साह्रै चित्त दुखेकोले त्यतिसारो दिलचस्पी दिएका पनि छैनौं । छोरीको आलाकाँचो बुद्धिलाई धिक्कारिरहेछौं ।
निजगढ एयरपोर्ट दक्षिण एशिया क्षेत्रको एयर केन्द्र हब बनोस् भारतीय बंगालीहरू पनि यहीबाट यात्रा गर्न अनुकूल पर्ने बनोस् । चीन पाकिस्तानका प्लेनहरूको सहज ट्रान्जिट बनोस् । विकासको दूरगामी भिजन चाहियो रूख त रोप्न सकिहालिन्छ एकै वर्षमा करोडौं ।
प्रदेश सरकारलाई प्रभावकारी नबनाउने हो भने परिवर्तन असफल हुने र सबै उपलब्धी चेतावनीसमेत उनले दिए । उनले भने प्रदेश सरकार असफल हुनु भनेको गणतन्त्र संघीयता धर्मनिरपेक्षतालगायत सबै परिवर्तनहरु असफल हुनु हो ।
जर्मन च्यान्सलर एङ्गेला मर्केलले पराजयले आफू दुस्खी भएको बताएकी छन्।एउटा दैनिक समाचारपत्र बिल्डले त्रासदीपूर्ण सपना वास्तविकतामा रूपान्तरण भएको उल्लेख गरेको छ।जर्मनीको राष्ट्रिय टोलीको ट्विटर खातामा शब्दविहीनु लेखिएको छ जसले देशको राष्ट्रिय मनस्थिति झल्काउँछ।चार पटकको विश्वकप विजेताले दक्षिण कोरियासँग हार बेहोरेको हो।
कानूनको कार्यान्वयन गर्दा कुनै प्रकारको कानूनी अड्चन वा द्विविधा उत्पन्न भई राय माग भएको विषयमा आफ्नो राय सचिव समक्ष पेश गर्ने ।
सहयोगीहरूले काममा साथ दिनेछन् मानसम्मानमा बृद्धि हुनेछ रोकियाका कामहरु बन्ने छन् महत्त्वपूर्ण ठाउँमा बोली बिक्नेछ बौद्धिक चिन्तन वा विचारले धेरैलाई आकर्षण गर्ने समय छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
दुई मासु पसलमा सिलबन्दी केहि औषधि पसललाई घण्टाभित्र विभागमा सम्पर्क गर्न निर्देशन
मुख्यमन्त्रीको मागलाई सम्बोधन गर्दै उनले प्रदेश लाई नेपालको नभई भारतको कुनै प्रान्तको जस्तै रुपमा सहयोगको घोषणा गरे।
विभिन्न एनजीओ आइएनजीओ सस्थाहरुले आजको दिन विशेषगरी बालश्रम विरुद्ध दिवसको अबसरमा बालबालिकाको हितको लागि र बालश्रम अन्त्य गर्नुपर्छ भनि कार्यक्रमहरु गरिरहेका छन् । आखिर किन यी सस्थाहरुले पनि अरु समयमा यस्ता सुचनाक मुलक कार्यक्रमहरु गर्दैनन् । लाखौं बालबालिकाहरु माथि अधिकार हनन भइरहेको छ । किन सरकारले कुनै ध्यानाकर्षण गर्दैन
काठमाडौं खेल मण्डलले आफ्नो औं वार्षिक दिवसका उपलक्ष्यमा आयोजना गरेको तेश्रो गिरीधरलाल कप बिलियर्ड आन्तरिक प्रतियोगितामा राजेन्द्र शाक्य शनिबार पहिलो भएका छन् । राजु श्रेष्ठ दोश्रो तथा नवीन सुवाल र नरेन्द्रमान श्रेष्ठ तेश्रो भए ।वार्षिक उत्सवकै अवसरमा आयोजित प्रथम शारदाबहादुर मल्ल कप मैत्रीपूर्ण फुटबलमा एनआरटीले काठमाडौं खेल मण्डललाई गोलले पराजित ग यो ।
नक्कली कागजात देखाएर यी दुईले जसरी नै रौतहटबाट सेख सहवाज मोरङबाट इन्द्रचन्द्र बजेथरा बाँकेबाट भगवानदिन अहिर धनुषाबाट रीताकुमारी दत्तको नाममा भारतीयहरूले नेपाली नागरिकता लिएको सम्बन्धित जिल्ला प्रशासन कार्यालय जिप्रका हरूको अनुसन्धानबाट पुष्टि भइसकेको छ। तर ती नागरिकता रद्द गर्न सम्बन्धित जिप्रकाहरूले सिफारिस गरे अनुसार गृहमन्त्रालयले अझै कुनै कारबाही गरेको छैन। मन्त्रालयको कर्मचारीतन्त्रले कारबाही गर्न अनेकौं पटक टिप्पणी उठाए पनि तत्कालीन गृहमन्त्री विजयकुमार गच्छदारले त्यसलाई कार्यान्वयन हुन नदिएको अधिकारीहरू बताउँछन्। गृहमन्त्रालयका सहसचिव भोला सिवाकोटी भन्छन् गैर नेपालीले लिएको नागरिकता रद्द गर्न आएका प्रस्ताव पुनः मन्त्रीसमक्ष पेश गर्नेछौं।
विजेताले एक लाख उपविजेताले हजार र तेस्रोले हजार रुपैयाँ पुरस्कार प्राप्त गरे । नवआदर्श सामुदायिक विकास समाजको आयोजनामा तीन दिन चलेको प्रतियोगितामा दुई विभागीयसहित टिमको सहभागिता थियो ।
मोदीले अर्ब डलरको सहुलियतपूर्ण ऋणका लागि नेपालले आयोजनाको पहिचान गर्नुपर्नेसमेत संसदमा बताएका थिए। उनले यो ऋणलगानी जलविद्युत र पूर्वाधार विकासमा खर्च गर्न सकिनेसमेत बताए।
हवीलचेयरलाई साथी बनाएर आफनो जीवन विताइरहेकी देउमाई नगरपालिका वार्ड न की सुमला राई अहिले वर्षकी भइन् । निरन्तर अरुले सहयोग गर्दा पनि दिनचर्यामा कठिनाई
बाढीपहिरो आगलागी भूकम्पजस्ता प्राकृतिक प्रकोप पीडितहरुलाई थप राहत दिन प्राकृतिक प्रकोपपीडित उद्दार तथा राहत सम्बन्धी मापदण्ड मा परिमार्जन गरी मृतक परिवारलाई दिइने राहत रकम रु हजारमा रु हजार थप गरी रु एक लाख पु याइएको छ ।
अभियन्ता दासका अनुसार बिर्तामोडका सामाजिक संस्था क्रिएटिभ नेप्लिज युथ फ्युचर स्टार युथ क्लब हेल्पिङ्ग ह्याण्स नेप्लिज सर्कललगायतले तेह्रथुमका आगलागी पिडीतका लागि सहयोग संकलनको तयारी गरेका छन् ।
कुण्ठाग्रस्त प्रतिपक्षसँगै बेथिति र कुसंस्कारको जगमा चलेका हिजोका सरकारहरूबाटै सिर्जित नागरिकमा चुलिएको सरकारप्रतिको नकारात्मकता सिंहदरबारले बुझन जरूरी छ ।
मन्त्री पोखरेलले आफूलाई भेट्न आउने मन्त्रालयका सहसचिव लगायतका उच्च पदाधिकारीलाई सचिवालय सदस्यमार्फत काम गर्न आउनुपर्ने व्यवस्था गरेका छन् । आफू वेफुर्सद रहेकाले सचिवालयको सदस्यमार्फत काम गर्नु भन्दै पन्छिने गर्नुभएको छ एक उच्च स्रोतले भन्यो । नेपाल समाचार पत्र दैनिकले खबर छापेकाे छ ।
जिल्ला प्रशासन कार्यालयको अनुगमन टोलीले केही दिन अघि भुरिगाउँ बजारमा रहेका किराना पसल खाद्य पसल औषधी पसल र पेटल पम्प अनुगमन गरेको थियो । अनुगमनका क्रममा भेटिएका अखाद्य र म्याद गुज्रेका बस्तुहरु नष्ट गरिएको थियो । कालोबजारी र ठगी नियन्त्रण गरि नागरिकाहरुको हित संरक्षण गर्न प्रत्यक हप्ता बजार अनुगमन गरिने जिल्ला प्रशासन कार्यालयले जनाएको छ ।
प्रशासनचाहिँ दूधले धोएको डा विमल कोइरालाको विकृत अर्थराजनीति शीर्षकको लेख पढ्ने मौका पाइयो । उनले देशको राजनीतिक नेतृत्वमा रहेका कमीकम
थुप्रैचोटी आगो निभाउनु परेको छ । जागीर खानुअघि गाउँमा र जागीर खाएपछि उदयपुरको रामपुरमा । मेरै पनि भान्सा घर जलेको थियो दश वर्ष अघि । धन्न छिमेकीले ठूलो घर बचाइदिएछन् ।
वर्षका यी राजकुमारले भ्रष्टाचार गरेको भन्दै राजपरिवारकै सदस्यलाई नजरबन्दमा हालिदिएका छन् । साउदी अरबमा उनी एकाएक सक्रिय भएपछि विश्वव्यापी रुपमा उनको चर्चा बढेको छ ।
बिल र मेलिण्डा गेट्सको सम्पत्ति करिब मिलियन डलर रहेको छ । तर यो दम्पतीले ठूलो परिमाणमा रकम दान गर्ने सामाजिक सेवा गर्ने गर्छ । दम्पतीको द बिल एण्ड मेलिण्डा गेट्स फाउण्डेसन नै रहेको छ जुन मा स्थापना गरिएको थियो । यसले विश्व स्वास्थ्यक्षेत्रमा विशेष काम गर्छ । मा यो दम्पतीलाई तत्कालीन राष्ट्रपति बाराक ओबामाले मेडल अफ फ्रिडमले सम्मान गरेका थिए भने उनीहरुले सामाजिक सेवाका लागि अमेरिकाको सर्वोत्कृष्ट नागरिक अवार्ड पनि जितेका छन् । गेट्स दम्पतीको विवाह भएको वर्ष भइसकेको छ भने उनीहरुका तीन जना बालबच्चा छन् ।
फराहले भनिन् मलाई ती केटीहरुका बारेमा थाहा थियो जसले यो प्रक्रिया अपनाएका थिए। उनीहरु मस्जिद जान्थे। त्यहाँ एक खास कोठा हुन्थ्यो जहाँ यो सब काम हुन्थ्यो। कुनै इमाम वा अन्य कसैले यी सेवा दिन्थे। यौन सम्बन्ध राख्थे र अन्य पुरुषसँग पनि यौन सम्बन्ध राख्न अनुमति दिन्थे।
उत्प्रेमको घरमा सांगीतिक माहोल थियो । गीत संगीत सिकाइन्थ्यो । त्यसैले संगीतको धून र तालसँग उनी सजिलै नजिकिए । कोठाभित्र ड्रम क्लास भइरहेको हुन्थ्यो । उनी भित्र जान खोज्थे तर ढोका लगाएकोले जान सक्दैनथे । बाहिर पनि ड्रमसेट हुन्थ्यो । उनले भित्र जे बजेको छ सुनेर त्यसरी नै बजाउने गर्थे । यसरी नै उनले ड्रमसेट बजाउन सुरु गरे । उनले ड्रमसेट बजाएको देखेर म्युजिक सेन्टरमा महिनाको अन्तिम शुक्रबार हुने कार्यक्रममा बजाउन दिइयो । अनि बल्ल उनको क्षमता थाहा भयो । उत्प्रेमले पोखरामा आयोजित औद्योगिक व्यापार मेला गैरआवासीय नेपाली संघको कार्यक्रमलगायतमा आफ्नो प्रस्तुति राख्दै सबैको तारिफ बटुले । विभिन्न ठाउँमा आयोजित कार्यक्रममा उनलाई सम्मान गरियो । राष्ट्रिय बालप्रतिभा पुरस्कारलगायत पुरस्कार पनि उनले जिते ।
पृष्ठभूमि र जन्म बहुमुखी प्रतिभाका धनी बिरेन्द्र श्रेष्ठ ताप्लेजुङ्ग जिल्लाको सिनाम पंचमीमा बुवा टेक बहादुर श्रेष्ठ र माता बिष्णु कुमारी श्रेष्ठको जेष्ट सुपुत्रको रुपमा मध्यमबर्गीय ब्यापारिक परिवारमा जन्मिनु भएका श्रेष्ठ पेशागत हिसाबले इन्जिनियर हुनुहुन्छ । श्रेष्ठ इन्जिनियर मात्र नभई नेपाली सांगीतिक क्षेत्रको गायक हुनुहुन्छ । अर्मेनियामा ईञ्जिनियरिङ्ग पढ्दा प्रेम बसी मानोलाक बुफाश्री श्रेष्ठ सँग बैबाहिक
उचित स्थानमा निःशुल्क जग्गाको ब्यबस्था गरि गाउँपालिकाको सुविधा सम्पन्न भवन निर्माण कार्य अगाडि बढाइनेछ ।
विद्यालय बाहिर रहेका हजारमध्ये हजार तीन सय जना विद्यालय भर्ना भएका छन् अर्यालले सेतोपाटीसँग भने यो तथ्याङ्क अन्तिम होइन। जिल्लाबाट तथ्याङ्क आउन बाँकी नै छ।
स्थानीय तह निर्वाचन र बहुदलीय प्रतिस्पर्धात्मक लोकतन्त्र शीर्षकमा गरिएको अन्तरक्रिया कार्यक्रममा चुनाव चिन्ह नपाएका दलहरु सम्मिलित संयुक्त राजनीतिक संघर्ष समितिको तर्फबाट अवधारणापत्र प्रस्तुत गरिएको थियो । नेकपा क्रान्तिकारी माओवादीका नेता परि थापाले संयुक्त अवधारणा पत्र प्रस्तुत गर्नुभएको थियो ।
रस लेभिन र सराह जेर्भोसले देखि सम्म देशको तथ्यांक लिएर पुँजीबजार विकास र दीर्घकालीन आर्थिक बृद्धि सम्बन्धबारे मा अनुसन्धान गरेका थिए। यसले पुँजीबजारको तरलता सकारात्मक र महत्वपूर्ण रुपले अहिले र भविष्यको आर्थिक बृद्धिदर पुँजीको संचय र उत्पादकत्वको सुधारसँग सम्बद्ध रहेको पाएका थिए।
नेपालले महासन्धिलाई कुनै पनि शर्तबिना अनुमोदन गरेको छ । अनुमोदन गरेका राष्ट्रद्वारा हरेक वर्षमा महासन्धिले गरेको व्यवस्था अनुसार पक्ष राष्ट्रले गरेको प्रगति विवरणका रूपमा महासन्धि अनुगमन समितिसमक्ष प्रतिवेदन पेस गर्नुपर्ने हुन्छ । प्रतिवेदनको परिपुरकका रूपमा नागरिक समुदायका तर्फबाट पनि प्रतिवेदन पेस गर्नुपर्ने दायित्व रहन्छ ।
इतिहासमै लाजमर्दो र गैरजिम्मेवार तरिका थियो भन्ने अधिकांश को ठम्याई छ। एकातिर सबै राष्ट्रिय समन्वय समितिहरूले प्रतिनिधिहरूको नामावली समयमा नपठाएको गुनासो थियो भने अर्कोतिर विश्वभरि रहेका एनआरएनए पंजीकृत सदस्यहरूको लागत केन्द्रिकृत सिस्टम द्वारा व्यबस्थित गर्ने प्राबधान अनुरुप कतिपय एनसीसीका पदाधिकारीहरू उक्त नयाँ सिस्टमसंग काम गर्न कठिन भएकोले यो
आफ्नो सन्तानलाई पुन प्राप्त गर्न उनले जर्मनीसम्मको यात्रा गरिन् । उनले जर्मनी गएर आफ्नो छोराको विर्य ल्याउने काम गरिन् । यस प्रक्रियामा उनले सबै औपचारिकता समेत पुरा गरिन् । भारत आएपछि उनले पुणे सह्राद्रि अस्पालमा आइबिएफको सहारा लिइन् ।
काठमाडौँ महानगरपालिका का रामप्रसाद सापकोटाले गत साउनको पहिलो साता घर निर्माणका लागि घरबाट नै नक्सा दर्ता गरे।
गोविन्द खड्का घो राही । मृगौ लासम्बन्धी समस् या भएकाले केही सो ध्नुछ भने भन्नुस् डाक्टर सावले जवाफ दिनुहुने छ रो टरी क्लव अफ दाङका सनत श्रे ष्ठले माइकबाट आव्हान गरिरहनुभएको थियो । कुर्सीमा बसे का कसै ले पनि लामो समयसम्म
काठमाडौं चैत । राष्ट्रिय ध्वजावाहक नेपाल वायुसेवा निगम नेवानि ले वाइ सिरिजका जहाज उडाउनका लागि तीन चिनियाँ पाइलट ल्याउने भएको छ।
अब काठमाडौं नेपाल मण्डल राज्य दूधकोशीसम्म कसरी पुग्यो अलिकति विचार गरौं । नेपाल दुनभित्रका तीन वटा मल्ल राज्यमध्ये क्षेत्र चाहिं काठमाडौंकै धेरै थियो ।
नेपालले बिम्स्टेकलाई गरीबी निवारण र ऊर्जा निर्यातमा उपयोग गर्न खोज्नु स्वागतयोग्य छ । गरीबी निवारणका लागि विकास कोष र पूर्वाधार बैंक स्थापना हुँदैछ । ऊर्जा प्रसारण लाइन सदस्य राष्ट्रहरूबीच पु याउन नेपाल र बंगलादेशले यो सम्मेलनमा विशेष पहल गर्ने भएका छन् । यो प्रयास सफल भए नेपाली ऊर्जाले म्यानमारसम्म पहुँच पाउने नेपाली अधिकारीहरूको दाबी छ ।
हरित अर्थतन्त्रको आवश्यकता साझा भविष्यका लागि हो साझा चुनौती सम्बोधन गर्नका लागि हो । दुई वर्षअगाडि सम्पन्न पेरिस जलवायु सम्मेलन कोप को सार यही थियो । जलवायु परिवर्तनका प्रमुख कारक विकसित देश र उदीयमान बाघ अर्थतन्त्र नै हुन् । आर्थिक प्रतिफल प्राप्ति र बजार विस्तारका लागि यिनीहरूले अन्धाधुन्ध प्राकृतिक साधनको दोहन गरिरहेका छन् जैविक विविधता र पारिस्थितिक प्रणालीमाथि धावा बोलिरहेका छन् । कतिपय मुलुक अझै पनि यस विश्वव्यापी चुनौतीप्रति संवेदनशील छैनन् र विश्वव्यापी प्रतिबद्धतालाई हलुका रूपमा लिइरहेका छन् । केही मुलुुक उच्च संवेदनशीलता साथ पुँजी तथा प्रविधिका माध्यमबाट क्षतिपूर्ति र सहकार्यमा लागिरहेका छन् तर साझा भविष्यका लागि साझा सहकार्यको वास्तविक एक्सन आइसकेको छैन एजेण्डा मात्र आएको हो । रियो कोप र दिगो विकासको लक्ष्य एजेण्डा हुन् एक्सनका लागि साधन क्षमता र सहकार्य जरुरी छ । त्यो पनि एकीकृत रूपमा ।
भ्रस्टाचारपछि अर्थतन्त्रसम्बन्धी समाचारमा त्यस्ता स्रोतलाई बढी ठाउँमा उद्धृत गरिएको थियो । त्यस्ता समाचारमा परिचय नखुलेका स्रोत बढी उद्धृत गर्ने मामलामा द हिमालयन टाइम्सले सबैलाई उछिनेको थियो ।
आफूलाई प्रहरीले सोधपुछ गरेको हतकडी लगाएको शौचालय जादा पनि प्रहरी सँगसँगै आएको प्लेनमा काठमाडौँ लगेको टिचिङ हस्पिटलमा रगत लगायतका जाँच गरेको उनले बताएका छन्।
कपिलवस्तुका स्थानीय तहमध्ये नगरपालिका र गाउँपालिकाको पहिलो बैठक बसेको छ। अधिकांशले पहिलो निर्णयमा मतदातालाई धन्यवाद दिएका छन्। लोकप्रिय र प्रचारमुखीभन्दा सबैले गाउँ र नगरको आर्थिक सामाजिक र शैक्षिक विकासका कार्यक्रममा जोड दिएका छन्। मायादेवी गाउँपालिका बैठकले पकडीचोकमा बुद्धमूर्ति स्थापना र गाउँपालिका प्रवक्तामा कृष्णनारायण तिवारीलाई तोक्ने निर्णय गरेको छ।
यसै वर्ष निर्माण गरिएका माछा पोखरी बगाएको छ । थुप्रै किसानहरुको खेत नै बगाएको छ । सबै क्षेतिको विवरण आइ नसकेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय दार्चुलाले जनाएको छ ।
तिहारको चहल पहल बढेसंगै डोटी जिल्लामा विद्युतिय समान तथा फुलहरुको कारोबारसमेत बढेको छ । अरु समयको तुलनामा तिहारमा बिजुली बत्तीका समानहरुको बिक्रि बढ
यही एक गोल नै अन्ततः फ्रान्सलाई फाइनलमा पुर् याउन पर्याप्त भयो। बेल्जियमको आक्रमणलाई फ्रान्सको रक्षात्मक घेराले असफल बनाई रह्यो। फ्रान्सका गोलकिपर पनि निकै व्यस्त भए।
देशलाई संघीय ढाँचामा रूपान्तरण गर्ने बहसमा प्रमुख दलका शीर्षनेताहरू विवाद गरिरहेका छन्। झापा मोरङ र सुनसरी नेपालको मेची कोसी अञ्चलका पहाडसँगै जोडेर राख्ने र राख्न नहुने विवाद जारी छ।
उनलाई वीरगन्ज महानगरपालिका रजतजयन्ती चोक क्षेत्रबाट वीरगन्ज भन्सारस्थित सशस्त्र प्रहरीको टोलीले पक्राउ गरेको हो । सशस्त्र प्रहरी हवल्दार अर्जुन बुढाथोकीको नेतृत्वमा खटिएको टोलीले जाँच गर्ने क्रममा घलेको शरीरबाट गोटा डाइजोल्याव गोटा नोफिन र गोटा फेनारगन गरी सय गोटा लागूऔषध बरामद गरेको हो ।
संयन्त्रले तीन महिनामा संगठन भेला गर्ने योजना बनाए पनि पूरा हुन सकेन । अहिले संगठन भेलाको लागि दुई महिना थप गरेको छ । हामीले जिल्ला संगठनको भेला साउनसम्ममा गर्ने भनेका थियौं तर सकिएन उहाँले भन्नुभयो तीन महिनामा हामीले संगठन भेला गर्न नसकेपछि भदौ र असोज दुई महिना थपेका छौं । केही जिल्लाबाट मानिसहरु सम्पर्कमा आउनुभएको छैन । हामीले एउटा योजना बनाएर गइरहेका छौं । हामीले भदौ र असोजमा जिल्ला भेला सक्ने कात्तिक र मंसीरमा इलाका भेला सक्ने र मंसीरमा प्रदेश अधिवेशन गर्ने तयारी पनि गरेका छौं ।
लिग आगामी असोज देखि शुरु हने अखिल नेपाल फुटबल सङ्घ एन्फा ले जानकारी गराइसकेको छ । करीब चार वर्ष अवरुद्ध भएको ए डिभिजन लिग असोज गतेदेखि शुरु हुँदैछ । ब्रिगेड ब्वाइज को यु ललित स्मृति कप विजेता टोली हो । कर्मा छिरिङ शेर्पाले नेतृत्व सम्हालेपछि एन्फाले यसै वर्ष शहीद स्मारक ए डिभिजन लिग गर्ने निर्णय गरेको थियो । एन्फाले लिग सञ्चालन गर्न पूर्व राष्ट्रिय खेलाडी विज्ञानराज शर्माको संयोजकत्वमा लिग कमिटीसमेत गठन गरिसकेको छ ।
मुलुकभित्रको शक्ति केन्द्रमा अहिले पनि सय वर्ष शासन गरेको राणा परिवार र सय वर्ष शासन गरेको शाह परिवारको प्रभुत्व समाप्त भइसकेको छैन । यो त्यस्तो शक्ति हो जसले अरू शक्तिलाई अझै पनि खेलाइरहेको छ । यही शक्तिको सहयोगका कारण शेरबहादुर देउवाले आफूलाई चुनौती दिएको बुझाइ कुनै बेला गिरिजाप्रसाद कोइरालाको थियो । मा देउवाको नेतृत्वमा भएको कांग्रेस विभाजनलाई कोइरालाले यसरी नै हेरेका थिए ।
यही नीति अनुसार मोदीले सन् को भारतको गणतन्त्र दिवस मनाउन दक्षिण पूर्वी एसियाली संगठन आसियान का देशका नेताहरूलाई भारतमा बोलाएका थिए । अर्कोतिर पाकिस्तानलाई एक्ल्याउन बिमस्टेक र अन्य यस्तै क्षेत्रीय संगठन र संरचनालाई प्रभावकारी बनाउनुपर्छ भन्ने भारतीय विदेश नीतिकारहरू पनि छन् ।
पार्टी प्रवक्तादेखि विद्यार्थी नेतालाई राज्यको गाडी बाँड्दै सरकारका उपप्रधान तथा स्थानीय विकास मन्त्री कमल थापाले सुविधा शीर्षकमा अनधिकृत रुपमा राज्यस्रोतको अत्यधिक दोहन गरिरहेको भेटिएको छ ।यदाकदा भ्रष्टाचारविरुद्ध अभियान चलाउने बताउँदै आएका उपप्रधानमन्त्री थापाले आफ्ना नेता कार्यकर्तालाई गैरकानुनीरुपमा राज्यको स्रोत साधन उपलब्ध गराएका छन्
ब्याजदरलाई अस्वाभाविक उतारचढावबाट रोक्ने नाममा ब्यांक तथा वित्तीय संस्थाबीचको खुला प्रतिस्पर्धामाथि बन्देज लगाउने नेपाल ब्यांकर्स संघको फागुन को निर्णयलाई राष्ट्र ब्यांकले मौन समर्थन गर् यो । त्यति मात्र होइन निक्षेपको ब्याजदर बढाएर प्रतिस्पर्धामा उत्रेको एनआईसी एशिया ब्यांकलाई कार्टेलिङमा समाहित गराउन समेत मध्यस्थकर्ताको भूमिकामा रह्यो राष्ट्र ब्यांक ।
उडि जाने हावाले गित गायर गायिका बनेकी सोलुखुम्बुकि सरस्वती लामा हट कलाकारको लिस्टमा पर्छिन । उसो त उनि गीत लेख्ने देखि संगीत भर्ने र भिडियोमा निर्देशन समेत गर्छिन ।
आमाबुबा हो छलफलको दौडान परिवारलाई आफ्नो इच्छा बताउनुहोस्। तपाईं कति खर्च गर्न सक्नुहुन्छ अनि कसरी हेरविचार गरिएको चाहनुहुन्छ त्यसबारे पनि बताउनुहोस्। यसो गर्नुभयो भने तपाईं निर्णय गर्न नसक्ने अवस्थामा हुँदा छोराछोरीले तपाईंको इच्छाअनुसार निर्णय गरिदिनेछन् । तपाईंले सकुन्जेल अरूमा भर नपरी जीवन बिताउन सकोस् भनेर तिनीहरूले सक्दो गर्नेछन् र तपाईंको इच्छाको सम्मान गर्नेछन् । एफि उदाहरणको लागि तपाईंलाई कुनै छोराछोरीकहाँ गएर बस्न मन लागेको छ वा अरू नै केही चाहनुहुन्छ व्यावहारिक हुनुहोस् र परिवारका अरू सदस्यको विचार तपाईंको भन्दा बेग्लै हुन सक्छ भनेर नबिर्सनुहोस्। आफ्नो सोचाइ परिवर्तन गर्न पक्कै पनि समय लाग्छ।
अर्घाखाची जिल्लाको ठाडामा जन्मिएर बुटवललाई आफनो कर्मथलो बनाउदै हिडेकी गैरेका पछिल्लो समयमा एकपछि अर्को गित बजारमा देख्न तथा सुन्न सकिन्छ ।
अष्ट्रेलिया अष्ट्रेलिामा रहेर सांगितिक सृजना गर्दै आएका युवा गायक राजकुमार गोश्वामीले एकल सांगितिक एल्बम कोशिष सार्वजनिक गरेका छन् ।
सालमा हिरासिंह खत्रीद्धारा निर्देशित चलचित्र परिबर्तनबाट अभिनययात्रा शुरु गरेका निर शाहले हालसम्म सय भन्दा बढी चलचित्रमा अभिनय गरि सकेका छन्।
कात्तिक काठमाडौँ । साउदी अरबस्थित बुरैदा कारागारमा बन्दी जीवन बिताउन बाध्य सुनसरीस्थित बराहक्षेत्र नगरापलिका का भुपाल बस्नेतको उद्धारका लागि हालसम्म करीब रु सात लाख सङ्कलन भइसकेको छ । प्रवासी नेपाली समन्वय समितिको पहलमा रु छ लाख हजार सङ्कलन गरिएको हो । बस्नेतको उद्धारका लागि गैरआवासीय नेपाली सङ्घ एनआरएनए आरसिसी ले रू दुई
अहिलेसम्म यो ओभरडेटेड विंटेज बूहो जेबसँग ड्रेस संग सजिलैसंग ठिक लागी बनाइएको छ। एक स्लिमिंग वी गर्दन कटौती सुविधा यो पोशाक ले लेगिंग संग सजिलै बनाउछ वा लुगा फिर्ताको लागि यो रूपमा पहने।
बाँध बाँधेर नियन्त्रण गरिने पानीलाई सुख्खायाममा अमृत समान मानिए पनि बूढीगण्डकीको परामर्शदाता ट्र्याकवेलले आधा पानी सिँचाइ तथा बिजुली उत्पादनमा उपयोग गर्न नसकिने गरी डिजाइन गरेको हो ।
आयोजना क्षेत्रमा पाँच लाख हजार वटा रुख र लाख हजार वटा पोल आकारका वनस्पति छन् । यस विमानस्थलको पूर्वसम्भाव्यता अध्ययन सन् मा गरिएको थियो । धेरै सम्भाव्यस्थानको अध्ययन गरिएकामा बारामा अवस्थित यो क्षेत्र सबैभन्दा उपयुक्त पाइएको हो ।
प्रायःजसो पूर्वीय दर्शनले कल्पानापरकलाई प्राथमिकता दिने गरेको पाइन्छ । तिनीहरू संसारको विवेचना अखण्ड रूपमा गर्ने गर्छन् । त्यही न्याय र वैशेषिकले विश्लेषणात्मक अध्ययन गर्ने गरेको छ । साधारण ज्ञान अथवा विज्ञानको आश्रय लिएर न्याय र वैशेषिक हिँड्छ त्यसको उपेक्षा गर्दैन । यी दुवै सम्प्रदायले जुन विधिको प्रयोग गर्ने गर्छन् त्यसलाई यिनका अनुयायी वैज्ञानिक भन्छन् । यो विधि भनेको तार्किक जाँच र आलोचनात्मक विधि नै हो । यिनीहरूका अनुसार बौद्ध विचारक जुन परिणाममा पुग्छन् त्यो अभिमत होइन । यिनीहरूका अनुसार तर्कले हामीलाई जीवनमा सदाका लागि नश्वर एवं क्षणक्षणमा परिवर्तन भएको मान्न बाध्य गर्दैन । यी दर्शनका मुख्य उद्देश्य संशयवाद बौद्धको प्रत्यक्ष ज्ञानवादबाट निस्कन्छ । यसले बाह्य यथार्थलाई मनको विचारमा मिलाइदिन्छ । यसको प्रयास परम्परागत निष्कर्षलाई अन्तर्जगत्मा जीवात्मा र प्रकृतिको विश्वासलाई दृढ गर्नु हो । यस्तो कार्य प्रकरणको आधारमा नभएर तर्कको आधारमा गर्छन् । न्याय र वैशेषिक दुवै नै परम्परागत सामान्य दार्शनिक पदार्थको विषयमा उचित अनुसन्धान गरेर विश्वको रचनालाई समाधान गर्ने गर्छन् । तर्कसम्मत त व विभाग यस परम्पराको मुख्य विशेषता हो ।
हालसम्म गणना गरिएका हजार सय मत मध्ये हजार सय मत बदर भएको छ । ती मध्ये प्रतिशत मत नेपाली कांग्रेसको नियोजित रुपमा बदर गराइएको संखुवासभा कांग्रेसले जनाएको छ।
स्थानीय सरकारले गाउँमा महिना चल्ने सडक बाटो बनोस् भन्दै घरघरमा बाटो लगेर मात्र विकास नहुने मन्त्री जमरकट्टेलको भनाइ थियो । उनले भने डाँडा भत्काएर विकास हुँदैन । उनले स्थानीय तहका पदाधिकारीले आफू निर्वाचित भएपछि डोजर किनेर चलाएको गुनासो प्रदेश सरकारमा आएकाले जनताको आलोचना खेप्ने कार्य नगर्न पनि आग्रह गरे ।
काठमाडौँ । नयाँ शक्ति पार्टीका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीले शनिबार आयोजना गर्न लागेको चियापान कार्यक्रम बहिष्कार गरेका छन् । शनिबार बिहान एक ट्वीट गर्दै पूर्वप्रधानमन्त्री समेत रहेका डा भट्टराईले चियापानमा आफू निम्ता गरेकामा नेकपालाई धन्यवाद दिदैँ आफू उपस्थिती जनाउन असमर्थ रहेको बताएका हुन् ।
अस्थिर राजनीति के हामी नेपालीको नियति नै बनेको हो टीकापुर आतंकमा आइपुग्दा नेपाली राजनीति एकपटक फेरि अस्थिरता अनिश्चय र आशंकाको भुमरीमा फसेको छ। कम्तीमा को दोस्रो जनआन्दोलनको सफलतापछि आम जनताले स्थिर अग्रगामी र समृद्ध राजनीतिको अपेक्षा राखेका थिए।
प्रतिशतमा दुई पटकभन्दा बढी कार्यकारी सरुवा भएर अन्यत्र गएका छन् । शाखाका उपसचिव प्रेमप्रसाद लुइँटेलले कर्मचारी अवधि नपुगी सरुवा हुनु स्वाभाविक भएको दाबी गरे । स्थानीय तहमा कर्मचारी समायोजन नभएसम्म दुई वर्ष नै बस्नुपर्छ भन्ने छैन उनले भने केही कार्यकारी प्रमुख विशेष कारणले सरुवा भएका हुन सक्छन् ।
हाम्रो ओछ्यानभन्दा राष्ट्रपतिको आँगन राम्रो हिँजो देशका मुख्य दैनिक अखबारका मुख्य हेडलाइन बन्थे । आज तिनै अखबारका मुख्य हेडलाइन जुठोभाँडादेखि न्यूयोर्कसम्म बनेको देख्दा उर्मिला चौधरीलाई औधी खुशी लाग्छ । उर्मिलाको जीवनमा जस्तो परिवर्तन धेरैको जीवनमा आउन नसकेको होला तर
प्राधिकरणले भने सर्भे डिजाइन खरिद स्थापना सञ्चालन र मर्मतसम्भारलगायतका सबै विषयको जिम्मेवारी लिने गरी आशयपत्र मागेर ती कम्पनीमार्फत परेको आवेदन मूल्यांकन गरिरहेको छ ।
भाग्यशाली विजेता ग्राहकमध्ये दुई जनाले बिहीबार जनही नगद एक लाख पुरस्कार पाएका छन् । तीन अन्य विजेताले आफ्नो पुरस्कार अर्को हप्ता लिने जनाएकाले कम्पनीले सोही अनुरुप उनीहरुलाई दोस्रो हप्ताका विजयी ग्राहकसँगै पुरस्कार हस्तान्तरण गर्नेछ । पहिलो हप्ताका थप पाँच विजेताको पहिचान तथा प्रमाणित गर्ने काम भई रहेको छ र प्रक्रिया समापन लगतै नगद पुरस्कार प्रदान गरिनेछ ।
गत मार्चदेखि सञ्चालनमा आएको रेष्टुरेन्टले पूर्ण रुपमा जापानी परिवेशको झझल्को दिलाउँछ । जापानमै छु भन्ने भान गराउने गरि सजाइएका रेष्टुरेन्टका रुम र जापानको राष्ट्रिय खाना शुशीसहित तेम्पुरा खाराआगे सासिमि उदोन सोबाजस्ता खानाका परिकारले केही समय जापानीजहरुले नेपाल परिवेश बिर्सन्छन् भने नेपालीहरुले जापान सम्झन्छन् । सोही रेष्टुरेन्टमा जापानीको स्थानीय रक्सीकोसमेत स्वाद चाख्न पाइन्छ । रेष्टुरेन्ट भित्र प्रवेश गरेपछिको अतिथि सत्कार जापानी सेफबाट बनाइएका खानाका परिकार आदिइत्यादि कारणले गर्दा पनि उरुतोरा रेष्टुरेन्ट जापानी र जापानी खाना मन पराउने नेपालीहरुविच लोकप्रिय बन्दैछ । जहाँ नेपाली खाना सेटकोसमेत व्यवस्था छ ।
नाडेप लघुवित्त वित्तीय संस्थाको आइपीओमा आवेदन दिने बुधबार असार गते अन्तिम दिन हो । बुधबार कार्यालय समयसम्म मात्र यो आइपीओमा आवेदन दिन सकिन्छ । नाडेपले आइत
दोस्रो कुरा उमेरलाई अगाडि जान दिइरहनुहोस् र यौनजीवनलाई आनन्दित बनाउने लाइट मूडमा रहिरहने एकअर्कालाई अझ बढी माया गरिरहने हिँडडुलबाट शारीरिक तथा मानसिक स्वास्थ्यस्थिति तन्दूरुस्त राखिरहने आधुनिक बन्दै जाने नयाँ नयाँ सोच विचारहरू ल्याउने तथा छलफल गर्ने सेक्सका कुरा गर्ने रमाइलो कल्पना गर्ने पर्याप्त समय लिएर डिनर वा मनोरञ्जन दिने ठाउँमा जाने धेरै लज्जालु नबन्ने र इमान्दार बन्ने गर्नु यौन जीवन फलदायी बनाइरहने उपयुक्त टिप्स हुन् भन्नुपर्छ ।
यसअघि पनि बैङ्कले वैशाख मा सात वर्ष अवधिकै वार्षिक दशमलव प्रतिशत ब्याजदर भएको रू करोडबराबरको लाख कित्ता ऋणपत्र जारी गरेको थियो । उक्त ऋणपत्र वैशाख मा परिपक्व हुनेछ । उक्त ऋणपत्रको भुक्तानीका लागि बैङ्कले ऋणपत्र भुक्तानी जगेडा कोष खडा गरी वार्षिक रूपमा रू करोड लाख हजारका दरले हालसम्म रू करोड लाख हजार जम्मा भएको बताएको छ । त्यसपछि बैङ्कले गत पुस गते वर्ष अवधिकै प्रतिशत वार्षिक ब्याजदर भएको रू अर्बबराबरको करोड कित्ता ऋणपत्र जारी गरेको थियो । उक्त ऋणपत्रको अवधि पुस गते समाप्त हुनेछ । यसअघि दुई चरणमा निष्कासन गरेको ऋणपत्र नेपाल स्टक एक्सचेञ्जमा सूचीकृत गरी खरीदविक्रीको व्यवस्था मिलाइएको छ ।
शिवनाथ गाउँपालिकाको केन्द्र सुल्लेखानमा प्रहरी चौकी स्थापना गर्न लागिएको प्रहरी नायब उपरीक्षक नेत्रमणि गिरीले जानकारी दिनुभयो । स्थानीयवासीको आग्रहपछि त्यहाँ प्रहरी चौकी थप्न लागिएको हो । सुल्लेखानमा चौकी स्थापना गर्ने विषय जिल्ला सुरक्षा समितिमा पारित भइसकेको छ ।
हामी सजिलै संग एक संकेत दिन सक्छौं। डिलिवरी समय शिपिंग कम्पनी र सीमा शुल्क द्वारा प्रभावकारी हुन सक्छ र हामी यी संगठनों मध्ये कुनै पनि नियन्त्रण गर्न सक्दैनौं दुर्भाग्यवश।
यो प्रस्तुति कतै पुन प्रकाशित गर्नु परेमा स्रोत खुलाएर वा लेखकको पूर्ण सहमतिमा मात्र प्रकाशित गर्नुहुन अनुरोध छ । सपनासंसार
सोलुखुम्बु माघ सोलुखुम्बुको सोलुदुधकुण्ड नगरपालिकाले नगर क्षेत्रमा सडक सञ्जाल विस्तारका लागि आफ्नै डोजर र रोलर खरिद गरेको छ । सडक निर्माणमा छलाङ मार्ने लक्ष्यका साथ नगरपालिकाले खरिद गरेको डोजर र रोलर नगरपालिका भित्र्याईएको हो ।
संघीय संसद्को प्रथम ऐतिहासिक अधिवेशनको सम्पूर्ण तयारी पूरा भएको छ। नेपालको संविधानअनुसार प्रतिनिधिसभाको निर्वाचनपछि गठन भएको संघीय संसद्को पहिलो बैठक आइतबार अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलन केन्द्र नयाँ बानेश्वरमा बस्न लागेको हो। संघीय संसद् सचिवालयका अनुसार प्रतिनिधिसभा सदस्यको शपथ ग्रहण अपराह्न बजे र राष्ट्रियसभाका सदस्यको शपथ ग्रहण बजेका लागि तय भएको छ। दोस्रो संविधानसभाबाट निर्मित नयाँ संविधानबमोजिम सम्पन्न प्रतिनिधिसभा र राष्ट्रिय सभा सदस्यको निर्वाचनपछि बस्न लागेको दुवै सदनको प्रथम अधिवेशनअन्तर्गत पहिलो अलग अलग बैठक यसअघि संविधानसभा बैठकस्थल रहेको अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलन केन्द्र नयाँ बानेश्वरमा बस्ने गरी सम्पूर्ण तयारी गरिएको संघीय संसद् सचिवालयका प्रवक्ता डा भरतराज गौतमले जानकारी दिए। राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको सिफारिसमा यही फागुन गते नेपालको संविधानको धारा बमोजिम गरेको आह्वानअनुसार आइतबार दुवै सदनको बैठक बस्न लागेको हो।
सन् को मेमा विराटनगरमा जन्मनुभएकी शैलजा आचार्यलाई बाल्यकालदेखि नै नजानिँदो किसिमबाट राजनीतिले आकर्षित गरेको थियो उहाँकी आमाले झन्डा बोकेको र नारा लगाएको देखेर उहाँ पनि ख्याल ख्यालमै झन्डा समात्न पुग्नुभएको थियो । बाल्यकालमा त्यसरी समातेको झन्डा शैलजाले कहिल्यै छोड्न सक्नुभएन । सालमा राजा महेन्द्रले जननिर्वाचित सरकारको विघटन गर्दा त्यसको विरुद्ध कालोझन्डा लिएर सडकमा उत्रिने प्रथम महिलाको श्रेय पनि उहाँले नै पाउनुभएको छ ।
गए राति बजे पनि यो सडक खण्डमा पर्ने गाईघाटमा पहिरो गएको थियो। दुई घण्टा लगाएर उक्त पहिरो पन्छाएर एकतर्फी सवारी सञ्चालनमा ल्याइएको थियो। सवारी साधन सञ्चालनमा आएको तीन घन्टा नबित्दै फेरि अर्को पहिरो गएको हो।
मन्त्रालयको वालवालीका हेर्ने शाखा अधिकृत इन्दीरा आचार्यका अनुसार बिनीयोजीत बजेट सडक बालबालीका व्यवस्थापन ऐन नियम तर्जुमा बाल सुधार लगायत शिर्षकमा खर्च हुने गरेको छ । बजेट पर्याप्त भए पनि बालबालीकाको क्षेत्रमा समुचित प्रयोग भएको देखिएको छैन । फाइल तस्बिर
काठमाडौँ साउन । नेपाल टेलिकमको गत आर्थिक वर्षको कूल आय रु अर्ब करोड लाख रहेको छ । अघिल्लो आवको तुलनामा गत आवमा टेलिकमको
शनिबार हुन लागेको चुनावको लागि आजको दिनसम्म पनि पूर्ववर्ति चुनाव जस्तो केही दाउपेज भएको सुन्नमा नआएकोले चकित परेको छु। यसपाली गएको चुनावमा जस्तो कुनै अमूक पार्टी कार्यालयको निर्देशनलाई अक्षरश पालना गर्न लागी पर्नेहरूको चलखेल पनि देखिएन। फरक फरक ब्यक्तिहरूलाई एउटै पदमा उठ्न उक्साएर बीचमा च्याँखे थाप्नेहरू सकृय भएको पनि पाईएन। आफूले भनेको मान्ने ब्यक्ति जिम्मेवार पदमा उठोस् र जितोस् भनेर इण्डिया र चाइनाले जस्तो राजनीति गरेको पनि देखिएन।
अन्त्यमा एनआरएनए जस्तो स्वयम् सेवी संस्थामा बसेर काम गर्छु भन्दा मानिसहरुको खिचातानी रस्साकस्सी पैसा र राजनैतिक शक्तिको प्रदर्शन धेरै मानिसहरुले नबुझेको कुरा हो भन्नु अत्युक्ति नहोला । पदमा जान पाए संसारै जिते जस्तो नपाए अाकासै खसे जस्तो मानसिकताले ग्रस्त मानिसहरु एनआरएनए विश्व सम्मेलनको आसपासमा यत्र तत्र भेटिन्छन् । आखिर यो सबै के का लागि राजनैतिक
हृदयमा कोमलता व्यवहारमा सरलता चिन्तनमा उच्चता अध्ययनको क्षेत्रमा गम्भीर डा नवराज लम्साल व्यक्ति एक भए पनि उनमा प्रतिभा भने अनेक छन् । उनी लामो समयदेखि रेडियोकर्मीका रूपमा सुपरिचित छन् नै । नेपाली छन्दकविता र गीतको क्षेत्रमा उनको अलग्गै उचाइ पनि छ ।विसं बाट रेडियो नेपालको जागिर सुरु गरेका उनी अहिले रेडियो नेपालको उच्च पद कार्यक्रम महाशाखा प्रमुखका रूपमा कार्र्यरत छन् । बीबीसी नेपाली सेवामा विभिन्न कार्यक्रम उत्पादक तथा प्रसारकसमेतको जिम्मेवारी निर्वाह गरिसकेका उनी कविता गीतलगायत विधा ले
त्यस क्रममा सहभागीको मोटोपना तौल पेटको गोलाइको जाँच पनि गरिएको थियो । नेपालीको खानामा कार्बोहाइडे ट बढी खाने बानी भएकैले प्रदर्शनीमार्फत जनचेतना जगाउन खोजेका हौं पोषणविद् नानीशोभा शाक्यले भनिन् धेरैमा तौल बढी पाइयो कतिपयको पेटको गोलाइ बढी पाइयो यसो हुनु भनेको विभिन्न रोग लाग्ने जोखिम अवस्था हो । अस्पताल आउने मधुमेहका बिरामीले समेत भातको मात्रा कम गर्ने सुझाव अस्वीकार गर्ने गरेको उनको अनुभव छ । रोटी भात आलु कम खानु भन्यो भने अस्वीकार गर्छन् उनले भनिन् ।
माटोको बनावट र उर्वराशक्ति जिल्लाको दक्षिणी क्षेत्रमा नदीले उत्तरतर्फबाट बगाई ल्याएको मलिलो पाँगो माटो पाइन्छ । यो बढी उर्वराशक्ति भएको माटो हुनाले यस क्षेत्रमा जमिनको उत्पादकत्व तुलनात्मक रुपमा बढी भएको पाइन्छ । मध्य भागमा बालुवा ढूङ्गा र गेगरबाट बनेको बलौटे माटो पाइन्छ भने उत्तर तर्फ फुस्रो माटो अधिक पाइन्छ । खेती पातीका दृष्टिले यो माटोलाई कमजोर मानिन्छ । यस जिल्लामा कुल खेतियोग्य जमिन हेक्टर रहेको छ । जसमध्ये हेक्टर बाह्रै महिना सिंचित हुन्छ भने बाँकीमा बर्षातमा मात्र सिंचाई सुविधा उपलब्ध छ । यहाँका खेतहरु नदी किनारमा रहेकोले माटोको उर्वराशक्ति राम्रो छ । तर अन्य पाखोमा प्राय बर्षको पटक मात्र खेती गरिन्छ । जिल्लाका नदी किनारका जमिनहरुमा बाढीको समस्या रहेको छ । जिल्लाका दक्षिणवर्ती होचो समथर जमिनहरुमा बर्षादको डुवानको समस्या रहेको छ ।
विमानस्थलमा कहिलेकाहीँ अपर्झट विद्युत् आपूर्ति बन्द हुँदा जेनेरेटर सञ्चालन गर्न कम्तीमा पनि सेकेण्ड समय लाग्ने हुँदा उक्त अवधिमा हवाई दुर्घटना हुन सक्ने खतरा औँल्याउँदै कर्मचारीले त्यो खतराबाट बच्न अनलाइन युपिएस जडान गरिनुपर्ने सुझाव छ।
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिकाको दोस्रो नगरसभाबाट स्वीकृत गरिएको आर्थिक वर्ष को बजेट निति तथा कार्यक्रम हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
अछाम जिल्लाका स्वास्थ्यकर्मीहरु गैर सरकारी संस्थाको तालिममा व्यस्त भएपछि जिल्लाभरको उपचार सेवा प्रभावित भएको छ । जिल्ला अस्पतालदेखि प्राथमिक स्वास्थ्य क
महाभूकम्पले यो गीत समय सान्दर्भिक बनाइदियो। भूकम्पलगत्तै तराईका रेडियो र एफएमहरूबाट पटकपटक यही गीत बज्यो। राहत माग्न हिंड्नेहरूले पनि यही गीतलाई आफ्नो सिग्नेचर धुन बनाए।
न्यायदूत पत्रिका एक नेपाली भाषाको पत्रिका हो। यो पत्रिकाको सम्पादन कार्य कुसुम श्रेष्ठद्वारा भएको छ। यो पत्रिकाको प्रकाशक नेपाल बार एशोसिएशन हो। यसको प्रकाशन काठमाडौंमा द्वैमासिक वैशाखमा प्रकाशित भएको थियो।
भक्तपुर । चाँगुनारायण नगरपालिकाले आन्तरिक तथा बाह्य पर्यटकलाई लक्षित गरी सुविधासम्पन्न आधुनिक भ्यू टावर सहितको होटल निर्माण गर्ने भएको छ । मंगलबार नगरपालिकाले आयोजना गरेको पत्रकारसम्मेलनमा नगरप्रमुख सोम मिश्रले यसबारे जानकारी दिँदै नगरपालिकाले
हरेक नेपालीको मुहारमा खुशी ल्याउन निजी क्षेत्रलाई साथै लिएर सरकार अघि बढेको प्रधानमन्त्री ओलीले उल्लेख गर्नुभयो । यसै उद्देश्यका लागि केही समयअघि आफ्नो अध्यक्षतामा उद्योग वाणिज्य क्षेत्रसँग सम्बन्धित संस्था तथा वरिष्ठ व्यक्तिहरु सम्मिलित उद्योग वाणिज्य प्रवद्र्धन संवाद परिषद् गठन गरिएको प्रधानमन्त्री ओलीले आफ्नो सन्देशमा उल्लेख गर्नुभएको छ । देशलाई आर्थिक रुपान्तरणको मार्गमा अघि बढाउन अहिले उपयुक्त समय भएको उल्लेख गर्दै उहाँले देशमा राजनीतिक स्थायित्व कायम भइसकेको बताउनुभएको छ ।
त्यतिबेला थापाले छोएको भए मात्र पनि गोल हुने थियो । तर उनले बजारेर हान्न खोज्दा बल गोल पोस्टमा ठोक्किएर फर्कियो । म अहिले पनि त्यो बल सम्झेर विचलित हुन्छु । छोएको भए पुग्ने । गोल भएको भए खेलले अर्कै रूप लिने थियो कृष्ण थापा भन्छन् ।
अहिलेसम्मको खेलबाट अङ्क सहित फिलिपिन्स पहिलो स्थानमा रहेको छ भने अङ्क सहित यमन दोश्रो स्थानमा रहेको छ ।
महेश्वर शर्मा असनेपालअन्युज सिड्नी । हर्ट्स्भिलको सिभिक थिएटरमा नेपाली चलचित्र लव सब भब्यताका साथ
आकस्मिक स्थितिका लागि बचेको रकम सहित मेरो परिवारको आय बिलहरू तिर्नका लागि पर्याप्त छ। न सहमत न असहमत
ट्रकमा बिलबिजक र भन्सारको प्रज्ञापन अनुसार नै सामान थियो । तर प्रहरीले पैसा नपाएपछि न्युन बिजकीकरणको सामान भन्दै कारवाहीका लागि ट्रकलाई वीरगन्ज भन्सार पठायो । तर न्युन बिजकीकरणको विषय आफ्नो क्षेत्रधिकारभित्र नपर्ने भन्दै भन्सारले ट्रक बुझ्न मानेन । त्यसपछि प्रहरीले प्रतिवेदन नै परिवर्तन गरी ट्रकलाई बेवारिसे भनेर पुनः भन्सारमा पठायो ।
हाम्रो सहरमाजस्तो मौलिकता र इतिहास अरु देशका सहरमा पाइन्न । मौलिकता र ऐतिहासिक पाटोलाई हेर्दा अरु सहरभन्दा नेपाल धेरै अघि छ।
काठमाडौँ असार । इन्टरनेट सेवा प्रदायकले आगामी डेढ वर्षभित्र न्यूनतम सय केबीपीएस डाउनलोड गतिको ब्रोडब्यान्ड इन्टरनेट सेवा तीन सय रुपैयाँमा उपलब्ध गराउनुपर्ने भएको
विहिवार धनगढीमा पत्रकारसग कुरा गर्दा पनि मायाकी आमा धेरै देउसरा बोल्न सकिनन्। छोरीको बारेमा बोल्न खोज्दा आखाँबाट आशु झर्न थालि सकेका हुन्थे।
धेरै विद्यार्थीहरुको मनमा ग्य्राजुएट गरेपछि पढु कि नपढु भन्ने दुविधा हुन्छ । यो विषय पढौं कि त्यो विषय पढौं भन्ने प्रश्न पनि धेरै ग्य्राजुएटहरुको दिमागमा खेलिरहेको हुन्छ ।
पछिल्लो पाँच वर्षमा नेपाल टेलिकमले आफ्ना कर्मचारीको सुविधाका लागि करोड रुपैयाँभन्दा बढी व्ययभार थपेको छ । नियमित तलबभत्ताका अतिरिक्त आफ्ना कर्मचारीका निम्ति निःशुल्क टेलिफोन तथा इन्टरनेट सेवा उपलव्ध गराएर मुलुकमाथि यति ठूलो व्ययभार थपिएको हो । टेलिकम मात्रै होइन अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले वटा सरकारी संस्थानमा गरेको अध्ययनको नतिजा ज्यादै कहालीलाग्दो छ । दुग्ध विकास संस्थानले तलबभत्ताका अतिरिक्त आफ्ना कर्मचारीका लागि दूध मख्खन निःशुल्क उपलव्ध गराएर यो पाँच वर्षको अवधिमा करिब करोड रुपैयाँ व्ययभार पारेको छ । नेपाल विद्युत् प्राधिकरणले आफ्ना कर्मचारीलाई प्रतिमहिना देखि सय युनिट बिजुली निःशुल्क उपलव्ध गराएर करिब करोड रुपैयाँ व्ययभार थपेको छ । नेपाल खानेपानी संस्थानले आफ्ना कर्मचारीलाई निःशुल्क खानेपानी उपलव्ध गराएर करिब दुई करोड रुपैयाँ व्ययभार थपेको छ । हेटौंडा सिमेन्ट उद्योगले आफ्ना कर्मचारीका निम्ति वार्षिक बोरा सिमेन्ट निःशुल्क उपलव्ध गराउने गरेको छ । नेपाल वायुसेवा निगमले आफ्ना कर्मचारीलाई निःशुल्क उडानका नाममा विगत पाँच वर्षको अवधिमा करिब करोड रुपैयाँ व्ययभार थपेको छ । यस्तै हर्कतका कारण केहीलाई अपवादमा छाडेर सरकारी लगानीमा सञ्चालित प्रायःजसो संस्थानहरू चरम घाटामा छन् ।
तस्वीर खिच्ने र सेयर गर्ने त के भनौं हेर्ने तरिका समेत बदलिएको छ । वर्षअघिसम्म पनि फोटो अल्बम राख्ने चलन थियो । थोरै फोटो जतनका साथ अल्बममा साँचिन्थ्यो परिवार सदस्य वा पाहुनाले बेलाबखत पल्टाएर हेर्ने गरी ।
महिलाहरु घरायसी हिंसाबाट नै पीडित भएकोले महिलालाई हेर्ने दृष्टिकोण बदल्दै महिला र पुरुषले गर्ने श्रममाथिको पारिश्रमिक विभेदलाई हटाउने बताउनुभयो । त्यसैगरी उहाँले यहाँको खानेपानी सरसफाई फोहोरमैला व्यवस्थापन लगायतका समस्या समाधान गर्नेसमेत प्रतिबद्धता जनाउनुभएको छ ।
बलिउड जगतकी निकै हट र बोल्ड अभिनेत्री मल्लिका शेरावत सम्पत्तिको नाममा निकै अगाडि छिन् । उनको कमाई करोडौँ रुपैयाँ छ भने उनले बलिउड मात्र नभई हलिउडमा समेत काम गरेकी छिन् ।
अभियोग तपाईंमाथि कांग्रेसभित्रैबाट लाग्ने अर्को आरोप हो गगन थापा महत्वाकांक्षी छन् । चाँडै सफल बन्ने र पार्टीको नेतृत्वमा पुग्ने इच्छा राख्छन् । त्यही स्वभावले उनले वेलावेला आफ्नै नेताविरुद्ध पनि धावा बोल्ने गर्छन् । नेताहरूलाई खुइल्याएर असफल बनाएर आफू बलियो बन्ने विश्वास राख्छन् ।
हुन त दुई तीन हजार वर्षअघि रचिएका शास्त्र साहित्य र मिथकबाट एक्काइसौं शताब्दीमा मानिसको मनमस्तिष्क निर्माण भइरहेको छ भनी ठोकुवा गर्न कठिन होला । तर दुई हजार वर्ष अघिका मनु हरूले बनाएका धर्मशास्त्र तिनले बनाएको सवर्णवादी पुरुष र अहिलेका मनुवाहरूको मानसिकता मूल्य मान्यता र धारणामा किन धेरै भिन्नता नभएको होला
नेपाली नारीले आफ्नो सौभाग्य र परिवारजनको समृद्धिका लागि व्रत बसेर भगवान् शिव पार्वतीको पूजाआराधना गर्ने उल्लेख गर्दै राष्ट्रपति भण्डारीले तीजले सबैलाई एकताको सूत्रमा आबद्ध गरी विविधताबीच एकता समन्वय धार्मिक सहिष्णुता तथा सामाजिक सद्भाव कायम गर्न सहयोग पु याइरहेको बताउनुभएको छ ।
अमृत साइन्स क्याम्पसमा शुक्रबार आयोजित नवआगन्तुक विद्यार्थीहरूकोे स्वागत कार्यक्रममा अखिल क्रान्तिकारीका अध्यक्ष तामाङले भने देउवा सरकार राष्ट्रिय ढुकुटी रित्याउन नलाग बरु शिक्षामा प्रतिशत बजेट छुट्याउने हाम्रो माग पूरा गर ।
त्यस्तै जुम्ला सुर्खेत उडान एक वर्षदेखि बन्द छ । सुर्खेतदेखि जुम्लाका लागि यात्रु नपाइने भन्दै हवाई कम्पनीले सुर्खेतदेखि उडान बन्द गरेका हुन् । सुर्खेत जुम्ला हवाई दूरी र भाडासमेत कम छ । जुम्लादेखि नेपालगन्जसम्मको सहुलियत भाडा हजार सय रहेकामा सुर्खेतको भाडा हजार सय छ । जुम्लादेखि नेपालगन्जसम्म जहाजले मिनेट र सुर्खेतसम्म मिनेट लगाउने लगाउने गरेका छन् । जुम्लालाई कर्णालीका जिल्लामा आन्तरिक उडान गर्ने हब बनाउन स्थानीयले पटकपटक माग गर्दै आइरहेका छन् । कर्णालीका अन्य जिल्लामा पनि सुर्खेतबाट हवाई भाडा र दूरी कम हुने नागरिक उड्डयन कार्यालय नेपालगन्जले जनाएको छ ।
दिउँसो साढे बजेको थियो । प्रहरी कार्यालयको प्राङ्गणमा रोइरहेको अवस्थामा भेटिएकी उनका रुदारुदा आँखासमेत सुन्निएका थिए । उनीसँग एकातिर गर्भावस्थाकी आफूलाई श्रीमानले छोडेर गएको पीडा थियो भने अर्कातिर श्रीमान विरुद्ध उजुरी लेख्नका लागि लेखनदासले मागेको सय रुपैयाँ थिएन । त्यही पीडा सुनाएर निकै भक्कानिइन् सुनिता ।
साउन रेडियो नयाँ कर्णाली बृह्तर बिद्यालय सुरक्षा परियोजना अन्तरगर्त बिद्यालयका सरोकारवाला बिच बिद्यालय सुरक्षा सम्वन्धी दुइ दिने तालिम आज रुप्सामा सम्पन्न भएको छ । डिपेकोको सहयोग सेभ्द चिल्ड्नको प्राबिधिक सहयोग जिल्ला दैबि प्रकोप उद्धार समन्वय समिति र जिल्ला
चलचित्रको प्रदर्शन तोकिएकै समयमा हुने भन्दै आयोजकले समयमै उपस्थित भइदिनुहुन सबैमा अनुरोध गरेको छ । चलचित्रको अत्यधिक मागका कारण दुई शो प्रदर्शन गर्न लागिएको पुरानो डुंगा हेर्नु हुने दर्शकहरुलाई यस पटक विभिन्न उपहार समेत प्रदान गरिने भएको छ ।
टीकापुर प्रहरीले विभिन्न स्थानबाट मोटरसाइकल चोरी भएका मध्ये मोटरसाइकल बरामद गरेको छ भने थप तीन मोटरसाइकलका विषयमा अनुसन्धान र खोजी कार्य जारी रहेको जनाएको छ । रासस
मेलमिलापको भावना राम्रो हुनेछ समय राम्रो छ शुभ कुराको सङ्केत मिल्नेछ अर्थलाभका अवसर आउने छन् आज कुनै अप्रत्याशित काम बन्ने योग छ। चोटपटकको सम्भावना छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
काठमाडौं चैत । इन्धनमा स्वचालित मूल्य प्रणाली लागू घोषणा गरेको नेपाल आयल निगमले पछिल्लो समय त्यसलाई कार्यान्वयनमा ल्याउन आनाकानी गरिरहेको छ । इनिडनय आयल कर्पोरेसन हरेक दिनमा पठाउने मूल्यका आधारम
लोडसेडिङ मुक्त बनाउने अभियान र घिसिङलाई असहयोग गरेपछि मन्त्रालयले उनीहरुलाई स्पष्टिकरण मागेको थियो ।
ए त्यसो पो मलाई बल्ल थाहा भयो ।यो वैदेसिक रोजगारीमा जाने केहि मानिसहरुले फुर्सदको समय व्यतित गर्न त्यस्ता ब्लफकल जथाभावी गर्ने गर्दछन् । अनि कुनै केटीले उठायो भने नानाँभातीका कुरा गरेर अल्मलाउने गर्दछन् । यस्ता कुराहरु त मैले अरु साथीहरुबाट पनि सुन्ने गरेको थिएं ।
गोम बिष्ट थापा दिपेन्द्र रेग्मी र नारायण प्रसाद पाण्डे निर्माता रहेको गाँजाबाजामा अनुपम शर्मा सुशील सिटौला बर्षा सिवाकोटी लगायत कलाकारको अभिनय रहेको छ ।
नेपाली काँग्रेसका सभापतिसमेत रहनुभएका देउवा कसराको डुमरिया फाँट हुँदै पदमपुर जर्नेली पोष्ट विक्रम बाबा दर्शन घडियाल प्रजनन केन्द्र अवलोकन गर्दै फर्केका हुन् । निकुञ्ज घुमाउनसँगै गएका मृगकुञ्ज उपभोक्ता समितिका अध्यक्ष वासु ढुंगानाले भ्रमणका क्रममा सातवटा गैँडा मयुर गोही चराचुरुङ्गी देखेपछि उनले अहिले बाघ देखिएन अर्काेपटक आउने बताएका हुन् ।
लौ कुरो त मलाई चित्त वुझ्यो है । यि खैरेको देशमा जान नपाएको हाम्रो पिडा पनि दुनियाले थाहा पाउने भए साथसाथै नेपलाको पृथकताको वयान पनि ।
त्यस्तै क वर्गका कम्पनीहरुको मापन सेन्सेटिभ परिसुचक भने दशमलव अंकले बढेर सय दशमलव अंकमा पुगेर बन्द भएको छ ।
विशेष दुष्ट दुष्ट ठेस मा राम्रो कुरा प्रकुपित घृणा गर्न तिनीहरूलाई ल्याउन र कम आवृत्तियहरुमा प्रवेश उपलब्ध उपकरण को मद्दतले तिनीहरूलाई आफ्नै पापको र अपराधको लागि दोष मर्ज गर्न जो पछि तिनीहरूले दावी सक्छ तपाईं हामी जस्तै चयन हुनुहुन्छ यसरी सुरक्षा सेवाहरूमा बसे सिर्जना आफ्नै प्रकारको
बुटवल उपमहानगरपालिकाका वटा वडामध्ये सबैभन्दा धेरै मतदाता वडा नम्बर देविनगरमा छ । सुकुम्बासी बस्ती रहेको यो वडामा हजार मतदाता छन् ।
कुमारसिंह विष्ट । फागुन । काठमाडौं । देशभरका चर्चहरुको उत्सुक्ताको विषय वनेको राजधानी काठमाडौंमा मनाउँने भनिएको यस वर्षको ईस्टर महोत्सव पुनरुतथान महोत्सव अन्ततः राजधानीका काठमाडौं र ललितपुर जिल्लाका सम्पूर्ण चर्चहरु एकसाथ मिलेर मनाउँने सहमतीको नजिक पुगेका छन् ।
आफ्नो विचार वा दर्शनलाई आध्यात्मिक बजारमा स्थापित गर्न गौतम बुद्धलाई बैसाखीका रूपमा प्रयोग गर्नेहरू पनि छन् । त्यसमध्ये ओशो पनि एक हुन् । शुरूमा आचार्य रजनीशका नामबाट चिनिएका यिनले एक समय आफूलाई बुद्ध भनेर घोषणा पनि गरेका थिए ।
तर यो घर र कार्यालयमा मात्र सीमित हुन्छ । बाहिरी निस्केपछि फेरी उष्णले हपहपी बनाइहाल्छ । शरीरभर पसिना अनि गर्मीले गर्दा खानाको स्वादलाई नै फिक्का बनाउँछ । बढ्दो आधुनिकीकरण रेष्टुँरा सँस्कृति पनि उपत्यकालगायत अन्य सहरमा मौलाएको छ । महिनाको एकचोटी वा सम्भव भए हप्तामा एक चोटी रेष्टुँरा गएर खाना खाने चलन युवा बर्गमा बढ्दो छ । यही सँस्कृतिको सत्कार गर्न काठमाडौँमा विभिन्न स्थानमा बेग्लै स्वाद शैली अनि बनावटका रेष्टुँराहरू सञ्चालन भएका छन् ।
आफ्नै प्रेमिकालाई ललाइफकाई मादक पदार्थ खुवाएर अर्धचेत बनाएर जबरजस्ती सामूहिक बलात्कार गरी अश्लिल भिडियो बनाउने एक ब्यक्ति पक्राउ परेका छन् ।
तरलता हटाउन बैंक वित्तीय संस्थाहरुको ऋणरलगानीलाई धितोपत्र बनाई बिक्री गर्न सकिन्छ। यतातिर आजसम्म कसैको ध्यान पुगेको देखिँदैन।
अरुण काबेली पावर लिमिटेडको साधारण शेयर निष्कासन कार्तिक गतेदेखि खुल्ला हुने भएको छ । निष्कासन बन्द हुने अन्तिम मिति छिटोमा कार्तिक गते र ढिलोमा कार्तिक
सिमकोटमा होटल नवज्योति सिमकोट इन कैलाश रिसोर्टलगायत अन्य चारवटा होटल छन् र यी होटलले आफ्नो क्षमताअनुसार कमाइ गरिरहेका छन् । यो व्यवसाय सिमकोटमा मात्र होइन नेपाल र चीनको सिमाना हिल्सामा पनि त्यत्तिकै फस्टाउँदो रहेको उद्योग वाणिज्य सङ्घ हुम्लाका सदस्य वृद्धि रोकायाले बताउनुुभयो । उहाँले मानसरोवर कैलाशका लागि आउने पर्यटकबाट होटल मात्र होइन स्थानीय भरिया स्थानीय उत्पादन अन्न र तरकारीको पनि बिक्री बढेकाले हुम्लीको आम्दानीमा वृद्धि गर्न सहयोगी भएको बताउनुुभयो ।
हामीकहाँ महिलाका नाममा धेरै एनजिओ आइएनजिओहरू खुलेका छन् । उनीहरूले उद्यमशिलताका लागि धेरै खाले स्किमहरू ल्याएका छन् । तिनीहरूले महिलालाई उद्यमी बनाउन के कस्तो भूमिका खेलेका छन्
साँफे कटेर मङ्गलसेन पुग्ने बेलामा राजुले भने मङ्गलसेन नगरपालीका आइपुगेको थाहा पाउन सजिलो छ । मैले सोधेँ कसरी उनको जवाफ थियो राम्रो बाटो सकिएर कच्ची बाटो र खाल्डाखुल्डी सुरु हुन्छन् । नभन्दै अछामको सदरमुकाम मङ्गलसेन नगरपालिकाभित्रको सडक कुनै दुर्गम ठाउँमा भर्खरै खनिएको कच्ची सडकभन्दा कम रहेनछ । मङ्गलसेन नगरपालीकाभित्रको बाटो र यहाँको अव्यवस्थित बस्ती हेर्दा लाग्थ्यो हामीले बुझेको नगरको परिभाषामा गम्भीर समस्या छन् ।
कमिलाको ताँती झै मिलेर बसेको कालोबस्ती लाई बैसाख को विनासकारी भुूकम्पले अस्तित्व नै परिवर्तन गरिदियो । मिलेको बस्ति क्षणभरमै कूरप बन्यो ।
ल्यापटपतिर हेर्दै जेशिकाः फेशबुक ओ कतै सित च्याट गरिराको जस्तो छ नि मैले डिस्टर्व गरे जस्तो छ सरी हैँ म जान्छु हैँ । भन्दै जेशिका उठ्न लागेको देखेर उही आफ्नै टेड्रमार्क शैलीमा मुस्कुराउँदै रुपकः त्यस्तो त केही होइन जेशिका मैले आज दिउँसो एउटा साथी भेटेको थिए अनि उनैको प्रोफाइल खोजिराको अनि जहाँसम्म रह्यो को कुरा म सिङ्गल नै छु ।
खेल्न योग्य बनाइएको माथिल्लो मैदानमा विकेट छ । मैदानको आकार केही सानो छ । विकेटको सिधा भाग दुवैतर्फ यार्डको छ । अफ र अन साइड यार्डको छ । असारमा यसलाई मैदानको स्वरुप दिन पुन पिच निर्माणको काम सुरु भएको थियो । एक महिनादेखि पिचको सम्भार गर्न सुरु गरिएको क्युरेटर मधु तामाङ बताउँछन् ।
काठमाडौंः इंग्लिश क्लब म्यानचेस्टर युनाइटेडका प्रशिक्षक जोसे मोउरिन्होले क्लबलाई अघि बढाउन खेलाडीहरु आफ्नो क्षमता बढाउनुपर्ने बताएका छन् । म्यानचेस्टर डर्बी अघि मोउरिन्होले क्लबले लिगमा धेरै खेल गुमाईसकेको भन्दै खेलाडीहरु अघि बढ्न आवश्यक रहेको बताएका हुन् । आइतबार
त्यसैबीच वैशाखमा नेपालको वित्तीय प्रणालीबारे नियमित अनुगमनमा आएको अन्तर्राष्ट्रिय मुद्रा कोष आईएमएफ को टोलीले नेपाल राष्ट्र ब्यांकलाई सुझाव दियो ब्याजदर करिडोर लागू गर ।
बब्बु यादव पढेलेखका छन तर फुलमती निरक्षर हुनुहुन्छ । बब्बु यादव र उहाँका परिवारले उहाँलाई अहिले देखी सहदैनन करण हो फुलमती लेखपढ गर्न जनेकी छैनन । बब्बु यादव बैदेशिक रोजगारको सीलसीलामा दुवाई जाने आउने गर्छन ।
त्यस्तै केही दिनअघि प्रम केपी अाेलीले माइतीघर मण्डला लगायतका स्थानमा प्रर्दशन तथा हडताल लगायत कुनै पनि कार्य गर्न नपाउने गरी निर्णय गरेका थिए।
दशैंपछि सरकारले नयाँ किसिमले काम गर्ने भन्ने सन्देश आएको छ । प्रधानमन्त्रीले मोवाइल एप्सबाट नै मन्त्री र मन्त्रालयका कामको अनुगमन गर्ने भएका छन् । केहि दिन विरामी परेर अस्पताल बसेका प्रधानमन्त्री शुक्रबारदेखि सरकारी निवासमा फर्केका छन् ।
रनको विजयी लक्ष्य सहित मैदान उत्रिएको विभागीय टोली एपीएफले निकै खराव सुरुवातका विच विकेटको जित दर्ता गर्न सफल भएको हो । एपिएफले दशमलव ओभरमा विकेट क्षतिमा लक्ष्य भेटायो । पुर्वाञ्चलकी कप्तान क्षेत्रीको कसीलो बलीङका अगाडी एपीएफको पारी धरमराएको थियो । रनमै विकेट गुमाएको एपीएफको पारी करुण भण्डारी र ममता चौधरीले छैठौ विकेटका लागी रनको साझेदारी गरी सम्हालेकी थिईन् । सातौ विकेटका लागी भण्डारीसंग ईन्दु बर्माले रनको साझेदारी गर्दै एपीएफले जित दर्ता गर्न सफल भएको हो । भण्डारी चौधरी र बर्माले समान रनको योगदान दिईन् । पुर्वाञ्चलकी रुवीना क्षेत्रीले विकेट लिए पनि आफ्नो टिमलाई जिताउन सकिनन् । खेलको नेपाल वेष्टर्न एकेडेमी प्लेयर अफ द म्याच एपीएफकी करुणा भण्डारी भईन् ।
उसले सेमिफाइनलमा रामेलु लुकाकु केविन डी ब्राउन इडन हजार्डसहितका उत्कृष्ट खेलाडीलाई निराश पार् यो ।
त्यसपछि पनि नेपाली जनताले पटक पटक आन्दोलन गरेका छन्। आन्दोलनले परिवर्तन ल्याएको छ। तर सात सालको आन्दोलन विशेष किसिमको रहेको छ। त्यस आन्दोलनबाट पहिलोपटक वाक् स्वतन्त्रता प्रेस स्वतन्त्रतालगायतका अधिकारहरू नेपाली जनतालाई प्राप्त एको हो त्यही बेलादेखि नेपाली जनता र प्रधानमन्त्री बन्न पाएका हुन्।
असमावेशी अनुहार सरकार गठनमा पनि स्पष्ट देखिन्छ । केपी ओली नेतृत्वको सरकारमा अहिले मन्त्री र जना राज्यमन्त्री छन् । जसमध्ये जना प्रतिशत खास आर्य छन् । जना आदिवासी जनजाति मधेसी छन् भने दलित र थारु जनामात्रै छन् । त्यसैगरी सातमध्ये प्रदेशमा खस आर्य जनजाति र मुस्लिम मुख्यमन्त्रीका निर्वाचित भएका छन् । महिला र दलित एकजना पनि छैनन् । प्रदेश सरकारमा मुख्यमन्त्रीसहित मन्त्री नियुक्त भइसकेका छन् । तीमध्ये पुरुष र महिला गरी जना प्रतिशत खस आर्यमात्रै छन् । एक नेवारसहित जनजाति प्रतिशत एक महिला र एक पुरुष गरी दुई थारु महिलासहित मधेसी मन्त्रिपरिषद्मा छन् । यी सातै प्रदेश सरकारमा एकजना पनि दलित छैनन् ।
प्रकाश पाक्साँवा तेह्रथुम मंसिर तेह्रथुम जिल्लाको छथर शुक्रबारेमा संघीय समाजवादी पार्टिको क्षेत्रिय प्रशिक्षण कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै पार्टिका केन्द्रिय सदस्य तथा तेह्रथुम धनकुटा ईन्चार्च आर सि तुम्बाले समयमै सहमतिमा पहिचान
रनि विवश महेन्द्रनगर भदौ । महाकाली नदी पारी दोधारा र चाँदनीमा हात्तीको बथानले बालीनाली नोक्सान गरेपछि शुक्लाफाँटा आरक्षले दुई हात्तीसहित कर्मचारी परिचालन गर्ने भएको छ ।
चालू आर्थिक वर्षमा यी बस्ती बसाउन कम्तीमा ओटा डीपीआर तयार गर्ने कार्य गरिने छ उनले भने यसका लागि भदौको दोस्रो हप्तासम्ममा परामर्शदाता छनोटका लागि खरीद प्रक्रिया शुरू गर्ने तयारीमा छौं । यसमा एउटा बस्ती विकासको अध्ययनका लागि रू लाख लागत लाग्ने देखिएको छ । लुक्लासहितका यी हिमाली वस्ती विकासका लागि चालू आवमा रू लाख विनियोजन गरिएको कायस्थले जानकारी दिए ।
पूर्व वाइसिएल निकट देव बहादुर घर्तीले रेष्टुरेन्टमा सामान् य विवाद हुने क्रममा उनको गोली हानी हत्या गरेका हुन।
सिन्ह् वाका अनुसार उक्त पानी याङजी नदीबाट बेइजिङ हुँदै तियानजिन र हेनानको प्रान्त र हेबेइको बीचैबीच भएर बग् ने बनाइएको छ। यस्तै पानीको निकासलाई पाइपको माध् यमबाट चीनका अन् य प्रान्तहरुमा समेत बाँडिएको छ।
गरिबी निवारणको कार्यक्रम छरिएको र ठोस कार्यक्रमको अभावमा शून्यमा आउनुपर्ने ठाउँमा प्रतिशतबाट दशमलव प्रतिशतमा रहनु मुलुकका लागि दुर्भाग्य भएको बताउनुभयो ।
नेपालमा हुँदा भर्चुअल दुनियाँको लतमा फसेको रहेछु । कोरिया आएर इन्टरनेट चलाउन नपाउँदा ड्रग्स खान नपाएर छटपटाएको सिक म्यान जस्तो भएँ ।
पोखरा भदौ । वन वातावरण उद्योग तथा पर्यटन मन्त्री विकास लम्सालले पर्यटकलाई गुणस्तरीय सेवा दिन होटल व्यवसायीलाई आग्रह गरेका छन् । पृथ्वी होटल व्यवसायी समितिको सातौ साधारणसभा तथा चौथो अधिवेशन शनिबार उद्घाटन गर्दै उनले सो कुरा बताएका हुन् । मन्त्री लम्सालले होटल व्यवसायीले पर्यटकमैत्री वातावरणमा होटल संचालन गर्नुपर्नेमा समेत जोड दिए। प्रदेशको विकासका लागि पर्यटन क्षेत्रलाई प्रदेश सरकारले मुख्य आधार बनाएको मन्त्री पुरा पढौ
इटहरीबाट काठमाडौँतर्फ जाँदै गरेको ना ख नम्बरको बस र काठमाडौँबाट नारायणगढतर्फ आउँदै गरेको ना ख को ट्रक इच्छाकामना गाउँपालिका स्याउली बजारमा एकापसमा ठक्कर खाँदा सहचालक तिमल्सिनाको मृत्यु भएको हो भने जना घाइते भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
कोसी सम्झौताअनुसार कोसी ब्यारेजको दश किलोमिटर व्यासमा भारतले बिजुली उपलब्ध गराउनुपर्नेमा हालसम्म नगराएको विषयमा पनि सरकारले भारतको ध्यानाकर्षण गराउनेछ । गण्डकलगायत अन्य स्थानका डुबानका बिषयमा पनि ध्यानाकर्षण गराउने नेपालको तयारी छ ।
ती तस्वीरमा कपिल जगिङ गरिरहेको देखिएका छन् । हालका दिनहरुमा कपिलको तौल निकै बढेको छ र उनी त्यसलाई घटाउने प्रयासमा छन् । एक अन्तरवार्तामा कपिलले आफ्नो कमब्याकबारे बोल्दै हालसम्म केही फाइनल नभएको बताए ।
नेपाल निर्माण व्यवसायी महासंघका अनुसार स्थानीय तह निर्वाचनबाट भन्दा बढी निर्माण व्यवसायी जनप्रतिनिधि बनेका छन् । भर्खरै सम्पन्न प्रदेश सभा र प्रतिनिधिसभा निर्वाचनबाट प्रादेशिक र संघीय विधायिकामा पुगेका निर्माण व्यवसायी ठेकेदार कति छन् भन्नेबारे त लेखाजोखा हुनै बाँकी छ ।
प्रधानमन्त्रीले सन्देशमा भन्नुभएको छ नयाँ संविधानमा श्रमिकको हितलाई प्रत्याभूति गरिएको छ । संवैधानिक व्यवस्थापनलाई व्यवहारमा कार्यान्वयन गर्नु नै वर्तमानको मह वपूर्ण पक्ष हो ।
लन्डनबाट स्वदेश फर्केलगत्तै शुक्रबार पक्राउ परेका पाकिस्तानका पूर्वप्रधानमन्त्री नवाज शरिफलाई क श्रेणीको कैदीको सुविधा प्रदान गरिएको छ ।
पार्टीले जिल्लास्थित केही स्थानीय तहमा आफ्नो उम्मेदवार समेत खडा गरिसकेको संयोजक चेम्जोङले जानकारी दिनुभएको छ । उहाँका अनुसार पार्टीले चुलचुली गाउँपालिका प्रमुखमा कुमार विकलाई प्रस्ताव गरेको छ भने फापफोकथुम गाँपालिकामा सुरेन्द्र सुब्बालाई अगाडि सारिएको छ । उता रोङ गाउँपालिकामा भने केशव लुईंटेल अग्रपंक्तिमा रहेका छन् ।
असोज संयुक्त खाद्य गुण नियन्त्रण अनुगमन टोलीले सुदूरपश्चिमका पहाडी तथा हिमाली जिल्लामा ढुवानीका लागि लगिँदै गरेको गुणस्तरहीन खाद्य पदार्थ जफत गरेको छ । कैलाली र कञ्चनपुरबाट ढुव
काठमाडौँ दिनै गन्ने हो भने नेपाल छाडेर परदेशिएको दुई वर्ष पुग्न अब केही दिनमात्र छ । अर्थात तिहारको भाइटीकाको दिन दुइटा सुटकेस लघार्दै म त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलबाट बाहिरिएकी थिएँ ।
पहिलो पल्ट खुट्टाको माथिल्लो भागमा दुवैतर्फ खुलेकाे डिजाइन देखेपछि सबैको आँखा एरिलको पहिरनमा परेको थियो।
मासु खाएपनि हरियो सागपात र ताजा फलफूल पनि सन्तुलित रुपमा खानुपर्छ । सँगै दसैंमा काम नगरी विभिन्न खेलमा रमेर बस्ने टिभीमै केन्द्रित हुने लगायत अल्छी प्रवृत्ति पनि हुन्छ । त्यसले रोगीहरुको स्वास्थ्य झन बिगि्रनछ ।
यता गृहमन्त्रालयले सुरक्षा व्यवस्था चुस्तदुरुस्त पारेकाले ढुक्क भएर मतदान गर्न मतदातामा अपिल गरेको छ । नेपाल प्रहरी सशस्त्र प्रहरी बल र नेपाली सेना तैनाथ गर्दै सुरक्षा व्यवस्था मजबुद पारिएको गृहमन्त्रालयले जानकारी दिएको छ ।
सुन्दा सामान्य लाग्ने यो घटना मलाई बास्तवमै संवेदनशील बनायो । केही दिन अघिमात्र भक्तपुरको बाणिज्य बैंकको एक शाखाबाट करिव लाख चोरीको आशंकामा सोही शाखाका सुरक्षाकर्मीलाई पक्राउ गरिएको समाचार आएको छ ।
डा शन्दीप शाक्य मुटु रोग सम्बन्धि लक्षणहरू चकार लागने बेहोस हुने टाउको दुखने मुटु हललिने ब्लड प्रेशर सम्बन्धि बिभिनं मुटु रोग सम्बन्धि
अदालतले शर्मालाई सफाई दिइसकेको छ । अभियोग पत्र दायर हुँदैमा अपराधी भन्न त मिलेन नि । मधेश आन्दोलनका दोषीलाई पुरस्कार दिने अनि जनताको लागि लड्ने व्यक्तिलाई चाँही मुद्दा दायर गरिएको छ ।
त्यस्तै माओवादी केन्द्रले आज नै कार्यालयको विस्तारित बैठक आह्वान गरेको प्रचण्डको सचिवालयले जनाएको छ। पार्टी अध्यक्ष प्रचण्ड निवास खुमलटारमा दिउँसो बजे कार्यालयको बैठक बस्दैछ।
विहान उठेदेखिनै उनीहरुको दैनिकी समस्यै समस्यामा बितेको छ । पाइलै पिच्छे पहाड जस्तै उभिएका समस्याहरुबाट मुक्ति पाउन सकेका छैनन् ।आफूहरु टुहुरा भएको भन्दै धेरै मानिस आएर ओत लाग्ने छानो बनाइदिन्छु पालनपोषण गरिदिन्छु भन्ने आएपनि अहिलेसम्म आफ्नो समस्या जस्ताको तस्तै रहेको पार्वतीले गुनासो गरिन् । बाट
काठमान्डूका प्रमुख जिल्ला अधिकारी रहिसकेका शर्मा आन्तरिक राजश्व विभागको महानिर्देशक हुनुअघि सम्पति शुद्धिकरण अनुसन्धान विभागका प्रमुख थिए।
सडक खु्लाउने काममा डोजर तथा लोडरका अप्रेटर निमा लामा र राजेश दाहाल संलग्न भएको र पैदलमार्गीको सुरक्षा संयन्त्र अपनाउन पहिरो स्थलमा सुरक्षाकर्मी बिहानैदेखि परिचालन गराइसकिएको निमित्त जिल्ला प्रहरी प्रमुख ओमप्रकाश वाग्लेले जानकारी दिनुभयो ।
नेपाली बजारमा भन्दा भारतीय बजारमा पेट्रोलियम पर्दाथ डिजल र पेट्रोलको मूल्यमा झण्डै रुपैयाँ बढी छ । नेपालबाट इन्धन भारततर्फ विभिन्न माध्यमबाट पैठारी हुँदा नेपाली बजारमा अभाव देखिएको वाणिज्य आपूर्ति तथा उपभोक्ता संरक्षण कार्यालय रुपन्देहीका प्रमुख उपाध्यायले जानकारी दिनुभयो ।
विजेताले लाख प्राप्त गर्नेछन् भने उपविजेता टोलीले लाखमा चित्त बुझाउनेछन् । प्रतियोगिताको म्यान अफ द सिरिज उत्कृष्ट ब्याट्सम्यान र उत्कृष्ट बलरहरुले सुजुकी जिक्सर सय सीसी मोटरसाइकल प्राप्त गर्ने छन् ।
सहिद सम्बन्धमा राज्यले सर्वस्वीकृत मापदण्ड तयार नगर्नु र सहिद परिवारले पाँउने रकम अनि अरु सुबिधा राम्रो भएकाले पनि सहिदको माग गर्ने र ताक परे आफ्नो पार्टी नेतृत्वमा हुँदा निकटकाहरुलाई मृत्युपछि सहिद घोषणा गर्ने क्रम बढेको छ ।
एक पटकको कुरा हो युधिष्ठिरले भने हे भगवन श्रावण शुक्ल एकादशीको नाम के हो व्रत गर्ने विधि तथा यसको माहात्म्य कृपा गरी भन्नुहोस। भगवान् मधुसूदनले उनका जिज्ञासा शमन गर्ने उद्देश्यले बताउनु भयो यस एकादशीको नाम पुत्रदा हो। अब तिमी शांतिपूर्वक यसको कथा सुन। यसलाई सुन्नाले मात्र वाजपेयी यज्ञको फल प्राप्त हुन्छ।
कास्की । पोखरा प्रिमियर लिग पिपिएल क्रिकेट प्रतियोगिताअन्तर्गत आज भएका दुई खेलमा बुटवल ब्लास्टर्स र एक्सपर्ट धनगढी ब्लुज विजयी भएका छन् । प्रतियोगितामा आफ्नो दोस्रो जित दर्ता गर्ने क्रममा बुटवलले पोखरा पल्टनलाई रनले पराजित गर्न सफल भयो । पोखरा रङ्गशालाको खेल मैदानमा जारी प्रतियोगितामा टस जितेर ब्याटिङ गरेको बुटवलले ओभरको खेलमा सात
काठमाडौँ । उद्योगमन्त्री मातृकाप्रसाद यादवसँग नेपालका लागि अष्ट्रेलियाका राजदूत पिटर बडले आज शिष्टाचार भेट गरेका छन् । सिंहदरबारस्थित सचिवालयमा आज उनीहरुबीच भएको भेटवार्तामा द्विपक्षीय चासो
त्यसबेला बिर्ता पाउने शिवालयका पुजारी सन्न्यासी वेदपाठी रुद्री पाठ गर्न सक्ने फलित ज्योतिष जानेका पञ्चाङ्ग गन्न चिना बनाउन पनि सक्ने अवश्य हुन्थे । साधारण वैद्याङ्गी जानेका र झरफुक गर्न पनि यिनले जानेकै हुन्थे । गाउँघरमा यति विद्या चाहिं परम्परागत नै आएको थियो ।
कुनै बेला फोटो ल्याबमा काम गर्ने वार्डलाई उनको कमाइप्रति साथीभाइले व्यङ्ग्य गर्दै भनेछन् यहाँभन्दा ज्यादा कमाइ त बरु जुत्ता पालिस गर्दा नै हुन्छ यस व्यङ्ग्योक्तिबाट रन्थनिएका उनले साँच्चै सडकमा बसेर जुत्ता पालिस गर्न थाले । माछा पक्रिन चाराको आवश्यकता पर्छ भन्ने कुरालाई आफ्नो मूलमन्त्र बनाएका उनी हरेक ग्राहकसँग बेग्लै रूपमा प्रस्तुत हुन थाले ।
बिहीबार मोर्चाका कार्यकर्ताले जानकी चोकमा पसल खोलेको भन्दै लाठी प्रहार गर्दै तोडफोड गरे । त्यसको स्थानीय र व्यापारीले प्रतिकार गरेका हुन् ।
ओली पत्नी राधिका नेपाल राष्ट्र बैंककी पूर्व प्रथम श्रेणीकी कर्मचारी समेत हुन् । त्यस्तै प्रम पत्नी राधिकाकै नाममा भक्तपुर सूर्यविनायक नगरपालिका मा साढे एक रोपनी जग्गामा बनेको तीन तल्ले दुईबटा घर रहेको पनि सम्पति विवरणमा उल्लेख छ।
अभियान नेपाल अर्जुनधारा नगरपालिका झापा बाढी प्रभावित समुदायको लागि शौचालय निर्माण सामाग्री खरिद सम्बन्धि दरभाउ पत्र आह्वानका लागि कार्यादेश कारितास इन्टरनेशनालिस र कारितास नेपालको सहयोगमा यस अभियान नेपाल झापाद्धारा सञ्चालिन बाढी प्रभावितहरुको लागि प्रतिकार्य तथा शीघ्र
माओवाद मान्नेहरूकाबीच क्रान्तिकारी खेमा निर्माण अनिवार्य सर्त बनेको छ । खड्ग ओली र प्रचण्डहरूले दक्षिणपन्थी संसदवादी खेमा खडा गरेपछि त्यसले स्वत माओवाद मान्नेहरूबीच क्रान्तिकारी खेमाको माग गर्छ । अत पार्टी एकताको लक्ष्यमा मोहन वैद्य र विप्लव लगायत माओवाद पक्षधरबीच पुनर्गठित माओवादीले दीर्घकालीन संयुक्त मोर्चा हुँदै अघि बढ्ने नीति लिनुपर्छ । माओवाद सिद्धान्तको स्वीकार्यतामा एकमत हुँदाहुँदै राजनीतिक कार्यदिशा र संविधानलाई हेर्ने दृष्टिकोणमा अन्तरका कारण वैद्य वा विप्लवसँग तत्काल पार्टी एकता कठिन छ जसको निम्ति महान बहस आवश्यक छ ।
काठमाडौँ प्रधानमन्त्री केपी ओली यतिबेला आफूले चीन भ्रमण पहिला गर्ने कि भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीलाई स्वागत गर्ने दोधारमा छन् । छिमेकी भारतको तीनदिने राजकीय भ्रमणलगत्तै परराष्ट्र मन्त्रीलाई बेइजिङ पठाएका ओलीलाई चीनले पनि स्वागत गर्न आतुरता देखाएपछि के गर्ने भन्ने अन्यौल बढेको हो ।
शून्य दरबन्दीका विद्यालयलाई सरकारले दिने अनुदान निकै न्यून छ । प्रावि तहमा विद्यार्थी सङ्ख्या र मावि तहमा विषयगत आधारमा शिक्षा विकास तथा समन्वय एकाइमार्फत केही अनुदान उपलब्ध हुने गरेको छ ।
गण्डकी प्रदेश समितिका अध्यक्ष हितराज पाण्डेले जिल्ला महानगर नगरपालिका तथा गाउँपालिकामा तत्काललाई पार्टीको काम नियमित सञ्चालन गर्न संयन्त्र गठन गरिएको जानकारी दिए । पाण्डेले जिल्ला संयन्त्रमा तत्कालिन एमालेका तर्फबाट जिल्ला इञ्चार्ज अध्यक्ष उपाध्यक्ष सचिव र उपसचिव तथा तत्कालीन माओवादी केन्द्रबाट इञ्चार्ज सहइञ्चार्ज र संयोजकसहित पाँच जना गरी जनाको संयन्त्र रहने व्यवस्था गरिएको बताए ।
नेपाल प्रहरीको तथ्याङ्क अनुसार आर्थिक वर्ष मा हजार सय जना महिलामाथि हिंसा भयो । तीमध्ये हजार सय महिला घरेलु हिंसाका सिकार भए । यो तथ्याङ्कले महिला आफ्नै र आफन्तबाटै सबैभन्दा धेरै असुरक्षित छन् भन्ने देखाउँछ । घरेलु हिंसामा सबैभन्दा धेरै श्रीमान र त्यसपछि परिवारको संलग्नता देखिएको प्रहरीको भनाइ छ । यस्तै इन्सेकले निकालेको मानवअधिकार वर्ष पुस्तक का अनुसार गतवर्ष मानवअधिकार उल्लंघनका हजार वटा घटना भए । यी मध्ये हजार सय वटा महिलासँग सम्बन्धित थिए ।
प्रदेश सरकार गठन भएको आठ महिना भइसक्दा पनि चारवटा प्रदेशले नाम र स्थायी राजधानी तोक्न सकेका छैनन् । प्रदेश र ले मात्रै आफ्नो नाम र राजधानी तोकेका छन् । प्रदेश ले नाम सुदूरपश्चिम र राजधानी कैलालीको गोदावरी नगरपालिकामा राख्ने निर्णय शुक्रबार गरेको हो। केन्द्र सरकारले धनगढीलाई प्रदेश को अस्थायी केन्द्र तोकेको थियो।
गाडी ग्यारेजमा थन्क्याएर यातायात ठप्प पार्ने कुरा आइरहेको छ आफूले सेवामुलक काम गर्दै आएको भन्ने तर एकलौटी नाफा नपाउन्जेल गाडी गुडाउँदैनौं भन्न पाइन्छ
उनले भने अहिले पनि केही मुठिभर व्यवसायीको मात्रै एकाधिकार हुने उनीहरुको समृद्धि हुने र यो क्षेत्रमा आउन खोजेका हजारौँ नयाँ व्यवसायीको बाटो रोक्ने गरी एकाधिकारलाई फर्काउने षड्यन्त्र भइरहेको छ । यस सरकार सचेत छ ।
औँ मिनेटमा रफायल भारानोले फ्रिकिकबाट आएको क्रसलाई हेड गर्दै गोल गरे। प्रतियोगिता भर एक गोलमात्र खाएको उरुग्वेको डिफेन्स हतप्रभ भएको थियो यो गोलले। तर यसको औँ मिनेटमै उरुग्वेले गेममा फर्कने प्रयास गरेको थियो। फ्रिकिकमा पाएको बललाई कासेरेसले गरेको हेड ह्युगो लोरिसले डाइभ गरी एक हातले शानदार बचाउ गरे। रिबाउन्डमा पनि उरुग्वे गोल गर्न असफल भयो। यदि यहाँ लोरिस चुकेको भए खेलको नतिजा जे पनि हुनसक्थ्यो। यही बचाउ खेलको महत्त्वपूर्ण क्षण हुन पुग्यो।
वीर अस्पतालले करिब सवा दुई करोड रुपैयाँको लगानीमा सुरु गर्न लागेको जेनेटिक ल्याबका सम्पूर्ण आवश्यक मेसिनरी सामग्री आइपुगेको र सामग्री जडानलगायतको आन्तरिक काम सुरु भइरहेको जनाएको छ ।
अध्यक्ष्य पदमा निर्वाचित भएपछि शेर्पाले अब नेपाली फुटबल विकासमा अगाडी बढ्ने र लिगको मति चाँडै घोषणा गर्ने बताए।
काठमाडौँ प्रधानन्यायाधीश नियुक्तका लागि संवैधानिक परिषद्बाट तत्काल सिफारिश माग गर्दै सर्वोच्च अदालतमा रिट निवेदन दायर गरिएको छ ।
कृषि मन्त्री पनि अनुगमन गर्न जाने आपूर्ति मन्त्री पनि अनुगमन गर्न जाने यसले त व्यवसायीहरुलाई त्रास उत्पन्न होला नि त
त्रिभुवन विश्वविद्यालयको एग्रो बायोमटेरियल रिसर्च सेन्टरका प्रमुख प्राध्यापक गिरिराज त्रिपाठी अनुदानमा गैर किसान हावी हुँदा कृषिका उद्देश्य नै प्रभावित भएको बताउँछन्। उनका अनुसार नीतिगत त्रुटिका कारणले यो समस्या आएको हो। विना अनुसन्धान लहडका भरमा ल्याइएकाले कृषिका धेरै कार्यक्रम असफल भएको बताउँदै प्रा त्रिपाठी भन्छन् छिटो बढ्ने भएकाले पशुपालन तराईमा बढी उपयुक्त हुन्छ तर लहडका भरमा पहाडमा बंगुरमा अनुदान दिइएको छ।
यता कञ्चन गाउँपालिका अध्यक्ष गोकर्ण क्षेत्री भने वन उपभोक्ता समितिलाई गाउँपालिकामा ताल दर्ता गर्न आउन आग्रह गरे पनि वेवास्ता गरेको बताउँछन्।
राम्रो प्रश्न गर्नुभयो । अन्य कम्युनिस्ट पार्टी र मित्र शक्तिहरूलाई सहकार्यमा राख्ने हाम्रा तीनवटा प्रस्ट नीतिहरू छन् र ती नीतिलाई हामी लागू गरेर जान्छौँ । पहिलो कुरा हाम्रो पार्टीसँग क्रान्तिमा अगाडि बढ्न चाहने कम्युनिस्ट पार्टीहरूसँग एकता गरेर जाने दोस्रो तत्काल एकता हुन नसके पनि राष्ट्रियता र जनअधिकारका पक्षमा विषय मिल्ने कम्युनिस्ट पार्टीहरूसँग सयुक्त मोर्चा र कार्यगत एकता गरेर अगाडि बढ्ने तेस्रो देशभक्त र लोकतन्त्रवादी शक्तिसँग राष्ट्रिय स्वाधीनता जनताको राज्यसत्ता र राजनीतिक अग्रगमनका लागि राजनीतिक मोर्चामा संयुक्त मोर्चा निर्माण गरेर जाने । कम्युनिस्ट आन्दोलन र नेपालको राजनीतिक आन्दोलनलाई यथास्थिति र अग्रगमनका पक्षमा व्यापक धु्रवीकरण गर्ने हाम्रो सोचाइ छ । यसका पक्षमा विभिन्न नेता र शक्तिहरूसँग छलफल चली पनि रहेको छ । नेपालमा एकपटक सोचेको भन्दा नयाँ र उच्च स्तरमा नयाँ राजनीतिक धु्रवीकरण र सङ्घर्ष हुन्छ भन्ने अवस्था देखा पर्दैछ ।
वर्षायाम सकिन लाग्दा यहाँका सडक चोक र बस्ती संस्कृतिमय बनेका छन् । नेपाल भाषा मंका ः खल ः को मूलआयोजनामा यहाँ बर्खे नाच देखाइने गरे पनि यो नाचले अन्य समुदायमासमेत रौनकता ल्याउने गरेको छ । सूचना प्रविधिको विकासले मौलिक र रैथाने संस्कृति लोप हुँदै गइरहेको सन्दर्भमा यहाँ बर्खेनाचमा देखिने उत्साह र सहभागिताले भने संस्कृति संरक्षणमा नयाँ पुस्ताको आवश्यकता दर्शाउने गर्छ ।
पछिल्लो समय अस्ट्रेलियामा विभिन्न प्रयोजनका लागि आउने युवा युवतीमाझ हुने डिभोर्सको दर बढ्न थालेको छ । डिभोर्सको प्रमुख कारण यकिन हुन नसकेपनि अस्ट्रेलियाको पोष्ट मोर्डन लाईफलाई कारक मानिने गरेको छ ।
काठमाडौं असार भुटानको राजधानी थिम्पुमा हिन्दू मन्दिर निर्माण गरिएको छ। यो मन्दिर निर्माणको अन्तिम चरणमा पुगेको छ।
काठमाडौं सरकारले चालू आर्थिक वर्षमा प्रतिशत आर्थिक वृद्धि हासिल गर्ने उद्देश्यले तात्कालिक कार्ययोजना लागू गर्ने भएको छ । बजेट खर्च गराउन भन्दै सरकारले समृद्ध नेपाल र दिगो आर्थिक विकासका लागि तात्कालिक कार्ययोजना लागू गर्न लागेको हो ।
सम्माननिय सभामुखज्यू संसदको यो बैठकमा सम्भवतः म पहिलो चोटी रोष्ट्रममा उभिएर बोल्ने जमर्काे गर्दैछु । म यहि रोष्ट्रममा उभिएर पहिले बोलेको कुरा सम्झँदैछु । मैँले भनेको थिएँः मेरो देश डुब्न लाग्यो किनारा लगाईदेउ माझी
यात्राका क्रममा मैले देखि हजारको हाराहारीमा फोटो खिचिसकेका छु उनले भने प्रदर्शनीमा वटा फोटा राखेको छु । भारी बोकेर कमाएको पैसाले उनले सुरुमा कम्प्याक्ट क्यामेरा किने । सानो लेन्सको कारण फोटो राम्रो आउँदैनथ्यो र उनी अटो सिस्टममै फोटो खिचिदिन्थे । उनी सबैभन्दा बढी सगरमाथाको बेसक्याम्पमा पुगेका छन् । सगरमाथा बेसक्याम्पमा झन्डै चोटिभन्दा बढी पुगेँ हुँला गनेको छैन उनले भने । मा यूकेबाट आएका जना विद्यार्थीको टोलीलाई गाइड गर्दै उनले सगरमाथाको बेसक्याम्प पुर् याए । त्यसबाट फर्किएपछि उनले ठमेलमा ट्राभल टाइम्स एजेन्सी सुरु गरे । त्यो राम्रैसँग चल्यो र उनले राम्रो क्यानोनको क्यामेरा किने । त्यसपछि उनले यात्राका क्रममा झनै राम्रो फोटो खिच्न पाए । मा उनले फोटोग्राफीको ट्ेरनिङको लिएपछि त झनै उनले राम्रो फोटो खिच्न सके ।
काठमाडौं असोज । किलो सुन तस्करको घटनामा संलग्न भएको आशंकामा युएईबाट पक्राउ परेका सुनसरी ईटहरीका बेनु श्रेष्ठलाई दशैँपछि मात्र अदातल उपस्थित गराईने भएको छ ।
मार्मिक कथानक चलचित्रमा गरिएको सशक्त अभिनयले दर्शकहरूको मन छोएको थियो र दर्शकहरूले अनायासै बगिरहेको आसुँ पुछिरहेका देखिन्थे।। नेपालमा सो चलचित्र सुपरहिट भएको बताइन्छ। चलचित्र प्रदर्शनपछि सुपर स्टार भुवन केसीलाई दर्शकहरूले स्नेहपूर्वक घेरेका थिए र केसीले सबैजना सँग सौहाद्रता बाँड्दै प्रशस्त तस्वीर खिचेका थिए।
परमेश्वर शक्तिशाली हुनुहुन्छ अनि तिमीहरुलाई पतन हुनबाट जोगाउन सहयोग गर्ने योग्य हुनुहुन्छ। कुनै दोष अनि महा आनन्द बिनै उहाँको महिमामय उपस्थिति अघि तिमीलाई ल्याउन योग्य हुनुहुन्छ।
खेलकुद र कलाकारीता को क्षेत्रमा सफलता हुने देखिन्छ माता पिताको नामबाट शुरु गर्नुभयो भने सफलता मिल्ने देखिन्छ धनसम्पति फस्नेखालको योग छ परोपकार र धार्मिक क्षेत्रका क्रियाकलापमा ध्यानकेन्द्रित हुनसक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
अघिल्लो जना ए एन ए हिरो को घोषणा ए एन ए को कार्यकारी समितिको सिफारिसमा गरिएको थियो भने सरोज प्रजापतिको सिफारिस नेपाली समुदाय ए एन ए का सदस्यहरु तथा नेपाल शैक्षिक तथा संस्कृति केन्द्रको उच्च सिफारिसमा गरिएको छ
नेपाल प्रेस काउन्सिलका पुर्व सदस्य तथा वरीष्ठ पत्रकार मन ॠषि धित्तालले सधैं चाहेको प्रेरणात्मक र सकारात्मक उर्जाशिल कार्यक्रममा भाग लिन पाएकोमा खुशी ब्यक्त गर्दै विश्व शान्ति सम्मेलनमा एक नेपालीले गरेको उपलब्धि सबैको उपल्स्ब्धि भएको भन्दै आचार्य राजन शर्माको प्रसंसा गर्नु भयो ।क्यान्टुवरि नेपाली समुदायका अध्यक्ष भरत बस्नेत कोषाध्यक्ष गणेश गौतम नेपाली पेन्हर्स्ट कमिटीका संयोजक शम्भु पोखरेल र साहित्यकार वेद कुमारी न्यौपानेले समाजमा सकारात्मक सोच बढाउने यस्ता उर्जाशिल कार्यक्रम सदैव हुनुपर्ने बताउंदै योग विज्ञानले रोगको उपचार मात्रै नभएर नेपाली पूर्वीय संस्न्कृति र गौरवलाई विश्वमा चिनाएको बताउनु भयो ।
सभामुख राजबहादुर शाहीले प्रदेशसभा बैठक बोलाउने तयारी भइरहेको बताए । सरकारलाई विधेयक निर्माण गर्न केही समय आवश्यक परेकाले स्थगित गर्नुपरेको हो उनले भने यस अवधिमा सरकारले आवश्यक विधेयक संसद् सचिवालयमा दर्ता गरिसकेको छ अबको केही साताभित्रै बैठक बोलाउने गरी दलहरूबीच छलफल भइरहेको छ । सभामुख शाहीले वर्षे अधिवेशनले प्रदेशका लागि केही अत्यावश्यक विधेयकहरू पारित गरेर अन्त्य हुने बताए । उनले संसदीय समितिलाई बढी सक्रिय र जिम्मेवार बनाइने बताए ।
हामी खेलाडीको शिर झुक्ने काम गर्नेछैनौँ। फुटबल विकासको लागि प्रतिवद्दता जाहेर गरेका छौँ। त्यसका लागि वाचा गरेर अगाडी बढ्नेछौँ।
उमेर र काम अनुसार खानेकुराको मात्रा फरक पर्छ । स साना शिशु बालबालिका एवं बूढाबूढीलाई चिसोले बढी सताउने भएकाले तातो तरकारीको सूप मासुको सूप गेडागुडीको सूप तातो दूधका साथै फलफूलहरू खान दिनुपर्छ जसले रोग प्रतिरोधात्मक क्षमता वृद्धि गर्छ । जाडो मौसममा फलफूलमा भिटामिन मिनरल्स एन्टीअक्सिडेन्ट हुने भएकाले फलफूलको मात्रालाई जाडो भनेर घटाउनु हुँदैन।
भूकम्प पीडितहरुलाई अनुदान सहयोग बाँड्न मन्त्रिपरिषद्ले आवास पुनःनिर्माण अनुदान सहायता प्रवाह कार्यविधि पारित गरेको पनि तीन महिना वित्यो । पीडितलाई अनुदान रकम चार किस्ताबाट झारेर तीन बनाउने कार्यविधिको प्रस्ताव मन्त्रिपरिषद् मातहतको उपसमितिले आइतबार मात्र पारित गरेको छ । संघीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयका प्रवक्ता पूर्णचन्द्र भट्टराई भने अब सरकारले कार्यविधि अनुसार सेवा र सहुलियत दिने बताउनुहुन्छ ।
पूर्वाधार विकास कार्यक्रममा आएको रकम आयोजनामा दिन मिल्दैन खतिवडाले भनिन् रकम सदुपयोग गर्न मन्त्रालयले नै सम्भाव्यता अध्ययनको काम सुरु गरेको हो ।
सस्थानले धानको रेट मात्र खोली दिने मात्रै जस्तो भएको छ किसानले हामीलाई धान सोचेभन्दा निकै कम दिने गरेको बताउदै प्रमुख भोज राज पाण्डेले लक्ष्य अनुसारको धान संकलन मुस्किलले हुने गरेको बताए । पाण्डेले कातिक गते भित्र सबै पक्ष हेरेर उचित मूल्य निधारण हुने बताए । उनले कैलाली बाँके बर्दियाको रेट हेरी निधारण गर्ने केही प्रक्रियाहरु रहेकोले केही समय लाग्ने बताए ।
ओली सरकार फासिवादको अभ्यासमा लागेको बताउँदै राजनीतिक अधिकारलाई कुण्ठिथ गर्ने गरी गरिएको हस्तक्षेप निन्दनीय भएको बताएका छन् । शान्तिपूर्ण रुपमा कार्यक्रम गरिरहेको समयमा यसरी गिरफ्तार गरिनु निरंकुशता तथा फासिवादकै अभ्यास हो जारी वक्तव्यमा उल्लेख छ । साथै सबै नेता कार्यकर्ताको तुरुन्त रिहा गर्न सरकारलाई चेतावनी दिइएको छ ।
त्यस्तै एक दशकअघि यौटा कम्प्युटरबाट विश्वास ढकालले थालेको ई सेवाले नेपाली सूचनाप्रविधिको क्षेत्रमा कायापलटै गरिदिएको छ । अमेरिकाबाट फर्किएर केही समय अन्योलमा बिताएका आशिष अधिकारीले थालेको रेडमड क्याफे उसैगरी फैलिरहेको छ ।
सो घट्नामा परी बेपत्ता भएकी वर्षीया ललितमाया गुुरुङको शव आज बिहान फेला परेको हो भने एकजना अझै बेपत्ता छन् । पहिरोमा पुरिएर बुधबार मस्र्याङ्दी खुदी पल्लोटारीका वर्षीया अभिरुपा थापा वर्षीय सिराक थापा र मस्र्याङदी श्रीचौरीकी अन्दाजी वर्षीय विष्णु गुरुङको मृत्यु भएको थियो ।
सधैं बिहान सुर्यलाई जल चढाउन पर्छ । यस उपायबाट घरपरिवार र समाजमा मान सम्मान पाइन्छ र सुर्य सँग सम्बन्धित दोष छ भने त्यसबाट पनि मुक्ति पाइन्छ
तिहारमा विशेषगरी भाइटीकाको दिन दिदीबहिनीले दाजुभाइलाई टीका लगाएपछि यस्तो किसिमका खाध्य मसाला दिने चलन छ जो स्वास्थ्यका लागि पनि निकै उपयोगी मानिन्छ ।
राजधानीको जोरपाटीस्थित खगेन्द्र नवजीवन केन्द्रमा रहेका विशिष्ट शारीरिक क्षमता भएका तीनसयभन्दा बढी व्यक्तिहरुसँग दही चिउरा खाँदै धान दिवस र दहीचिउरा खाने दिवस मनाएको छ ।
जिल्लाको ग्रामीण भेगका विद्यालयमा विषयगत शिक्षक नियुक्ति गरेर दरबन्दी पूर्ति नगरेसम्म र मन्त्रालयबाट विषयगत शिक्षकको दरबन्दी पूर्ति नगरेसम्म विद्यार्थीको पठनपाठन सुधार हुननसक्ने अवस्था रहेको सम्बन्धित क्षेत्रका अभिभावक र विद्यालय व्यवस्थापन समितिका पदाधिकारीको भनाइ छ । उदयपुरमा अहिले सरकारी विद्यालय सञ्चालन हुँदै आएका छन् । रासस
विस्फोटन गराइएका ढुङ्गाको टुक्रा लामो दूरीसम्म जान सक्ने भएकाले प्रतिकूल मौसमका कारण नदी किनारबाट उडान भर्नुपर्ने अवस्था आएमा करिब मिनेट अगावै जानकारी दिनसमेत सडक निर्माण कार्यदलले जनाएको छ ।
पछिल्लोपटक ब्राजिलले सन् मा जापान र दक्षिण कोरियामा आयोजना गरेको विश्वकपको उपाधि उचालेको थियो । मा विश्वकप जित्दाका कुनै पनि खेलाडी पनि जारी विश्वकपमा छैनन् । त्यस्तै सन् मा फ्रान्सले विश्वकपको उपाधि उचालेको थियो ।
खनाल एआईजीमा बढुुवा भएदेखि हालसम्म सशस्त्रको तालिम हेर्ने मानवस्रोत विकास विभाग एचआरडी मा कार्यरत छन् । केसी कार्यविभाग थापा महानगरीय कार्यालय र पौडेल सशस्त्रको एकेडेमीमा प्रमुख छन् । राजधानी दैनिकमा समाचार छ।
छुट्टाछुट्टै विषयका कतिपय वर्णनात्मक र अनुभूतिजन्य आलेख समेटिएको पुस्तकले विश्व अर्थतन्त्रमा उदाउँदो चीनबारे गहिरो जानकारी र ज्ञान खोजेका पाठकको अपेक्षालाई सम्बोधन नगर्न सक्छ । भाषिक त्रुटि पनि एकाध भेटिन्छन् । यद्यपि चीनबारे जान्न खोज्ने चीनको भाषा संस्कृतिबारे रुचि भएका पाठकलाई पुस्तक रुचिकर हुन सक्छ ।
संविधान संशोधन गर्न दुई तिहाई मत आवश्यक पर्दछ जुन सत्तारुढ गठबन्धनसँग छैन । प्रमुख प्रतिपक्ष नेकपा एमाले र चौथो ठूलो दल राप्रपा नेपाल संविधान संशोधनका पक्षमा छैनन् । यी दुई दल मात्र जोड्दा पनि एक तिहाईभन्दा बढी मत यिनीहरूसँग रहन्छ । अझ साना वामपन्थी दल त छँदैछन् । यस पृष्ठभूमिमा प्रधानमन्त्री दाहालले जजसलाई आश्वासन दिए पनि वा मधेसी मोर्चाले जति हुटहुटी लगाए पनि संविधान संशोधन हुने सम्भावना रहँदैन । राम्रो काम गर्दागर्दै आफूलाई सत्ताबाट हटाइयो भनेर आक्रोशित भएको विपक्षी नेतृत्व सत्तापक्षबाट आफ्नो अनुकूल ल्याएको प्रस्तावमा सहजै सहमत हुँदैन भन्ने अनुमान त यसै पनि सत्तापक्षलाई हुनुपर्ने हो । त्यस विश्लेषणका आधारमा यदि साँच्चै संविधान संशोधन गर्नै चाहेको हो भने विपक्षी दलसँग सघन संवादको प्रक्रिया अघि बढाउनुपर्ने हो तर सत्ता पक्षबाट त्यस्तो भएको देखिँदैन ।
जिल्ला कृषि विकास कार्यालय युवा स्वरोजगार र राष्ट्रपति पुरस्कारबाट समेत सम्मानित भएका चौधरीले तरकारीकै आम्दानीबाट कैलालीको अत्तरियामा जमीन खरीद गरेर घर बनाएका छन् । तरकारीको कमाइले ट्र्याक्टर अत्तरियामा घर बनाउनुका साथै एक बिगाहा जमीन जोडे । उनले भने मिहेनत गरे विदेशिनु पर्दैन । उनले तरकारी खेतीबाट वार्षिक रु देखि लाखसम्म आम्दानी हुने गरेको बताए ।
सम्मानित हुने अर्का स्रष्टा थिए पदम नेपाली। डमरू जस्तो सानो बीचको भाग साँगुरो र दुइतिर फुकेको बाजा हो हुड्को। त्यो हुड्को बजाउनेलाई हुड्के भनिन्छ। यही हुड्को बजाउदै नाच्दै बीर परुषहरूका गाथा गाइन्छन्। हुड्केलीलाई भारत पनि भनिन्छ।
औं बुढासुब्बा गोल्डकप फुटबल प्रतियोगिता आजबाट शुरु हुँदै छ । सुनसरीको धरानमा हुने प्रतियोगिताको उद्घाटन खेलमा आज संकटा क्लब र मनाङ मस्र्याङ्दी क्लब भिड्दै छन् । प्रतियोगितामा ए डिभिजन क्लबसहित दुई पाहुना टोली सहभागी हुँदै छन् । यसपाली पुरस्कार बढाएर विजेताको लाख र उपविजेताको लाख रुपैयाँ पुर् याइएको आयोजक धरान फुटबल
दाङ र रूपन्देहीमा ऐलानी भन्दै जग्गा बिक्री हुँदा पनि चुपचाप दाङबाट भुवन पाण्डेको रिपोर्ट
अहिले दुई पार्टी बिच चलिरहेको एकता प्रक्रिया पार्टी केन्द्रबाट सुरु भएर अगाडि बढ्दै छ । जनसंगठनहरूमा कुन मोडालिटी अपनाउने त्यसको टुङ्गो केही समय पछि लाग्ला । अहिले तत्काल हाम्रो नयाँ नेतृत्व आउन एकता प्रक्रियाले कुनै असर गर्दैन
स्कुल शुल्क पाठ्यपुस्तक स्टेसनरी दिवा खाजा पोसाक र स्वास्थ्य हेरचाहको व्यवस्था भएपछि मात्र नि शुल्क शिक्षाको अर्थ खुल्छ नत्र नारा हुन्छ । नारा दिन सजिलो हुन्छ नीति पालना गर्न हुँदैन । विपन्न बालबालिकालाई तोकिएबमोजिम भन्ने झालेमाले व्यवस्था गर्न खोजेर सरकार दायित्वबाट किनारा लाग्न खोज्दै छ । ऐनमै स्पष्ट किटान नभएसम्म उसका वचन फुस्सा हुन्छन् । विधेयकमा स्कुल नगए वैशाख गतेबाट सामाजिक सुविधाबाटै वञ्चित गर्ने कडा उर्दी उल्लेख गरिएको छ तर उनीहरूलाई स्कुल ल्याउन सक्ने जग भत्काएर कस्तो निर्माण
देउवाको यहिँ भित्री मनसाय बुझेर नै पौडेल पक्षले समिति गठन गर्दा सहमतिबाट मात्रै हुनुपर्ने अडान राखेको हो । पूर्व महामन्त्री सिटौला पक्षले भने यसअघिको अनुशासन समिति पार्टीबाट विघटन नभएको र राजीनामा पनि नदिएकाले त्यहि समितिलाई सक्रिय बनाउन सुझाएका थिए । यसअघि रमेश रिजालको संयोजकोत्वमा सुरेन्द्र पाण्डे हृदयराम थानी कमल पन्त र उमाकान्त चौधरी रहेको समिति थियो । उक्त समितिलाई बिस्थापित गरेर अहिले नयॉ समिति बनाउन खोजिएको हो । कान्तिपुरबाट
ज्योतिषशास्त्र र वास्तुशास्त्रको सम्बन्ध अत्यन्तै प्राचिनकालदेखी विधमान छ । यसले एक अर्कोलाई प्रभावित गरी रहेका हुन्छन । मनुष्य जीवनमा पनि सबै ग्रहले शुभ अशुभ प्रभाव पारी रहेको हुन्छ । ग्रहको आकर्षण शक्तिको प्रभाव पारी रहेको हुन्छ । ग्रहको आकर्षण शक्तिको प्रभाव मनुष्य मात्र नभै सवै निर्जिव वस्तुमा पनि परी रहेको हुन्छ । यसको प्रभाव चन्द्रमाद्वारा सागरमा आउने ज्वारभाटाद्वारा पनि बुझ्न सकिन्छ । अत हामीले बुझ्नु पर्ने के पनि छ भने वास्तु जस्तो निर्जिव वस्तु पनि ग्रहको प्रभावबाट बच्न सक्दैनन ।
प्रेस स्वतन्त्रताको विषयमा हामी एउटा साँघुरो सोचबाट बाहिर आउन आवश्यक छ। अझ संविधान अनुसार प्रेससँग सम्बन्धित कानून बन्ने अवस्थामा नै रहेको छ। यस्तो कानूनमा राजनीतिक नेतृत्वको खासै ध्यान हुँदैन। कर्मचारीतन्त्रले जहिले पनि प्रेस स्वतन्त्रतालाई संकूचित पार्ने ढंगले कानून बनाउन सक्छन्।
यसअघि पनि अर्थले विकास आयोजनाका प्रमुखहरूलाई नै मन्त्रालयमा बोलाएर अहिलेसम्म भएको प्रगति र हुन नसकेको कारण मागिसकेको थियो । चालू आर्थिक वर्षको पहिलो चार महिनामा कुल बजेटको प्रतिशत खर्च गर्ने सरकारी योजना रहेकोमा मध्यावधि सकिँदा प्रतिशतमात्रै खर्च हुनु आफैंमा लज्जास्पद रहेको अर्थको भनाइ छ ।
एक्कासी लाखौँ मुल्यका गहना लगाएको बिरालो गायव भएपछि भयो हंगामा घटना प्रहरी कहाँसम्म पुग्यो
यो खेलमा गोल गरेर जित्न सकेको भए नेपाली टोलीले फाइनलमा स्थान बनाउने थियो । अनि बिमलले गोल गरेको भए साफमा सबैभन्दा धेरै गोल गर्ने नेपाली खेलाडी बन्ने थिए । उनले चार गोल गरेका छन् ।
भारतीय बजारबाट भन्सार छली अवैधरुपमा नेपालतर्फ ल्याउँदै गरेको पिस कुर्ता सुरुवाल पिस सारी मिटर पर्दाको कपडा नवलपरासीको बर्दघाट नगरपालिका त्रिवेणी चोकबाट ट्रकसहित नियन्त्रणमा लिइएको हो ।
एफएम रेडियोको विकास र विस्तारसँगै अहिले सहरदेखि दुर्गमका अधिकांश गाउँसम्म सूचनाको सहज पहुँच पुगेको छ। गाउँघरका कुलो खन्ने बाटो बनाउने पूजा गर्ने र मेला लाग्ने कुरा पनि रेडियो समाचारका विषय बन्छन्। भैँसीलाई राँगो चाहिँदा वा बाख्रीका लागि उन्नत जातको बोका तयार हुँदासमेत आफ्ना सूचना रेडियोमार्फत प्रसार गर्न थालिएको छ।
ताजा मत परिणाम वडा न निजगढ खानेपानि तथा सरसफाई उपभोक्ता समितिको मतगणना सुरु भएको छ । यो समाचार तयार पार्दासम्म वडा नम्बर को मत गणना सकिएको छ । वडा नम्बर को कुल मतदाता संख्या बाट जाम्मा मत खसेको हो । हाल सम्ममा बदर मत रहेको छ । प्रगतीशील प्यानलको तर्फ
चिकित्सकीय भाषामा मस्तिष्कको विकासका बेला हुने विकारको कारण सामाजिक संबन्ध तथा संचार कुराकानी र व्यवहार मा देखिने सुस्तता लाई अटिज्म स्प्रेक्टम डिजअर्डर एएसडी भनिन्छ । अटिज्म रोग नभएर एउटा अवस्था हो ।
जुन व्यक्तिले आफ्नो क्षेत्रमा विशेष हैसियत राख्छ उसको अन्तर्वार्ताले पनि त्यसैअनुसार महत्त्व राख्छ । इतिहासमा कतिपय राष्ट्रिय नेतृत्वस्तरमा पुगेका व्यक्तिका अन्तर्वार्ता विवादित भएका उदाहरण पनि पाउन सकिन्छ । अत्यधिक सञ्चारमाध्यमहरूका कारण कतिपय महत्त्वपूर्ण व्यक्तिका अन्तर्वार्ताहरूमा पुनरावृत्ति पनि भइरहेको हुन्छ यसले गर्दा त्यस्ता व्यक्तिहरूप्रतिको जनआकर्षण र उत्सुकतामा ह्रास भइरहेको पनि पाइन्छ । एउटै कुरा हरेक समय र हरेक सञ्चार संस्थामा बोल्दा त्यसको गाम्भीर्यतामा कमी हुन जानेतर्फ जिम्मेवार मानिसले सोच्नुपर्ने देखिन्छ ।
खोटांग कुवेत सम्पर्क मंच कुवेतको छैटौं बार्षिक उत्सव तथा तेस्रो अधिवेशन जुलाई शुक्रबार कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
जिल्लामा निःशुल्क रुपमा तालीम प्राप्त स्वास्थ्यकर्मीबाट सेवा हुँदाहँुदै पनि अझै कतिपय महिलामा असुरक्षित गर्भपतन गराउने चलन रहेको जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयका नर्स लक्ष्मी श्रेष्ठले बताए । समुदायमा सुरक्षित गर्भपतन सेवाको जानकारीको कमी र विभिन्न लोभ लालचमा पारी केही दलालले भारतमासमेत पु याउने गरेकाले महिलाहरुले झन जटिल समस्या भोग्नुका साथै महँङ्गो सेवा लिन बाध्य बनाइएको उनको भनाइ थियो । गाउँ गाउँमा झोले चिकित्सकले पनि ग्रामीण समुदायका गरीब तथा अशिक्षित महिलालाई प्रलोभनमा पारी गैर कानूनी रुपमा औषधि बेच्ने गरेको र त्यसको प्रयोगले महिलाको स्वास्थ्यमा थप समस्या बढेको गरेको नर्स श्रेष्ठले बताए । असुरक्षित गर्भपतनलाई न्यूनीकरण गर्न समाजका सबै तहबाट सहयोग हुनुपर्ने आवश्यकता रहेको आइपासका जिल्ला संयोजक शङ्कर देवकोटाले जोड दिए ।
अर्थात् सेपरेट बट इक्वल अलग तर समान सिद्धान्तको चेपुवामा उनीहरू विभेद खेपिरहेका थिए । सोचौं देश एउटै हो भने सबैका लागि एउटै कानून हुनुपर्छ कि पर्दैन समान व्यवहार हुनुपर्छ कि पर्दैन
त्यसपछि आइतबारको व्रतकथा पढ्ने अनि सूर्यलाई रातो अक्षता रातो फूल र दुबोको जलले निम्न मन्त्र पढ्दै अर्घ्य दिनुपर्दछ
अहिले जवरजस्ती करणीमा मृत्युदण्डको माग उठेको छ । जबरजस्ती करणी गरी मान्छे मारेको रहेछ भने आजीवन कैद भनिएको छ । यो एक किसिमले मृत्युदण्ड बराबर नै हो । जघन्य अपराधिक मनसाय नभइकन ती अपराध गरिदैन । समाजको सुरक्षाको लागि त्यस्ता व्यक्तिप्रति शख्त दृष्टिकोण राख्न जरुरी छ ।
दक्षीणको छिमेकी भारतसँग जस्तै उत्तरको छिमेकी चीनसँग पनि बिप्पा सम्झौता गर्न विज्ञहरुले सरकारलाई सुझाव दिएका छन् । राजधानीमा शनिबार आयोजित एक साक्षात्कारमा विज्ञहरुले उक्त सुझाव दिएका हुन् । कार्यक्रममा बोल्दै प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाका आर्थिक सल्लाहकार डा चिरञ्जीवी नेपालले चीनसँग बिप्पा सम्झौता गर्न चौतर्फी सुझाव आइरहेको बताउँदै त्यसका लागि सरकारले गृहकार्य गरिरहेको बताए । उनले भने दक्षिण्को छिमेकी भारतसँग तत्कालीन प्रधानमन्त्री डा बाबुराम भट्टराईले बिप्पा सम्झौता गरेलगत्तै चीनसँग पनि यस्तै सम्झौता गर्न दबाब आइरहेको छ । प्रधानमन्त्रीको चीन भ्रमणले नेपालको आर्थिक विकासको ढोका खोलेको दाबी गर्दै त्यसको लागि छिट्टै चीनस ग बिप्पा सम्झौताको तयारी गरिरहेको जानकारी दिए । उनले चीनले नेपाललाई इकोनोमिक कोरिडोर को रुपमा हेरेको उल्लेख गर्दै इन्फास्ट्रक्चर फन्ड मार्फत नेपालको कृ ि पूर्वाधार जडिबुटी र जलविद्युत्मा लगानी गर्ने तयारी गरिरहेको बताए । पूर्वअर्थमन्त्री वर् मान पुनः अनन्तले आफू अर्थमन्त्री हुँदा भारतसँग गरिएको बिप्पा सम्झौताले मुलुकको अर्थतन्त्रमा सकारात्मक प्रभाव पारेको उल्लेख गर्दै भने चीनसँग पनि बिप्पा सम्झौता गर्ने तयारी हाम्रो थियो तर प्रतिक्रियाबादीहरुको विरोधका कारण सफल हुन सकिएन । उनले देश विकासको मेरुदण्डको रुपमा रहेको बजेटमा राजनीति गर्न नहुने समेत बताए । बजेटमा लामो समयदेखि राजनीति हु दा राष्ट्रिय गौरवका आयोजना प्रभावित भएको उल्लेख गर्दै अनन्तले तत्काल संसद्मा प्रि बजेटमाथि छलफल सुरु गरेर समयमै पूर्ण बजेट ल्याउनुपर्नेमा जोड दिए । पुनले सरकारले चारबु दे सहमति कार्यान्वयनमा प्रतिबद्धता ब्यक्त गर्दै आइतबारबाटै संसद्को अवरोध खुलाए बजेटमा रचनात्मक सहयोग गर्न आफूहरु तयार रहेको स्पष्ट पारे । उनले रकमान्तर अर्थमन्त्रीको बाध्यता भए पनि ठूला ठूला आयोजनामा मात्रै रकमान्तर गर्नुपर्ने सुझाव दिँदै कार्यकर्ता पोस्ने गरी भएका साना साना आयोजनामा गरिएको रकमान्तरप्रति आफूहरुको आपत्ति रहेको बताए । उनले तीनखम्बे अर्थनीति अनुसार नै युवाहरुलाई स्वरोजगार गर्ने कृ िमा आधुनिकीकरण गर्ने पर्यटनको विकासका लागि पोखरा र लुम्बिनीमा ेत्रीय विमानस्थल निर्माण गर्ने ऊर्जाको विकासलगायतका वि यलाई प्राथमिकतमा राखेर बजेट ल्याए आफूहरुले समर्थन गर्ने समेत स्पष्ट पारे । तत्कालीन प्रधानमन्त्री डा बाबुराम भट्टराईले भारतसँग एकपक्षीय रुपमा बिप्पा सम्झौता गरेपछि त्यसको व्यापक विरोध हुँदै आएको थियो । चीन पनि भारतसँग गरिएको यस्तो सम्झौताप्रति आशंकित रहँदै आएको थियो । प्रधानमन्त्री कोइरालाको दुईदिने चीन भ्रमणलगत्तै चीनसँग पनि यस्तो सम्झौता हुनुपर्ने दबाब बढ्न थालेको छ ।
चारतला माथिबाट आगो प्रारम्भ भएकाले के कारणले आगो सल्किएको वा फैलिएको हो भन्ने यकिन हुननसकेको र प्रहरीले विद्युत् सर्टकै कारणले आगो लागेको प्रारम्भिक अनुमान गरेको जानकारी दिएको छ । आगलागीमा धेरै नोक्सानी भए पनि मानवीय क्षति भने नभएको प्रहरीले जानकारी दिएको छ । आगो नियन्त्रणमा पूर्ण सावधानीपूर्वक अपनाइएकाले शहरमा आगो फैलनबाट जोगिएको प्रहरीले बताएको छ ।
उहाँले नयाँ संविधनले राजनीतिक सङक्रमणकाल अन्त्य गरी मुलुक आर्थिक विकासमा अग्रसर भइरहेका बेला बैदेशिक लगानीलाई पनि आकर्षित गराउन र निर्यात बढाउन ध्यान दिनुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
चमेलिया जलविद्युत् आयोजनाको शुरुको अनुमानित लागत रु आठ अर्ब करोड थियो तर झण्डै वर्षको अवधिसम्म रु अर्ब करोडभन्दा बढी खर्च भएको छ । आयोजनाको सिभिलतर्फको काम सन् मा र इलेक्ट्रोमेकानिल हाइड्रोमेकानिकल तथा प्रसारण लाइनको काम सन् को मे महिनाबाट शुरु गरिएको थियो ।
काठमाडौँ । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले कायममुकायम प्रधानसेनापति रथी पूर्णचन्द्र थापालाई आज महारथी दर्जाको दज्र्यानी चिन्ह प्रदान गरेकी छन् ।
गोविन्द गिरी प्रेरणा नेपाली संघ संस्थामा कुनै पदमा पुगेपछि त्यो पद ज्यान गए पनि नछाड्ने प्रवृत्ति नौलो आश्चर्यजनक र अपत्यारिलो कुरा होइन।
साउन काठमाडौं ।अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगका प्रमूख लोकमानसिंह कार्कीले पदिय दुरुपयोग गरेर काम गर्न थालेको भन्दै बिरोध बढ्दै गइरहेका बेलामा उनकै दवावमा जिल्ला प्रशासन कार्यालय काठमाडौँले सो क
अदुवाभन्दा आठ गुणा बढी निर्यात हुने जुटका बारेमा भने सरकारी पक्षको तदारुकता कम देखिएको छ। नेपाल राष्ट्र बैंकका अनुसार एक वर्षमा चार अर्ब करोड रुपैयाँको जुट भारत निर्यात हुने गरेको छ।
भ्यू टावर तीन तलाको हुने नगरपालिकाले जनाएको छ । तल्लो तलामा होटल रेस्टुराँलगायत व्यापारिक केन्द्र सञ्चालन हुने प्रमुख महर्जनले बताउनुभयो । उहाँले भन्नुभयो सबैभन्दा माथिल्लो तलाबाट नै आगन्तुकले सिङ्गो काठमाडौँको मनोरम दृष्य हेर्न पाउने छन् ।
मत खसाल्ने बेलामा मतदाताले सबैभन्दा पहिले हरियो रंगको मतपत्र पाउनेछन् । हरियो मतपत्र पहिलो हुने निर्वाचन प्रणाली अन्तर्गत प्रतिनिधि सभा सदस्य चयनका लागि हो । मतपत्रमा भएमध्ये कुनै एउटा निर्वाचन चिन्हमा मात्र मतदाताले स्वस्तिक चिन्ह लगाउनु पर्नेछ ।
करिब लाख विद्यार्थीका लागि चैत्र भित्र जिल्ला सदरमुकाममा पाठ्यकपुस्तक पुगिसक्नु पर्ने हो तर न छाप्नेले न बितरणका लागि लिएर जानु पर्छ । शिक्षा मन्त्रालय अन्तर्गतको शैक्षिक गुणस्तर परीक्षण केन्द्रको अध्ययन हेर्ने हो भने भर्ना भएका विद्यार्थीमध्ये दशमलब प्रतिशत विद्यार्थीले शैक्षिक सत्र सकिदा पनि पाठ्यपुस्तक पाउदैनन । शिक्षा मन्लालयका प्रवक्ता हरि लम्साल एक्लो सरकारले मात्र समयमै पाठ्पुस्तक सम्बन्धित क्षेत्रमा पु याउन नसकिने बताउदै दोष सम्बन्धित सवैको टाउकोमा थोपर्नुहुन्छ । यसका लागि सरकारको पहल भने जारी रहेको उहाँको भनाईछ ।
राष्ट्रिय कृषक महासङ्घ भक्तपुरका कोषाध्यक्ष एवं सूर्यविनायक नगरपालिका वडा नं का किसान अनिता बस्नेतले अहिले मौसमी फूलभन्दा बेमौसमी फूलबाट राम्रो आम्दानी भएपछि किसान बेमौसमी फूलखेतीतर्फ आकर्षित भएको बताउनुभयो । उहाँका अनुसार असारमा रोपेको फूलले भदौको पहिलो हप्तादेखि नै आम्दानी दिने र किसानले भदौदेखि अहिलेसम्म फूल टिपिरहेकाले किसान बेमौसमी सयपत्री फूलको खेतीतर्फ आकर्षित भएका हुन् ।
नेपाली राष्ट्रिय तेक्वान्दो टोलीका निमा गुरुङ र निशा रावलले दक्षिण कोरियामा भएको अन्तर्राष्ट्रिय च्याम्पियनसिपमा रजत पदक जितेका छन् । कोरियाको पोहाङमा भएको दोस्रो दिनको खेलमा फाइटतर्फ निमाले केजी मुनि तौलसमूहमा र निशालले केजी तौलसमूहमाथि नेपाललाई रजत पदक दिलाएका हुन् । पहिलो खेलमा बाई पाएकी निमाले दोस्रो खेलमा इन्डोनेसियाकी खेलाडीलाई ले हराउँदै फाइनलमा स्थान बनाएकी थिइन् । यद्यपि फाइनलमा इन्डोनेसियाकै खेलाडीसँग ले पराजित हुादै निमा रजत पदकमै सीमित भइन् ।
नियमअनुसार उद्योग बन्द भएपछि सो ठाउँमा अर्का उद्योगीलाई भाडामा दिने काम औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेडले मात्र गर्नुपर्छ । स्वयं लिमिटेडले गैरकानुनी काम गर्नेलाई कारबाही गर्न नसकेको स्वीकार गर्छ ।
सदरमुकाम कुश्माको वडा नं खरेहामा बनाउने भनिएको भवनका लागि स्थानीय वर्षीय महानन्द शर्माले तीनआना तीनदाम क्षेत्रफल भएको जग्गा ज्येष्ठ नागरिक मिलन समाजका नाममा पास गरेर जग्गाको लालपूर्जा समाजका अध्यक्ष तीर्थनाथ शर्मालाई दिएका हुन् ।
आन्दोलनको समर्थनमा लोकतान्त्रिक स्रष्टाहरुको संयुक्त मञ्चलगायत संस्थाहरुले साहित्यिक र सांस्कृतिक अभियान सञ्चालन गरेका थिए ।
पञ्चकन्या गाउँपालिका पीपलडाँडामा रहेको पञ्चकन्या माध्यमिक विद्यालयमा यसवर्षदेखि कक्षा सञ्चालन हुने भएको छ ।
यो फोनको मूल्य अरु फोनको भन्दा कम हुने अपेक्षा छ । यसको बजार मूल्य देखि अमेरिकी डलरको बिचमा रहने बताइएको छ ।
मेष आकस्मिक खर्च बढ्नुका साथै अर्थ अभाव देखापर्न सक्छ। बेलैमा होस नपुग्नाले फाइदा गुम्ने देखिन्छ। करकापमा परी काम वा विशेष निर्णय गर्नुपर्ने परिस्थिति आउन सक्छ। काममा हस्तक्षेप गर्नेहरू सक्रिय हुनेछन् भने सहयोगीहरू कमै भेटिनेछन्। शुभचिन्तकभन्दा आफ्ना कमजोरीबाट लाभ उठाउनेहरू सक्रिय हुने हुँदा सावधान रहनुहोला।
मेकअप कत्तिको गर्नुहुन्छ घरमा छु भने पटक्कै मेकअप गर्दिनँ। तर बाहिर जाँदै छु भने कस्तो ठाउँमा जाँदै छु त्योअनुसार मेकअप गर्छु। फेसन शो वा इभेन्ट केमा जाने हो त्यो
भदौ काठमाडौं अस । नेपालका लागि भारतीय राजदूत जयन्त प्रसादले भारतको सफलता नेपालको सफलतासँग जोडिएको बताएका छन् । नेपाल सफल हुनु भनेको भारत सफल हुनु हो राजधानीमा सोमवार आयोजित कार्यक्रममा उनले भने । नेपाल भारत मैत्री सङ्घले उनको स्वागतमा आयोजना गरेको कार्यक्रममा प्रसादले नेपाललाई सफल बनाउन आर्थिक एजेण्डामा सबैको ध्यान जानुपर्ने बताए । नेपाल र भारत हरेक दृष्टिले निकट रहेको प्रसादले उल्लेख गरे । सो अवसरमा उनले आफ्ना पिताले नेपाल भारत सम्बन्ध सुदृढ गर्न खेलेको भूमिकाको पनि उल्लेख गरे । प्रसादले नेपाल भारत सम्बन्ध अझ विकसित र सुमधुर बनाउनुपर्नेमा जोड दिए ।
घटस्थापनादेखि कोजाग्रत पुर्णिमासम्म मनाइने बडादशैँको अवसरमा विविध धार्मिक सांस्कृतिक क्रियाकलाप एवं उत्सव हुने महापर्वको यस महत्वपूर्ण अवधिमा विभिन्न प्रजातिका बीउबिजनबाट जमरा उमारी त्यसलाई प्रसाद र आशीर्वादका रुपमा ग्रहण गरिने परम्पराले प्रत्यक्ष तथा परोक्षरुपमा अन्न र स्वच्छ वातावरणको महत्व स्थापित गर्न सहयोग पु याएको बताउँदै राष्ट्रपति भण्डारीले दशैँघरमा कृषि औजार र विभिन्न बनस्पतिकोपूजा गरिने चलनलेमानव जीवनसँग घनिष्ट सम्बन्ध रहेको बोटबिरुवा र कृषि प्रणालीको संरक्षण गर्नुपर्ने चेतना फैलाएको तथा सांस्कृतिक मूल्य मान्यता र मानव जीवनलाई सुखी र
ढिलो गरी भएको जहाजलिलामको निर्णयत्रिभुवन अन्तरराष्ट्रिय विमानस्थल कार्यालयले विभिन्न कारणले लामो समयसम्म ग्राउण्डेड विभिन्न कम्पनीहरूका जहाज लिलाम गर्ने भएको छ । यसका लागि मन्त्रालयको स्वीकृ बिस्तृतमा
मंगलबार भएको अर्को क्वाटरफाइनल खेलमा भने नेपालकी सरस्वती राना मगर पराजित भएकी छिन् । मिडल केजी तौल समूहकी सरस्वती भारतीय खेलाडी स्विटी बूरासँग अंकको आधारमा ले पराजित भईन ।प्रतियोगिता अन्तर्गत नै मंगलबार नेपालका तीन पुरुष खेलाडीले प्रतिस्पर्धा गर्न बाँकी छ । पुरुषतर्फ मनोहर बस्नेत भुपेन्द्र थापा मगर र बिष्णु प्रसाद घलेले खेल्न बाँकि छ ।
उजन नेम्बाङ। काठमाडौं। गायन क्षेत्रमा चर्चा कमाएका गायक यमन माझी यतिबेला म्युजिक भिडियो निर्देशन तर्फ लागेका छन । यमन माझीले निर्देशन गरेक
जिल्ला प्रसासन कार्यालय बैतडीमा नागरिकता लिनेको भिड लागेको छ । सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी मंगलवहादूर शाहिका अनुशार दैनिक जनाको हाराहारीमा नागर
प्राकृतिक श्रोत द्वन्द्व रुपान्तरण केन्द्र नेपालका कार्यकारी निर्देशक चुपबहादुर थापाका अनुसार पाँच वटा जिल्लाका सबै गाविस र नगरपालिकामा यो कार्यक्रम शुरु भएको छ । यो कार्यक्रमले समाजमा सुमधुर सम्वन्धका लागि महत्वपूर्ण भूमिका खेलिरहेको थापाले बताए । विभिन्न जिल्लाको तथ्याङ्क हेर्दा कयौ विवादमा मेलमिलाप केन्द्रहरुले मेलमिलाप गराईसकेका छन् ।
यसैबीच अन्नपूर्ण गाउँपालिका वडा मा अपाङ्गता भएका पर्यटकलाई लक्षित गरी निर्मित पदमार्ग शनिबारदेखि नै सञ्चालनमा आएको छ ।
पत्रकार समाजका गुरु हुन भने सञ्चार माध्यम आमजनताका गाईड बुक जसले प्रस्तुत गरेका सूचना र ती सुचनाको व्याख्या विश्लेषणले आमनागरिकको दैनिक जीवनलाई निर्देशित गर्दछ ।
हिसिलाको व्यवहार पनि आरोपलाई नै मलजल गर्ने खालको थियो । उनमा गोपनियता भन्ने नै थिएन । उनी जेसुकै कुरा जोसुकैसँग पनि खुल्ला रुपमा गर्छिन् । उनको बानी अहिले पनि उस्तै छ
जापान अन्तर्राष्ट्रिय सहयोग नियोग जाइका को सहयोगमा सञ्चालित छ । भूकम्पबाट अति प्रभावित जिल्लाहरू गोरखा धादिङ नुवाकोट रसुवा ललितपुर र मकवानपुरमा यो आयोजना केन्द्रित छ । यो आयोजनाको खरिद सञ्चालन केन्द्रिय आयोजना कार्यान्वयन इकाइले गर्दछ । तिन वर्षभित्र करिब सय सुविधा सम्पन्न विद्यालय निर्माण गर्ने लक्ष्य लिई कार्य सञ्चालन भइरहेको छ ।
मुलुकका सीमान्तकृत बहिष्कृत समुदायलाई राज्यप्रति स्वामित्वको भावना जगाउन अपरिहार्य थियो । जातविशेष पहाडे बाहुन को राजनीतिक क्षेत्र पठनपाठन नागरिक समाज तथा कर्मचारीतन्त्रमा रहेको बाहुल्यलाई जनसंख्या अनुसार समानुपातिक बनाउँदै जानुपर्ने हो ।
कम्युनिस्ट तथा वामपन्थी शक्तिको नेतृत्व एवं मुख्य भूमिकामा आधारभूत रूपमा सम्पन्न भएकाले सामन्तवाद विरोधी लोकतान्त्रिक क्रान्ति परम्परागत संसदीय गणतन्त्र वा औपचारिक राजनीतिक लोकतन्त्रमा मात्र सीमित छैन । यो समाजवाद उन्मुख लोकतन्त्र निरन्तर विकसित भइरहनेछ । गत मंसिर र को प्रतिनिधिसभा तथा प्रदेशसभा सदस्य निर्वाचनका लागि एमाले र माओवादी केन्द्रको साझा चुनावी घोषणापत्रमा भनिएको छ कम्युनिस्टहरूको अथक प्रयत्न र पहल नभएको भए नेपालमा आजका यी अग्रगामी परिवर्तन सम्भव हुने थिएनन् । अब यिनै दुई पार्टीको काँधमा सामाजिक न्यायमा आधारित सुसंस्कृत र समृद्ध नेपाल निर्माण गर्ने ऐतिहासिक जिम्मेवारी आएको छ ।
तपाईं हरेक हिसाबले असल हुनुहुन्छ तर संगत खराब छ भने तपाईं बर्बाद हुन सक्नुहुन्छ । तपाई सार् है खराब हुनुहुन्छ तर संगत भने असल छ र तपाई उनीहरूको कुरा सुन्नु पनि हुन्छ भने तपाईको जीवन सुखमय एवं आनन्दले भरिपूर्ण हुन्छ ।
वर्षात्सँगै गत बिहीबार परेको चट्याङबाट इलामको सूर्योदय नगरपालिका र माई जोगमाई गाउँपालिका क्षेत्रमा रहेका सात वटा विद्युत् ट्रान्सफर्मरमा क्षति पुगेको हो ।
त्यस्तै कांग्रेस नेता अर्जुननरसिंह केसीले पनि चलचित्र सफल हुने विश्वास दिलाए । उनले चलचित्र क्षेत्रमा भएको एकाधिकार तोड्न पत्रकार धमलालाई साथ दिने प्रतिबद्धता व्यक्त गरे ।
समान्ता र अंग्रेजी भाषा अधिग्रहणको क्षेत्रमा समन्वय र सहजीकरण व्यावसायिक विकास प्रशिक्षण प्रदान गर्न।
सोह्रौं डब्लुएटीए आईसीटीओ अन्तर्राष्ट्रिय तेक्वान्दो च्याम्पियनसिपमा सहभागी हुन सदस्यीय नेपाली टोली बिहीबार जापानको ओसाका प्रस्थान गर्दैछ । अप्रिल देखि तारिखसम्म हुने प्रतियोगितामा विवेक श्रेष्ठ चन्दु शाही तिलक लामा नन्दु विष्ट प्रदीप आले मगर सिद्धार्थराज प्रधान जुनसाङ लामा तामाङ अभय थापा आयुश मगर सौजन न्यासुर विनोद थापा आर्यन पौडेल
सन्तानबाट सुख मिल्ने योग छ रोकिएका काम सुरु हुनेछन् आर्थिक उपार्जनमा सुधार आउनेछ घरमा मंगलमय कार्य सम्पादन हुनेछन् आजको शुभ अंक रहेको छ।
पदमा नै रहेका वखत उनीमाथि लागेको अभियोगले संसार हल्लाइदिएको थियो। उनलाई अदालतले दोषी ठहर गर्दै वर्षको कैद सजाय सुनाएको छ। हाल वर्षीय पूर्वराष्ट्रपतिको बाँकी जीवन कारावासमा नै बित्ने निश्चित भएको छ।
बुद्ध नेपालमा जन्मेको भन्ने कुरामा धेरै चर्को स्वरमा बोल्नुपर्ने आवश्यकता छैन मात्र तर्क र तथ्य पेश गरे पुग्दछ। ऐतिहासिक बुद्धमध्ये शाक्यमुनि मात्र होइन क्रकुछन्द र कनकमुनिको थलो वर्तमान नेपाल थियो भने कश्यप् बुद्धको थलो वर्तमान सिमानाको दक्षिणतर्फको थियो।
परिचयकै क्रममा स्वराजले टोलीमा सहभागी भारतीय विदेशसचिव विजयकेशव गोखलेका बाबुआमाको विवाह शीतलनिवासमै भएको प्रसंग उठाइन् । महामहिमज्यू हाम्रा परराष्ट्र सचिवका पितामाताको विवाह पनि यही भवनमा भएको थियो गोखलेसँग परिचय गराउँदै स्वराजले यसो भन्दा राष्ट्रपति भण्डारी प्रसन्न मुद्रामा देखिइन् । गोखलेका हजुरबुबा नेपालका लागि राजदूत छँदा उनले छोराको विवाह शीतलनिवासमा गराएका थिए । मातापिताको विवाह भएको घर । मलाई कति चाँडो शीतलनिवास पुगौं जस्तो भएको थियो भावविहल हुँदै गोखलेले भने । मलाई झन् खुसी लाग्यो । यहाँ हुँदा तपाईंका मातापिताको विवाह नभएको भए राष्ट्रपतिले पनि रमाइलो ढंगलेप्रत्युत्तर दिइन् ।
मस्को इंग्ल्यान्डका कप्तान ह्यारी केनले विश्वकपमा गोल गर्दै गोल्डेन बुट जितेका छन् । उनले फाइनल खेलमा गोल गरेका फ्रान्सका खेलाडीद्वय एन्टोइन ग्रिज्मन र किलियन एम्बाप्पेलाई गोलले पछाडि पार्दै उपाधि जित्न सफल रहे ।
करण जोहर हिर्रो यश जोहर र अपूर्व मेहताले निर्माण गरेको फिल्मलाई शशांक खेतानले निर्देशन गरेका हुन् ।
सामसुङले प्रयोगकर्ताको सुरक्षार्थ बग बाट मासिक एण्ड्रोइड सेक्युरिटी अपडेट उपलब्ध गराउने भएको छ । गूगलका अनुसार अहिले विलियन एण्ड्रोइड स्मार्टफोन र ट्याब्लेटका प्रयोगकर्ता छन् बिस्तृतमा
अाचार्य प्रदीप बुटवल भदौ । तलब नपाएको भन्दै ज्यालादारी कर्मचारीले लुम्बिनी विकास कोषको गेटमा लगाएको ताला सहमतिपछि बुधबार खोलिएको छ । तत्काल तलब निकासा गर्ने कोषका पदाधिकारी
उद्योग सञ्चालन हुँदा सयभन्दा धेरैले रोजगारी पाएका थिए । स्वदेशमा उत्पादन भएको कपास प्रयोग गर्दै सुती कपडामा आत्मनिर्भर पनि बनाएको थियो । हाल उद्योगमा कुरुवा मात्र छन् ।
बाणिज्य मन्त्रालयका पूर्वसचिव एवं व्यापार विज्ञ पुरुषोतम ओझा विश्व व्यापार संगठनको सदस्य बनेसँगै भन्सार दर खुकुलो भई विश्वबजारमा सबै देशका सामान जाने हुँदा स्वदेशी उत्पादनले प्रतिस्पर्धा गर्न नसक्दा आयातको तुलनामा निर्यात बढाउन नसकिएको बताए ।
कार्यक्रमको अन्त्यमा अध्यक्ष सिम्मी पुनले सहभागी सबै प्रतियोगी तीनका अभिभावक र सहयोगी सबैलाई आयोजकका तर्फबाट धन्यवाद ज्ञापन गरेकी थिइन् ।
यो क्षेत्रलाई पछि वि स सालमा पृथ्वीनारायण शाहले अभिमान सिंह बस्नेत रामकृष्ण कुँँवर तथा अमरसिंह थापाको नेतृत्वमा फौजलाई पूर्वमा पर्ने माझ किराँत विजयको लागि पठाईयो सोही अनुरूप माझ किराँतमा पर्ने बिजयपुर सदरमुकाम रहेको मोरङ माथी कब्जा गरी तत्कालिन नेपाल अधिराज्य भित्र गाभेको थियो। धेरै समयसम्म यो जिल्लाको सदरमुकाम बिजयपुर नै रह्यो। पछि व्यापारको लागि भारत जान सजिलो तथा नजीक होस भन्ने हेतुले बिजयपुरवाट सदरमुकाम रंगेली सारियो र पुन सुविधाको हिसावले रंगेलीवाट गोग्राहामा सारियो। पछि यो गोग्राहा बिराटनगर नामाकरण गरीयो।
ब्रिटेनमा कतिपय अनलाइन सेवाले सम्बन्ध विच्छेद भएका मुसलमान महिलालाई हलाला भनिने इस्लामी विवाहमा सरिक हुन हजारौं पाउण्ड लिने गरेको बीबीसीको एक अनुसन्धानले पत्ता लगाएको छ।
एकातिर नेपाल राष्ट्र बैंकको पुँजी वृद्धि नीतिले एकातिर हकप्रद सेयरहरू नबिकेर कम्पनीहरूलाई अप्ठ्यारो पारेको छ भने अर्कातिर लगानीकर्ताहरू र सेयर बजारसँग सरोकार राख्नेहरूलाई समेत यसले नोक्सानी पारिरहेको छ । पुँजी वृद्धिका लागि कम्पनीहरूले धमाधम हकप्रद सेयरहरू जारी गरिरहेका कारण कतिपय संस्थापक सेयर धनीहरूलाई हकप्रद सेयर किन्नका लागि लगानीको जोहो गर्न समस्या पारेको छ ।
कस्तो दिक्दारीको अवस्था पनि आउँदो रहेछ भने हेर्दै गरेको टिभिको च्यानल चेन्ज गर्नुपर्ने सुन्दै गरेको रेडियो ट्युन अफ गर्नुपर्ने र पढ्दै गरेको पेपरको पन्ना पल्टाउनु पर्ने भैदिन्छ जब केही महिलाअधिकारकर्मीहरु ब्यवहार बिपरीत वक्तब्यबाजी दिन्छन्। यस्ता महिला अघिकारकर्मीको घर भित्र झाँक्ने हो भने कहालीलाग्दो अवस्था देखिन्छ। कसैका पति अरुका पत्नी वा छोरीसङ्ग घरबाहिर मस्त भेटिन्छन्। कसैका छोराहरुको हालत त्यस्तै देखिन्छ। कसैका छोरीहरु पति फर्दै हिँडिरहेका भेटिन्छन्। अझ कोही त आफैं सौतामाथि गएका पनि देखिन्छन्। घरबाट शान्तिको शुरुवात गरी विश्वभर शान्ति कायम राखौं भन्ने नाराले यस्तो प्रवृतिलाई ब्यङ्ग्य गर्ला कि नगर्ला घरको अर्थभित्र संस्था समाहित होला कि नहोला
वास्तवमा अतीतमा लिएका सोचहरूको परिणाम नै मेरो वर्तमान हो र आजको सोचले मेरो भविष्य निर्माण गर्दछ। भगवान् बुद्ध भन्नुहुन्छ तिमी आज जे छौ त्यो तिम्रो सोचको नै परिणाम हो।
न्याय परिषद् ऐन को दफा मा कुनै न्यायाधीश उमेरका कारण अवकास हुने भएमा सम्वन्धीत न्यायाधीश र निकायलाई जानकारी गराउनु पर्ने उल्लेख छ ।
झाले बलात्कारको एउटा घटना भावुक हुँदै सुनाउनुभयो द्वन्द्वमा बलात्कृत एक महिलाले विवाह गरिन् दुई सन्तान भयो मगर थरका श्रीमान्को नागरिकता थिएन बलात्कार भएको थाहा पाएपछि परिवार छोडेर अहिले श्रीमान् हिँडे जन्मदर्ता नहुँदा दुई बच्चाले स्कूल जान पाएका छैनन् ।
एजेन्सी आधुनिक फुटबलका सुपरस्टार तथा पोर्चुगलका क्रिस्टियानो रोनाल्डोको ह्याट्रिक मद्दतमा पोर्चुगलले उपाधिको दाबेदार स्पेनलाई बराबरीमा रोक्न सफल भएको छ । फिस्ट स्टेडियम सोचीमा शुक्रबार राति भएको खेलमा
चरम राजनीतिकरणको भद्दा नमुना भागबण्डा नमिल्दा त्रिवि सेवा आयोगको कामकाज ठप्प
रजत महोत्सवका प्रमुख अतिथि नवोदय मण्डली धोवीघाटका पास्टर चन्द्रमान नेपाली हुनुहुन्थ्यो । उहाँले महोत्सवमा अर्थपूर्ण वचनको सेवा प्रदान गर्नुभयो । त्यसक्रममा उहाँले मण्डलीलाई बधाई दिदैं अब दर्शन मण्डलीले काँचुली फेर्नु पर्ने भन्नुभयो । उहाँले जसरी येशू ख्रीष्ट वुद्धि कद र परमेश्वरको अनुग्रहमा वढ्दै जानुभयो त्यसरी नै दर्शन मण्डली पनि बढ्दै जानुपर्ने कुरामा जोड दिनुभयो । उहाँले समय सापेक्ष मण्डली रुपान्तरित हुनुपर्ने बताउँनु भयो ।
नेपाल बंगलादेश भुटान भारत म्यानमार श्रीलंका र थाइल्यान्ड सदस्य रहेको बिमस्टेकका राष्ट्र एवं सरकार प्रमुखको उपस्थिति हुनाले यसको तयारी पनि त्यही ढंगले हुनेछ ।
छोरी खोज्दै आमाको फेसवुकमा रुवाबासी छोरी भने विरगञ्जको होस्टलमा दिनपछि साथीहरुसँग फेला परीन् भिडियो सहित
बंगलादेशमा दुईवटा टाउको भएको बच्चा जन्मिएको छ । बंगलादेशको राजधानी ढाकाबाट एक सय किलोमिटर पूर्वमा रहेको ब्राहमनबारिएको अस्पतालमा एक महिलाले दुई वटा टाउको भएकी छोरी जन्माएको आस्पतालका अधिकारीले बताएका छन् ।
पाकिस्तान तेहरीक ए इन्साफ पिटिआई ले सत्ता सम्हालेको केही समय नहुँदै पाकिस्तानमा सञ्चारमाध्यम विगत चारबर्ष यता निकै सकसका साथ चलेको भन्ने समाचार आएपछि नवनिर्वाचित प्रधानमन्त्रीले तत्काल आलोचनाभन्दा आफ्नो सरकारले कम्तीमा तीन महिना काम गर्न दिन सञ्चारकर्मी तथा राजनीतिक दलसँग आग्रह गर्नुभएको हो ।
दाजुभाइबीच भएको पुरानो रिसिइबीको निहुँमा देवर नाता पर्ने ती व्यक्तिले गएराति भाउजु सागरदेवीलाई मरणासन्न हुने गरी कुटपिट गरेको प्रहरीको भनाइ छ ।
संविधान निर्माण संविधानको कार्यान्वयनको बाटोमा रहनु सुखद छ । यस्तै महिला नेतृत्वमा पुग्नु पनि सुखद भयो । तर भूकम्प नाकाबन्दी बन्द हडतालले देशलाई घाटा लाग्यो लामो खडेरी र आगलागिको क्षति अहिले देशभरी भोग्नु परिरहेको छ ।
भारतीय फिल्मकर्मीले पाउने सर्वोच्च सम्मान दादासाहेब फालके समेत पाइसकेका अदूरले मलयालम भाषाका फिल्ममा ठूलो क्रान्ति ल्याएको मानिनुहन्छ ।
आजको राष्ट्रिय सभाको बैठकमा नेपाली कांग्रेसले औ विश्व संस्कृत सम्मेलनमा भाग लिन क्यानडा जान लागेका उपकुलपति कोइरालालाई समातेर सरकारले निरंकुशताको चरित्र देखाएको भन्दै विरोध जनाएको थियो।
विस्फोटक जिलेटिनमा प्रतिशत ग्लिसरीन र प्रतिशत नाइट्रोसेलुलोस रहन्छ। टी एन टी ट्राइनाइट्रोटोल्विन हो। यो डिग्रीसे मा पिघल्दछ। डी एन टीका साथ अमोनियम नाइट्रेटका मिले रहनाले टी एन टी अधिक प्रबल विस्फोटक हुन जान्छ। पिक्रिक अम्ल विस्फोटक हो। फिनोलका नाइट्रेटीकरणदेखि यो बन्दछ। यो पहेंलो ठोस छ जो डिग्रीसे मा पिघल्दछ। यसको सीस लवण पिक्रिक अम्लदेखि गुना अधिक सुग्राही हुन्छ। स्वय पिक्रिक अम्ल खोलमा भरिन्छ। अमोनियम नाइट्रेट टी एन टीका साथ मिलाएर प्रयुक्त हुन्छ। यो आक्सीकारकको पनि कार्य गर्दछ। स्वयं यो कठिनतादेखि प्रस्फोटिन हुन्छ।
हरितालिका तीज पर्व पारिवारिक मिलन गराउने र सामाजिक सद्भाव बढाउने पर्व भएको उल्लेख गर्दै उहाँले सन्देशमा पारिवारिक र सामाजिक सामीप्यता बढ्दा मुलुकमा विश्वासको वातावरण बन्छ जसले राष्ट्रिय एकता र मेलमिलाप बढाउन मद्दत गर्छ भन्नुभएको छ ।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प तीन साताअघि साउदी अरब भ्रमण गरेर फर्के । लगत्तै एउटा खबर विश्वब्यापी बन्यो खाडी मुलुकहरूलाई इरानविरुद्ध एकजुट हुन ट्रम्पले आग्रह गरेका छन् । सुन्नी बाहुल्य मुलुकहरूलाई सिया बाहुल्य क्षेत्रका निम्ति उनले एकजुट गराउन खोजेको खबर थियो त्यो । यसप्रति कतारले कडा आपत्ति जनायो ।
नर्सिङ पढ्ने विदेशी विद्यार्थीहरुको संख्या अष्ट्रेलियामा बढ्दो छ । अष्ट्रेलियामा नर्सिङ्ग पढ्ने विद्यार्थीहरुको लागि करियरको राम्रो अवसर पनि छ ।
त्यस्तै स्थिति उपज हुने खेल भएको छ। उपेन्द्र र महन्थजी आन्दोलनको कार्यक्रम तीव्र रहेका बेला सिथिल बसे। मोर्चाको आन्दोलन बिषयक केन्द्रबाट पनि पहिले जस्तो विज्ञप्ति समयमा आउन छाड्यो। दिल्लीबाट फर्के पनि कुनै ठोस रणनीति सार्वजनिक गरिएन । आन्दोलनकारी भ्रममा परे वा पारिए जसले मधेसी जनताको आत्मबललार्इ कमजोर बनाइरह्यो।
एजेन्सी आश्विन हामिले पसलमा किनेर पिउने पानीको मुल्य देखि रुपैयाँसम्म पर्न सक्छ । पानी सर्वत्र रुपमा पाईने तरल पदार्थ हो। हाम्रो संसारको
नायिका प्रियंका कार्की समय समयमा बिवादमा आईरहन्छिन् । फिल्म जगतमा उनको सकारात्मक चर्चा त छदैछ । फिल्म क्षेत्रमा नं नायिकाको रुपमा पनि धेरैले प्रियंकालाई चिन्छन् । यद्यपी पछिल्लो समय
दशैँ नजिकिएसँगै काठमाडौं छाड्ने सर्वसाधारणको संख्यामा बृद्धि यातायात व्यवसायीको दादागिरीले कयौले घरजान अझै टिकट पाएनन
बुटवल। नेपाली काँग्रेसका नेता बालकृष्ण खाँणले काँग्रेस अब बन्ने सरकारमा प्रतिपक्षमा बस्ने बताएका छन् । उनले काँग्रेस सरकारमा जाने कुनै योजना नरहेको समेत बताए । कुनै नेताले
यतिबेला बालबालिकाहरु आफ्नो लैंगिक पहिचानबारे आँफै सजग हुन उत्सुक हुन्छन् त्यसैले यसप्रति अभिभावक पनि सजग रहने ।
श्रेष्ठलाई प्रतिवादीको रुपमा अदालतमा पेश गरिसकेकाले अदालत खुल्नासाथ उनीमाथीको वयान सुरु हुनेछ । श्रेष्ठ सुनतस्करका मुख्य नाईके चुणमणी उप्रेतीको विश्वासिला सहयोगी रहेको प्रहरीको अनुसन्धानले देखाएको थियो ।
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिकको प्रशासकीय कार्यविधि नियमित गर्ने ऐन प्रशासकिय कार्यविधि
प्रतिलिपि अधिकार यो वेबसाइटमा जानकारी सामान्य जानकारी प्रयोजनका लागि मात्र हो सबै स्थानहरु व्यक्तिगत स्वामित्व र संचालित छन् सामान्य दायित्व र श्रमिक मुआवजा आफ्नो क्षेत्रमा आफ्नो स्थानीय व्यावसायिक प्रतिनिधित्व सेवा सम्पर्कमा प्राप्त एक प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्ष छ हावा वाहक र स्वामित्व वा कुनै पनि विमान सञ्चालन गर्छ
विराटनगर असोज रासस प्रदेश नं का मुख्यमन्त्री शेरधन राईले प्रदेश सरकारले भौतिक पूर्वाधार निर्माणमा यसवर्ष रु छ अर्ब खर्च गर्ने बताउनुभएको छ । प्रदेशको यातायात पूर्वाधार विकास मन्त्रालयअन्तर्गत यातायात पूर्वाधार विकास निर्देशनालय कार्यालयको सुनसरीको इटहरी हलगाँडामा नव स्थापित कार्यालयको आज उद्घाटन गर्दै उहाँले सो कुरा बताउनुभयो । मुख्यमन्त्री राईले प्रदेश सरकारले आफ्नो बजेटको प्रतिशत रकम प्रदेशको पूर्वाधार निर्माणमा खर्च गर्ने जानकारी दिँदै फराकिलो र गुणस्तर सडक मोटर चल्ने र झोलुङ्गे पुल निर्माण गरी जनताको सेवा सुविधामा ध्यान दिनुपर्नेमा जोड दिनुभयो । उहाँले प्रदेशलाई भ्रष्टाचारमुक्त सुशासनयुक्त बनाउन सबैको सहयोग आवश्यक रहेको बताउँदै प्रदेश सरकारको बजेट र नीति तथा कार्यक्रमअनुसार निर्देशनालयले जनतालाई केन्द्रविन्दुमा राखी कार्य गर्न निर्देशन दिनुभयो । मुख्यमन्त्री राईले प्रदेशको नाम र स्थायी राजधानी सबै राजनीतिक दलको सहमतिमा संविधानको मर्मअनुसार आगामी हिउँदे अधिवेशनबाट निर्णय गरिने जानकारी दिनुभयो ।
जेठ । काठमाडौँ नेपालले प्रथम वादोरियो अन्तर्राष्ट्रिय कराते प्रतियोगिताको उपाधि जितेको छ । कुल
खानामा दैनिक सागपातको प्रयोग गर्नुहोस् । यसबाट पाइने भिटामिनले सुख्खा छाला तथा आँखालाई राम्रो राख्न सघाउ पुग्दछ। त्यसैले दैनिक हरियो सागको प्रयोग गर्न नहिच्कीचाउनुहोस् । जाडोमा कुरिलोको कलिलो मुन्टा तरकारीको रूपमा खाइन्छ । आयुर्वेदमा यसलाई बुध्दिबर्धक अग्नीबर्धक बात पित्त तथा शुक्र दुर्वलता निवारक मानिन्छ।
मन्दिर परिसरसँग जोडिएको अर्को महत्व भनेको यहाँ कतिपय घरबारविहीनहरूले आश्रय लिएका छन्। वैशाखको भुइँचालोमा यहाँका केही पाटीपौवा भत्किएका थिए। समिति त्यसको पुनर्निर्माणमा जुटेको छ। मन्दिर अगाडि पनि एउटा पाटी बनाउने योजना रहेको रञ्जितकार बताउँछन्।
बैतडी चितुवा प्रभावित क्षेत्र तल्लोस्वराडमा प्रहरी चौकी स्थापना गरिने भएको छ । शिवनाथ गाउँपालिकाको केन्द्र सुल्लेखानमा प्रहरी चौकी स्थापना गर्न लागिएको प्रहरी नायब उपरीक्षक नेत्रमणि गिरीले जानकारी दिए ।
जापानको नेपालको मानव संशाधन विकास अन्तरगत सरकारी कार्यालयको क्षमता विकास गर्ने उद्देश्यका साथ सरकारी अधिकृतहरुको उच्च शिक्षाका लागि अरव करोड आर्थिक सहायता उपलब्ध गराउने भएको हो ।
माओवादी लोकतन्त्रबिनाको गणतन्त्र चाहने तर काङ्ग्रेस लोकतन्त्रसहितको गणतन्त्र हुनुपर्छ भन्ने टकराबले पनि निकास निष्कन नसकेको भनाइ उनको थियो।
शुरुमा मैले एउटा रथ थियो जुनचाहिँ निकै चहकिलो अनी सुनको जस्तो रङ भएको त्यो ढोकामा पुग्यो अनि त्यो ढोका खुलेको मैले देखे । त्यो एकदम चहकिलो बादल जस्तोले त्यो ढोका ढाकी रहेको थियो । मानौ त्यो ढोका शिशामाथिबाट हिडिरहेको जस्तो थियो । अनी त्यो ढोका एकदम फैलिएको थियो की मेरो नजरले त्यस्को अन्तिम विन्दु नै भेट्न सकेन । त्यसपछि मैले एउटा सिंहासनको बाटो जस्तो एकदम चहकिलो सेतो रङ भन्दा पनि सेतो अनी त्यो सिंहासन जस्तो थियो जसको वरिपरि चारैतिर हिराको जस्तो चमक थियो । जुन चमक अहिलेसम्म पनि मेरो आँखा वरिपरि चम्किरहेको महशुस गरिरहेको छु । त्यसपछि त्यो क्रुस जाचाहिँ एकदम महिमित थियो ।
आजसम्म कुल व्यक्तिगततर्फ हजार सय ओटा आवेदन पेश भएका छन्् । उनीहरुबाट रू अर्ब करोड लाख हजार सय रूपैयाँको प्रतिबद्धता आएको छ । त्यस्तै हालसम्म ओटा कम्पनीले आवेदन दिएका छन् । उनीहरुबाट करोड लाख हजार रूपैयाँ रकमको प्रतिबद्धता आएको छ । बुधवारसम्ममा प्राप्त भएको कुल लगानी प्रतिबद्धता रकम अर्ब करोड लाख हजार सय रूपैयाँ प्राप्त भएको छ ।
नेपालकै चर्चित गायक राजेश पायल राई दिपक लिम्बू र गायिका मेलिना राईसँग काम गरिसकेका राई पछिल्लो समयमा एकपछि अर्को गर्दै विभिन्न गीतहरुको म्युजिक भिडियो निकाल्नमा व्यस्त छन् ।
भियतनाम र युगोस्लाभ युद्धको समाचार सङ्कलनका क्रममा धेरै पत्रकारले ज्यान गुमाए तर पत्रकारहरु द्वन्द्वरत पक्षको वास्तविक निशानामा थिएनन् । अहिले परिस्थिति पूरै फेरिएको छ उनले भने ।
इच्छाकामना सिमलढापमा उक्त बसले यात्रु झारेर अगाडि बढ्न लाग्दा पैदल हिँडिरहेकी उनलाई ठक्कर दिएको थियो। ठक्कर दिने बस र चालक नियन्त्रणमा रहेको प्रहरीले जानकारी दिएको छ। शवलाई अहिले भरतपुर अस्पतालमा राखिएको छ। रासस
कुनै अपराधीलाई राम्रो बाटोमा हिँडाउनु राम्रो काम हो तर देश र जनताको मुहार फेर्न राजनीति गरेका हुन् केसीले भने हजारका लागि बेचिने गरिबहरूका लागि किन स्वदेशमा रोजगार दिलाउन कुनै योजना ल्याउँदैनन् कि उनको राजनीतिक भविष्य सुरक्षित गरिदिने डनहरूलाई मात्र व्यवसायमा संलग्न गराइदिने हुन्
दिगो फाइदा हुने काम सुरु हुन सक्छ सम्झौता गर्नुपरे पनि अधिकार र प्रतिष्ठा जोगाउन सफल भइनेछ लामो यात्राको प्रक्रिया अघि बढ्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
सँस्कृतिका हिसावले विभिन्न जात भाषाभाषी मठमन्दिर नेपालको पर्यटनको अर्को आकर्षक गन्तव्य हो । नेपाली समाजमा हातबाट बनाइएका हस्तकलाको सामान मूर्तिकला थांका माटाका सामान र काष्ठकलाले नेपालको पर्यटनमा एक आयाम थपेको छ । प्रत्यक्ष रुपमा हेर्नको लागि भक्तपुरमा माटोबाट बनाइएका सामान पाटनमा मूर्ति तथा काठका सामानको अवलोकन गर्न सकिन्छ । जनकपूरको मिथिला आर्टस् त झनै दृश्यावलोकनको लागि ज्यादै महत्वपूर्ण मानिन्छ ।
दर्शनार्थीले छिटोभन्दा छिटो मन्दिरमा दर्शन गर्न सकून् भन्ने उद्देश्यले बिहान बजेदेखि नै पशुपतिनाथ मन्दिरका चारै ढोका खोलिएको थियो । तीजका दर्शनार्थीलाई प्रवेश गराउन मन्दिरका चार ढोका बेलुकी बजेसम्म खुला गरियो । रातो हरियो र पहेँलो पहिरनमा सजिएका महिला भक्तजनको पशुपति क्षेत्रमा दिनभर भीड लाग्यो ।
लांकावी मलेशिया भदौ प्यासिफिक एशिया ट्राभल एशोसिएशन पाटा ट्राभल मार्ट को औँ संस्करण मलेशियाको पर्यटकीय क्षेत्र लांकावीमा शुरु भएको छ । मलेशियाको पर्यटन मन्त्रालय तथा पाटा मुख्यालय आयोजक रहेको पाटा ट्राभल मार्ट मा नेपालसहित देशका एक हजारभन्दा बढी प्रतिनिधिको सहभागिता रहेको छ । सो मार्टमा बिक्रेता र क्रेताको सहभागिता छ ।
बैंकहरुले दुर्गम क्षेत्रमा गएर भूकम्प पीडितलाई अनुदान वितरण गर्दै आएका छन् । उनीहरुले शाखा भएको ठाउँमा शाखामार्फत र नभएका ठाउँमा शाखारहित बैंकिङ सेवामार्फत भूकम्प पीडितलाई अनुदान बाँड्दै आएका छन् ।
बहस किन पाएनन् स्रष्टाहरूले गीतसङ्गीतको रोयल्टी रोयल्टी नदिएर स्रष्टाको शोषण भइरहेको छ श्रीपुरुष ढकालअध्यक्षसङ
भदौ विश्वमा बाल मृत्युदरमा आधाले घटेको छ । पछिल्लो वर्षमा बाल मृत्युदर प्रतिशतले घटेको विश्व स्वास्थ्य संगठन र युनिसेफले जनाएका छन् । सन् मा वर्षमुनिका करोड लाख
एमाले सुनसरी का अध्यक्ष इन्द्र राईकी श्रीमती र एमाले धरानका सचिव राजमणि निरौलाकी श्रीमती प्रमिला निरौलालाई उपमहानरपालिकामा जागिर लगाएर विवादमा परेको घटना सेलाउन नपाउँदै सुब्बाले महंगो गाडी चढ्ने मोह देखाएपछि उनी एमाले कार्यकर्ताको नजरमा समेत विवादित बनेका हुन्।
आदमका सातौं सन्तान हनोकले तिनीहरुको बारेमा येसो भनेका छन् हेर प्रभु उहाँका हजारौं हजारौं पवित्र दूतहरुसंग आउँनु हुँदैछ।
काठमाडौं । बागलुङ दुदिलाभाटीका अन्जु शर्मा पशुपालन व्यवसाय र कैलालीका सुनिला महरालाई सिलाइकटाइ व्यवसायबाट मासिक हजार आम्दानी गर्न कुनै अप्ठ्यारो छैन । सालसम्म आफूसँग एक रुपैयाँ पनि नभएको बताउने पाल्पाकी लक्ष्मी गैरै पनि हिजोआज चियासपसल गरेरै दिनमा हजार आम्दानी गर्नुहुन्छ ।
मुख्यालय अमेरिकाको क्यालिफोर्नियामा भए पनि एडोबी सिस्टमको डेभलपमेन्ट कार्यालय भने भारतको बैंग्लोर र नोयडामा छ। फोटोशप विश्वका भाषामा उपलब्ध छ।
एफपीओ निष्कासन बन्द छिटोमा असार र ढिलोमा असार गतेसम्मलाई तोकिएको निष्कासन तथा बिक्री प्रवन्धक नागरिक लगानी कोषले जनाएको छ । बैंकले इक्रा नेपाल लिमिटेडबाट आईपीओको ग्रेडी थ्री प्रमाणपत्र दिएको छ ।
एन्ना निस्ट्रोम इन्स्टाग्राममा एन्नालाई लाख भन्दा बढिले फलो गरेका छन् । फिटनेस अर्थात ट्राभल क्विन र मोडल क्विन भनेर चिनीने यिनल बारम्वार आर्कषक तस्विर सेयर गर्छिन् ।
प्रमुख प्रतिपक्षी र संविधानप्रति असन्तुष्ट मधेसी मोर्चालाई मनाउने कसरतमा रहेको सरकारका दुई घटक कांग्रेस र नेकपा माओवादी केन्द्रबीच शनिबारबाट अचानक स्थानीय तह निर्वाचनपछि सत्ता हस्तान्तरणको विषयले प्राथमिकता पाउँदा ती दलबीच मतभेद बढेको खबर राजधानी दैनिकले छापेको छ।
पहिले पहिले आममाफी धर्मकर्मका लागि मक्का मदिना पुगेर उतै काम गर्न थालेकाहरुलाई फर्काउने गरिन्थ्यो । त्यतिबेला पनि आममाफी पाउने भाग्यमानीमा नेपाली पनि हुन्थे । तर यसपाली भने गैरकानूनी हिसाबले काम गर्नेहरुलाई नै लक्षित गरी आममाफीको घोषणा गरिएको छ । यसको सदुपयोग नेपाली कामदारले कसरी गर्न सक्छन् त राजदूत पाण्डे भन्छन् वेबसाइटमा प्रेस विज्ञप्ति हालेका छौं । अहिले के भइरहेको छ र यसबाट कसरी सुविधा लिन सकिन्छ भनेर । त्यस्तै ट्राभल डकुमेन्ट बनाउनका लागि भर्नुपर्ने फारम पनि वेबसाइटमा हालेका छौं । त्यसलाई डाउनलोड गरेर जहाँ बसेर पनि भरेर पठाउन सकिन्छ । र रियादमा हाम्रो दूतावास नै छ । त्यसपछिका ठूला शहर दमाम जेद्धाजस्ता ठाउँमा हाम्रो राजदूतावासको स्रोतव्यक्तिहरुको नाम टेलिफोन नम्बरहरु पनि हामीले दिइसक्यौं । त्यहाँ सम्पर्क गरेर उनीहरुले फर्कने वातावरण मिलाउन सक्छन् ।
गैंडाको सङ्ख्या यसरी दिनानुदिन कम हुनुमा सबैभन्दा कमजोरी राज्यको जिम्मेवार तहमा रहेकै व्यक्तिहरूको पाइन्छ । विगतदेखिकै सन्दर्भ हेर्ने हो भने राणाकालमा विदेशी पाहुनाहरू नेपाल घुम्न आउँदा स्वागतका लागि गैंडा सिकारमा लगिन्थ्यो । उनीहरूले मार्ने गैंडाको सङ्ख्यालाई बहादुरीसँग जोडेर तक्मा र पदक दिइन्थ्यो । अहिलेको सन्दर्भ ठ्याक्कै त्यस्तो त छैन तर अप्रत्यक्ष रूपमा शक्ति र सत्तामा पहुँच रहनेहरूकै संरक्षणमा गैंडा तस्करी बढिरहेको तथ्य पनि कहीँ कतैबाट छिपेको छैन । तथ्याङ्कहरूलाई नै केलाउने हो भने पनि कालगतिले मर्ने गैंडाको तुलनामा चोरीसिकारीबाट मर्ने गैंडाको सङ्ख्या बढी पाइन्छ । एकसिंगे गैंडाको सिङ निकै महँगोमा बिक्री हुनु नै यसको सिकार बढ्नु मुख्य कारण हो । गैंडाको सिङ यौनशक्ति बढाउनका लागि भनेर सबैभन्दा बढी प्रयोग हुने पाइन्छ । गैंडा जो आफ्नै यौन अवधि साढे दुई घन्टाको हुन्छ त्यसले गर्दा पनि जनमानसमा उसको सिङको खाद्य प्रयोग तथा सजावटले यौनशक्ति बढ्ने भ्रम छ । मानिसहरू सयनकक्षमा गैंडाको सिङ सजाउँदामै वा गरगहनामा जोडेर लाउँदामै पनि यौनशक्ति बढ्ने विश्वास गर्छन् । तर वैज्ञानिक तथा संरक्षणविदहरू यो सब मानिसहरूको भ्रम रहेको मान्छन् जसको कुनै वैज्ञानिक पुष्टिको आधार पनि छैन ।
घडीमा चार बज्न लागेको थियो । इन्डियन एयरलाइन्सको आइसी नम्बरको विमान चालक दलका सदस्य र यात्रु बोकेर काठमाडौँबाट दिल्ली उड्छ । तर विमान दिल्ली पुग्दैन ।
धार्मिक क्रियाकलापमा रुचि जाग्नेछ भने मान सम्मान पनि पाइनेछ गाँस्नेहरूले सताउन सक्छ बिग्रिएको सम्बन्ध र विगतका कमजोरीलाई सुधार गर्ने मौका छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
अहिले सम्म पनि अधिकांस डोटीका ग्रामिण भेकमा ढिके नुन बढी मात्रामा बिक्रि भईरहेको र आफुहरुले नै आयोडिन नुनको साटो डिके नुन नै आयात गर्ने गरेको साल्ट ट्रेनिंग डोटीका बिक्रेता प्रकाश बि कले बताउनुभयो । सरकारले दुई बालबालिबकाको चिन्ह अंकित आयोडिन युक्त नुनको प्रयोग गरौ भनेता पनि यहाँका जनतामा अझै चेतनाको कमि रहेको जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालय डोटीका निमित्त जिल्ला स्वस्थ्य अधिकृत बिबस पराजुलिले बताउनुभएको छ ।
काठमाडौँ । राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीका अध्यक्ष कमल थापाले संविधानको भावनानुसार प्रवासमा रहेका नेपालीको मताधिकार सुरक्षित हुनुपर्ने बताएका छन् । पार्टीको प्रवास विभागद्वारा आज आयोजित कार्यक्रममा अध्यक्ष थापाले कामविशेषले बाहिर रहेका प्रवासीले आफ्नो मुलुकको विकास निर्माणका साथै निर्वाचनमा मताधिकार प्रयोग गर्न पाउनुपर्नेमा जोड दिए । पार्टी सङ्गठनलाई महत्व दिई उच्च मनोबलका साथ सङ्गठन निर्माणको काममा अगाडि
विभागका पूर्व महानिर्देशक उत्तमकुमार भट्टराईले दूधमा सोडा मिसाउन नहुने बताउनुभयो । कृषि मन्त्रालयका पूर्वसचिव समेत रहनुभएका उहाँले दूधमा अखाद्य वस्तु भेट्नु राम्रो होइन तर सबैतिरबाट यसमा सतर्कता अपनाउनु पर्ने बताउनुभयो । सरकारको तर्फबाट दूधको क्षेत्रमा अलि बढी नै बढाइचढाई भएकोले उद्योगीलाई सुधारको मौका भने दिनुपर्ने उहाँको भनाइ छ । दूधमा अनावश्यक हल्ला फैलाउँदा नेपालमा उत्पादित दूध उपयोग छाड्नेतर्फ पनि उहाँले सचेत गराउनुभयो । खाने सोडाले स्वास्थ्यले खासै असर गर्दैनन् । असर गर्दैन भनेर दूधमा मिसाउनु पर्छ भन्ने होइन उहाँले भन्नुभयो ।
काठमाडौं कातिक । महानायक राजेश हमाल अहिले चलचित्र क्षेत्रमा पातलिए पनि उनको सिने जगतमा नामै काफी छ । कुनै समय बलिउड सुपरस्टार अमिताभ वच्चनसँग
बन्द हेटौंडा कपडा उद्योग एकसय रोपनीमा फैलिएको छ । तीनलाख हजार स्क्वायर फिटका भवन छन् । उद्योगको वार्षिक क्षमता हजार सय मेट्रिक टन धागो करोड लाख मिटर कपडा उत्पादन क्षमता थियो ।
दोश्रो दक्षिण एसियाली कुरोदय तालिममा सहभागी हुन केआईएफ कुरोदय मार्सल आर्ट संघका सदस्यीय टोली मंगलबार श्रीलंकाको कोलम्बो प्रस्थान गरेको छ । मार्च देखि तारिखसम्म सञ्चालन हुन तालिममा संघका प्रमुख प्रशिक्षक धीरबहादुर विष्ट तथा सदस्यहरु राजु पौडेल अच्युत रिजाल र रवि रिजालले भाग लिने छन् ।
उर्लाबारी नगरपालिकाकाे सार्वजनिक सराेकारका कार्यालय र संघ संस्थाहरुबाट हुने सेवा प्रवाहका सम्बन्धमा मिति । । गते सार्वजनिक सुनुवाइ कार्यक्रम सम्पन्न भएकाे छ । उक्त कार्यक्रमका केही झलहरुः
काठमाडौँ साउन । विभिन्न प्रविधिको दुरुपयोग गरी अमेरिकाको भिसा लगाई दिने र अमेरिकी राजदूतावासबाट परियोजनाको नाममा आएको रकम निकासा गरी दिने प्रलोभन देखाइ ठगी गर्ने एक जनालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ ।
त्यस्तै आज चाँदीको मुल्य पनि तोलामा रुपैयाले घटेको छ । बिहिबार प्रतितोला सय रुपैयामा कारोबार भएको चाँदीको मुल्य आज तोलामा सय रुपैयामा कायम रहेको रहेको महासंघले जनाएको छ ।
हात खुट्टको साहाराले पशुजस्तै निहुरीएर वर्षिय छोराको साथमा जिल्ला प्रशासन कार्यालय बैतडी पुगेका उनले मंगलबार नेपाली नागरिकताको प्रमाणपत्र पाएका हुन् ।
खानेपानी तथा सरसफाइ डिभिजन कार्यालय र न ं मा खटाइएका कर्मचारी विवरण भौतिक पूर्वाधार विकास मन्त्रालय
काठमाडाँै साउन रासस विश्वका पछिल्ला प्रविधि र प्राविधिक उत्पादन र विकास निर्माणको शैलीप्रति अन्तर्राष्ट्रिय तहमा अनुभव
वरिष्ठ नेता माधवकुमार नेपालले प्रदेश कमिटीको पदाधिकारी चयन गर्ने सचिवालय बैठकको निर्णयप्रति असन्तुष्टि जनाएपछि त्यसलाई सम्बोधन गर्न स्थायी समिति बैठक बोलाउन माग गर्नुभएको छ ।
उनका अनुसार खेतमा दुई वाली धान र एक वाली बेमौसमी खेती गर्दै आएका छन् । अव धान काटेको खेतमा मकै लगाउने उनले बताए ।
गत आर्थिक वर्षको सुरुवात देखि नै छोरी जन्मिए दुई हजार रुपैयाँ दिने गाउँपालिकाले निर्णय गरेको थियो । आर्थिक वर्षको अन्त्य तिर भत्ता लिन आउनेको संख्या ह्वात्तै बढेको गेरुवा गाउँपालिकाका लेखा प्रमुख तुलसी राम श्रेष्ठले बताए । उनले भने वर्ष भरी एक सय जनाको मात्र आवेदन पर्ने आंकलन गरेर गाउँपालिकाले लाख बजेट छुट्याएको थियो तर साउन मसान्तसम्म एक सय जनाले यो सुविधा उपभोग गरेका छन् । छुट्याएको बजेट अपुग भई दामासहिले रकम वितरण गरेको लेखा प्रमुख श्रेष्ठले बताए । उनले भने बजेट अपुग भएर एक सय जना बालिकालाई हजार सय रुपैयाँ वितरण गरेका छौँ । चालु आर्थिक वर्षमा प्रोत्साहन भत्ताको लागि लाख रुपैयाँ विनियोजना गरिएको छ । यस वर्षमा प्रति बालिका हजारका दरले रकम वितरण गरिनेछ ।
साथै कर्पोरेशनले नेपाल सरकारको नीति निर्देशनलाई पूर्ण रुपमा पालना गरि बजारमा दैनिक उपभोग्य बस्तुको कमी हुन नदिन हर प्रयासले आपूर्तीलाई सहज बनाउँदै आएको बताउँदै नूनको आपूर्ति निर्वाधरुपमा गर्दै आएको मत्र नभै महिना भन्दा बढी समयलाई पुग्ने गरि सञ्चित गर्ने गरिएको जनाए ।
गण्डकी हष्पिटलका मेडिकल सुपरिटेण्डेन डा श्रीकृष्ण श्रेष्ठले बेसहारा हुँदैमा उपचारबाट वञ्चित हुन नहुने भन्दै बिरामी कुरुवाका रुपमा सहयोग गरे हस्पिटलले निःशुल्क उपचार गर्ने प्रतिवद्धता व्यक्त गरेका छन्। हस्पिटल सञ्चालक समितिका अध्यक्ष रामनाथ अधिकारीले पनि शर्माको उपचारमा सहयोग गर्ने प्रतिवद्धता जाहेर गरेका छन्।
वर्षअघि मुलुकी ऐनमार्फत नेपाली समाजलाई कुनै तागाधारी र मतवाली कुनै मासिन्या र नमासिन्या दास बनाउन मिल्ने र नमिल्ने तथा कुनै पानी चल्न्या र नचल्न्या छुवाछूत गर्न हुने र नहुने गरी जसरी थिति बाँधिएको थियो नयाँ संविधानले पनि नयाँ विभाजनको रेखा कोरेको छ । कुनै संवैधानिक जाति कुनै कानुनी जाति कुनै ऐन र नियमका जातिमा विभाजनसँगै कुनै पहिलो दर्जाका नागरिक पुरुष त कुनै दोस्रो दर्जाका नागरिक महिला ।
केहि दिन अघि छोराछोरीलाइ सानोमा पिट्न हुन्छ की हुदैन भन्ने बिषयमा कुरा चल्यो। प्रायः केटीहरुले हुदैन भन्ने कुरा गरे भने सबै केटाहरुले नमाने त पिट्नै पर्छ नी भने। संस्कृतमा एउटा स्लोक छ लालयेत् पञ्च वर्षाणि दश वर्षाणि ताडयेत् प्राप्ते तू षोडशे वर्षे पुत्रं मित्रवदाचरेत् अर्थात् आफ्ना छोराछोरी पाँच बर्षको हुनेबेला सम्म धेरै नै माया गर्नु पर्छ। त्यसपछिको दश वर्ष सम्म आफ्ना छोराछोरीको ख्याल राख्नु पर्छ परेमा पिट्नु पनि पर्छ। सोर्हौं वर्षदेखि साथीको व्यवहार गर्नु पर्छ।
प्रबिनको माया कुकुरमा छ। उनको नाम नै कुकुरसँग जोडिएको छ। हामीले हुर्की बाँचेको समाजमा प्रायः कुकुर को पहिचान गालीको रुपमा छ। तर संसार यस्तो पनि छ जहाँ कुकुर र कुकुरसँग जोडिनु सम्बन्धहरुको उत्कृष्टताको माथिल्लो माध्यम ठानिन्छ।
तानसेन सदरमुकामका पसलमै कुहिएका खाद्यवस्तु बिक्री हुने गरेको छ । दुई वर्षपछि भएको बजार अनुगमनका क्रममा यस्ता सामग्री भेटिएका हुन् ।
वर्षीया छविलाल पौडेलको हालै आँखाको शल्यक्रिया गरिएको र उनी उच्च रक्तचाप र पिसावसम्बन्धी समस्याबाट ग्रसित रहेको परिवारले जनाएको छ । जारी विज्ञप्तीमा भनिएको छ छविलाल पौडेल वनारसमा उत्तरमाध्यमा सिध्याएर सालमा फुजेल फर्केर श्री भैरव आश्रम उच्च मावि जुन उहाँको बुवा मायानाथले स्थापना गर्नुभएको थियो त्यहाँ वर्षसम्म निःशुल्क अध्यायापन गर्नुभएको हो त्यसपछि वर्षसम्म निरन्तर पढाउनुभयो र मा अवकार लिई त्यही स्कुलमा व्यवस्थापन समितिको अध्यक्ष भई कार्यकाल काम गर्नुभयो त्यसको साथै उहाँले सालदेखि सालसम्म विकासका काममा निरन्तर लाग्नुभयो।
यो जारी पनि पहिले नै प्रतिबद्ध थिए र शायद अन्यथा एक पछि रिहाई को लागि पर्खिरहेको छु भनेर दुई अन्य परिवर्तनहरू बंडलों पहिलो को पार्सर लागि एक सानो सुधार भएर केही थप लागि समर्थन सक्षम ब्रेकर संस्थाहरु जस्तै गरिन प्रयोगकर्ता गर्ने प्रयास सफ्टवेयर सृष्टि गर्नुभएको थियो जो हामी उहाँको मदत मा धन्यवाद दिन चाहन्छु यो बग प्रतिवेदन
मानवीय स्वभाव गुटगत शक्ति सन्तुलनको खेल र जनमत रिझाइरहनुपर्ने बाध्यताले लोकतन्त्रमा विकृति ल्याउँछ। विलक्षण केही अपवाद छोडेर बाँकी नेतृत्व तह धेरै हदसम्म त्यसबाट उम्कन असफल हुन्छ।
पटक पटक भएको मधेस आन्दोलनमा ं जनाले शहादत प्राप्त गरिसके । पछिल्लो समय बाँकेमा मधेसका मसिहा भनेर चिनिएका उपेन्द्र यादवलाई कालो झण्डा देखाएको आरोपमा पक्राउ परेका राममनोहर यादवको मृत्युसम्म आइपुग्दा मधेस र मधेसीको सपना जहीँको तहीँ छ ।
यस एफ एम प्रसारणको क्षेत्रको सम्बन्धमा लुम्बिनी अञ्चलका सबै जिल्ला रुपन्देही नवलपरासि पाल्पा अर्धाखाँची गुल्मी का साथै नारायणी राप्ति धवलागिरी र गण्डकी अञ्चलका केहि क्षेत्र र छिमेकी राष्ट्र भारतको उत्तर प्रदेश र विहार राज्य समेतकाजनता सु सुचित हुने क्षमता तथा अबसर यस एफएमले प्रदान गरेको छ ।
रणउजिरेश्वरी भगवती मन्दिर व्यवस्थापन समितिले मन्दिरका सबै गरगहना नेपाली सेनाको तानसेनस्थित गोरख दल गणमा सुरक्षित गर्न लगेको छ । तानसेन टक्सार टोलस्थित पुजारीको घरमा रहेका भगवतीलाई चढाएका गहना सेनाको गणमा सारेको मन्दिर व्यवस्थापन समितिले जनाएको हो ।
विजय थापा वाशिंगटन डिसी भदौ । अमेरिकाको डिसी महानगर क्षेत्रको भर्जिनिया राज्यको हे मार्केट नामक शहरको योजना आयोग सदस्यमा
काठमाडौँ । सरकारले वैदेशिक रोजगारीमा गएका नेपाली कामदारहरुको कानूनी प्रतिरक्षासम्बन्धी निर्देशिका स्वीकृत गरेको छ ।
नेपालको सन्दर्भमा राष्ट्रियता र राष्ट्रवादको कुरा गर्नुपूर्व यसको स्थापना कालदेखिको पृष्ठभूमिलाई केलाउन आवश्यक छ । ऐतिहासिक क्रममा नेपालको विस्तार धेरै पटक भएको छ । आधुनिक नेपालको नक्साभन्दा अघि यो धेरै राज्य रजौटामा विभाजित थियो । खासगरी काठमाडौँ उपत्यकालाई मात्र नेपाल भनिन्थ्यो । काठमाडौँ उपत्यकालाई नेपाल मण्डल भनिन्थ्यो । काठमाडौँ उपत्यकामाथि विजय प्राप्त गरी पृथ्वीनारायण शाहले वि सं मा गोरखा राज्यमा विलय गराए तर उनले यसको नाम गोरखा नराखी नेपाल नै राखे । यो उहाँको महान् राष्ट्रियताको प्रतिफल थियो । युद्धताका पृथ्वीनारायण शाहले अनेक कूटनीतिक र रणनीति अपनाए जुन स्वाभाविक हो । केही कमी कमजोरीका बीच पृथ्वीनारायण शाहलाई राष्ट्रिय एकीकरण कर्ताको रूपमा हामी मान्दै आएका छौँ ।
यस तवरको बदलिएको परिस्थितिको सम्बन्धमा अमेरिकी समाजशास्त्री प्यटि्रक बार्टको विचार के रहेको छ भनेः बीसौं शताब्दीको मध्यसम्मा रहेको दर्शनशास्त्रको एक प्रकारको दवदवाको स्थितिमा परिवर्तन आएको छ। दार्शनिक वा सार्वजनिक बौद्धिकहरुलाई कुनै पनि समाज विज्ञानमा पर्याप्त अध्ययन र तालिम बिना कुनै पनि सामाजिक वा राजनीतिक परिस्थितिका सम्बन्धमा निर्णायक वा चुनौती रहित दावीहरु प्रस्तुत् गर्न अत्यन्तै कठिन छ।
सदनमा घोषणपत्र पाठ गर्नुभन्दा देश बनाउने विषय प्राथमिकतामा पर्ने उल्लेख गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीले देश विकासमा लाग्ने बताए। अघिल्लो सरकारले देशको हालत खराब गरेको उल्लेख गर्दै ओलीले भने म भर्खर बुझदै छु। कस्तो हालतमा रहे छ। कस्तो अवस्थामा छ देश।
काठमाडौं । अब सिद्धार्थ बैंकबाट प्रभु लाइफको इन्स्योरेन्स सेवा पाइने भएको छ । उक्त सेवा सम्बन्धि दुई कम्पनीबीच बैंकास्योरेन्स सम्झौता भएको छ ।
धानको खेती र तयार हुने चामललाई हेर्दा मोटा चामलले ठूलो हिस्सा ओगटेको छ। यद्यपी कृषि मन्त्रालयले मसिनो चामलको उत्पादन वृद्धि गर्न नखोजेको भने हैन।
काठमाडौं । यूरोकपको उपविजेता फ्रान्सले आगामि विश्वकपको लागि जना खेलाडीहरुको सूची सार्वजनिक गरेको छ । फ्रान्सका प्रशिक्षकले यसपटक सबैलाई आश्चर्य पार्दै यो सूची सार्वजनिक गरेका हुन् । उनले निकालेको सूचीमा आर्सनलका स्टाइकर लाकाजेटी म्यानचेस्टर युनाइटेडका स्टाइकर एन्थोनी मार्सल डिमिरिट पायट जस्ता खेलाडी सुचीमा परेनन् ।
विलासिताका सामग्री जोडिएलान् कूटनीतिक कार्यमा सहभागिताको योग देखिन्छ दाम्पत्य जीवन सुखमय रहला आजको शुभ अंक रहेको छ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालय पर्साले पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गरी वीरगन्जको गीतामन्दिर रोडमा हुँदै नभएको सात धुर जग्गा बिक्री गरी ठगी गरेको अभियोगमा मालपोत कार्यालय पर्साका नायब सुब्बासहित चारजनालाई पक्राउ गरी सार्वजनिक गरेको हो ।
मा संसारकै सबै भन्दा गहिरो ठाउँ को जुन फिट मिटर गहिरो छ यो विश्वको सबै भन्दा अग्लो हाम्रो सगरमाथाको उचाइ भन्दा पनि गहिरो हो ।
विवाद समाधानका लागि निवेदन दर्ता भएकै दिन विवाद समाधान भयो । मेलमिलापकर्ताहरु मन्जित तामाङ निरेश लामा र सम्झना श्रेष्ठले विवादित पक्षहरुको मन जित्नु भयो र प्रकृयामा विवादित दुबै पक्ष सहमत हुनुभयो । मेलमिलाप केन्द्रमा आएर विवाद मिल्नुका कारणहरु दुबैले बताएपछि मेलमिलापकर्ताहरुलाई सहज भयो । सम्पुर्ण परिवारको इज्जतमा धक्का पर्ने गरी गाली बेईजती शब्द कहिल्यै नबोल्ने।
काठमाडौं । स्थानीय तहको पहिलो चरणको निर्वाचनका लागि बिहीबार राति बजेदेखि घन्टे मौन अवधि सुरु भएको छ ।
पछिल्लो समय पार्टी परित्यागको घोषणा उनको त्यही बेचैनी र छटपटाहटको उत्कर्ष थियो।तर के पार्टी परित्याग गर्ने समय हो यो नयाँ राजनीतिक शक्ति नै निर्माण गर्ने हो भने पनि अहिलेको परिस्थितिमा उनका कुरा बिक्ला यस प्रश्नको विश्लेषण दुइटा कोणबाट गर्न सकिन्छ।
दर्शकहरुको उल्लेखनिय सहभागिता माझ शनिबार पोखरा रंगशालामा सम्पन्न भएको औं महिला राष्ट्रिय ह्याण्डबल प्रतियोगिता तर्फको फाईनल खेलमा एपिएफले अर्को विभागिय टोली नेपाल आर्मीलाई को गोल अन्तरले पराजित गर्दै उपाधि जितेको हो । महिला तर्फ तेश्रो स्थानको लागि भएको खेलमा पुर्वाअञ्चल विकास क्षेत्रले घरेलु टिम पश्चिमाञ्चललाई गोल अन्तरले पराजित गर्दै तेश्रो भयो । पुर्वाअञ्चले पश्चिमाञ्चललाई को गोल अन्तरले पराजित गरेको हो । दुई विभागिय सहित टिम सहभागि भएको प्रतियोगितामा मध्यपश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्र अनुसासित टीम घोषित भएको छ । विजेतालाई जनहि हजार दोश्रो हुनेलाई हजार र तेश्रो हुनेलाई जनही हजार साथमा ट्रफि मेडल प्रमाण पत्र वितरण गरिएको हो ।
राणाको दमन सहनै नसकेर प्रजातन्त्र ल्याए।पंञ्चायतको दमन सहनै नसकेर बहुदल ल्याए बहुदल पनि ठिक नलागेर राजतन्त्रको अन्त्य गराउँदै सालमा लोकतन्त्र ल्याए। वर्ष सम्म राज गरेको शाह बंशीय राजाको श्रीपेच खोसियो।राजा साधारण नागरिक बने भने जनताको छोरा छोरीले राष्ट्रपति बन्ने अवसर पाए।त्यही अवसरलाई डा रामवरण यादव र विद्या देवी भण्डारीले पुरा गर्दै छन्।एउटा राजा हटे पनि सयौँ राजाहरू जन्मि रहे।श्री बाट श्री बन्ने होडबाजीमा लागि परेका छन्।राजाले राज्य ढुकुटी तहस नहस पार् यो त्यस कारण राजतन्त्र ठिक छैन भनेर राष्ट्रपतीय प्रणाली लाद्नेहरू आज राजाको भन्दा पनि बढी टाठबाठका साथ मोज मस्ती गरी रहेका छन् आखिर किन के सालको आन्दोलन यही दिन देख्नका लागि थियो
पानी निकाल्न ट्यूवेल खन्दा समेत तेल निस्किने अवस्था छ । तेल बेचेरमात्रै पनि संसारको अब्बल धनीबन्न सक्ने दक्षिण सुडान आज संसारको खराब र गरिव देशमा पर्छ ।
नेपालले बुधबार दिउँसो बजे साफ च्याम्पियनसीपको पहिलो सेमिफाइलन माल्दिभ्सविरुद्ध खेल्दैछ। पच्चीस वर्षे साफ च्याम्पियनसीपको इतिहासमा बुधबार ढाकास्थित बङ्गबन्धु रङ्गशालामा हुने सेमिफाइनल नेपालका लागि इतिहास रच्ने अवसर हो।
बुढा मकवानपुरबाट सरुवा भइ कास्कीमा आएका हुन् । यसअघिका कास्कीका प्रजिअ तारानाथ अधिकारी अद्यागमन कार्यालयमा सरुवा भएका छन् ।
जसमध्ये कसैका वटा खुट्टा त कसैका वटा हात भएको अवस्थाका मानिसहरु पनि देखिएका छन् । तर आज हामी हातमा कान भएका मानिसका बारेमा चर्चा गर्दैछौँ ।
डोटी जिल्लामा अब बन्ने स्थानीय निकायको बारेमा दलहरु सहमत भएका छन । लामो समय देखी भैरहेको छलफलमा डोटीका राजनैतिक दलहरु बिभाजित भएका थिए । राज्य पुर्नरसंरचना आय
सदस्य मुलुकहरुबीच विवाद वा मतान्तरलाई हल गर्ने प्रभावकारी संरचना नभएसम्म बिमस्टेक सार्कजस्तै अनिर्णयको बन्दी बन्नेछ ।
काठमाडौं मंसिर । श्रीलंकामा हुने एसीसी यू एसिया कपमा क्रिकेटको खेल तालिका सार्वजनिक भएको छ । मंगलबार सार्वजनिक भएको तालिका अनुसार नेपाल कठिन समूहमा परेको छ । नेपालसँगै भारत श्रीलंका र मलेसिया समूह एमा परेका छन् भने समूह बीमा पाकिस्तान बंगलादेश अफगानिस्तान र सिंगापुर छन् ।
कानुनका विषयमा धेरै मानिसलाई जानकारी नभएकोले कानुन जानकारी गराउन पनि अभियान जारी राख्नुपर्ने आवश्यकता महसुस गरिएको प्रहरीले जनाएको छ । साथै विद्यालयमा हुने दुव्र्यवहारका विषयमा पनि अनुगमन गर्ने निर्णय भएको जनाइएको छ ।
यो प्रक्रियामा नेपालगञ्ज उपमहानगरपालिकाका प्रमुख डा धवल शमशेर राणा र स्व औतारदेइ कसौधन चौधराइन सेवा प्रतिष्ठानका अध्यक्ष नन्दलाल वैश्यले पनि सघाउने प्रतिबद्धता व्यक्त गरेका छन् ।
यता समूहचरणको पहिलो खेलमा नाइजेरियालाई पराजित गरेको क्रोएसियाले दोस्रो खेलमा अर्जेन्टिनामाथि सहज जित हात पारेको थियो । अन्तिम खेलमा क्रोएसियाले आइसल्यान्डलाई पराजित गरेको थियो । समूहचरणमा सहज जित हात पारेको क्रोएसियाले अन्तिम मा डेनमार्क र क्वार्टरफाइनलमा आयोजक रूसको यात्रा समाप्त पार्दै इङ्ल्यान्डसँगको भेट पक्का गरेको हो ।
अन्सारी जस्तै काठमाण्डौ बाहिर रहेका अरु सर्वसाधारण पनि यहाँबाट बाहिरीने क्रम बढ्दो छ । धेरै जसो ज्यालामजदुरी गर्नेहरु गाँउ फर्किन थालेका छन् ।
कार्यक्रममा हरिनास गाउँपालिका वडा का वडा सदस्य पहलसिंह थापामगर हरिनास साहित्य मञ्चका सदस्य शिशिर रानामगर मातृभूमि मावि शिक्षक दुरपति थापामगर लगायतले पुर्खाले जन्माएको मातृभाषालाई जीवित राख्न पछिल्लो पुस्ता अग्रसर हुनुपर्नेमा जोड दिएका थिए ।
तर ठूलो धमनीमा अवरोध भएमा छातिको बिच वा देब्रे तिर बेस्सरी थिचेको जस्तो दुख्छ चिट चिट पसिना आउँछ वाक वाक लाग्ने र बेहोस पनि हुन सक्छ।
भरतपुर अविरल वर्षाका कारण मध्य तथा पश्चिम तराईको जनजीवन दुई दिनयता कष्टकर बनेको छ । बाढी पहिरोमा शनिबार साँझसम्म जनाको ज्यान गएको छ । अत्यावश्यक पूर्वाधार भत्किनुका साथै बगेका छन् ।
दर्दनाक खोकीसंगै हजुरआमा आफूलाई कालले पनि बिर्स्यो भन्दै गुनासो गरिरहनु हुन्थ्यो । तर जव अलिकता घाम लागी शीत ओभाएर वातावरण न्यानो हुँदै जान्थ्यो उहाँ विस्तारै सारा दुख विर्सेर आफू एकशय आठ वर्ष नपुगी नमर्ने कुरा गर्नुहुन्थ्यो । दिनको बाह्र बजेको हल्का रापिलो घाम आधा पिढीसम्म पुगेको थियो । हजुरआमा न्यानो घामको आनन्द लिंदै भित्तामा ठड्याएको तकियामा अडेस लाएर बसिरहनु भएको थियो । उहाँ बेहोसीमै सकिनसकी लौरो टेकेर हिड्ने र लडेर घाइते हुने डर हुँदा निगरानीको लागि कोही न कोही नजिकैमा रहनु पर्दथ्यो । त्यो दिन हजुरआमाको सेरोफेरोमा रहेर चौकीदारी गर्ने काम मेरो भागमा परेको थियो ।
वा व्हाट्सएपमा हामीलाई सन्देश पठाउनुहोस् त्यसैले हामी तपाईंलाई उत्तम फिटिंग बिकिनी खोज्न मद्दत गर्न सक्दछौं।
समानुपातिकतर्फ विवेकशील साझाले सोचेभन्दा बढी मत हासिल गर्ने देखिएपनि आफू पराजित भएपछि बिजयी नेताको आलोचना गर्ने गरेका परम्परागत दलका नेताहरुलाई पाठ सिकाउनेगरि मिश्रले बिजयी सिंहलाई बधाई सहित पराजय स्विकार गरेको भन्दै सामाजिक सञ्जालहरुमा उनको तारिफ भएको छ ।
काठमाडौं जेठ गोमा एयरको नाइन एन ए के वाई कलसाइन भएको विमान मंगलबार बिहान पोखरा विमानस्थलमा दुर्घटना भएको छ । जोमसोमबाट उडेको जहाज अवतरण गर्ने क्रममा अघिल्लो चक्का नखुलेपछि धाव
पाल्पा जिल्ला नेपालको पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्र लुम्बिनी अञ्चलमा अवस्थित एक पहाडी जिल्ला हो। यो जिल्लाको सदरमुकाम तानसेन हो।
उधारो आयात ट्ेरड क्रेडिट्स को अर्थ विदेशबाट सामान आयात भएको तर भुक्तानी भइनसकेको भन्ने हो । यस्तो रकम निश्चित समयपछि भुक्तानी गर्नुपर्छ ।
कायाकैरन उज्यालो रेडियो नेटवर्कबाट हरेक दिन बिहान बजे प्रसारण हुने समचारमूलक कार्यक्रम हो । यो कार्यक्रममा बिभिन्न शिर्षकमा ताजा तथा निष्पक्ष समाचारहरु प्रसारण हुन्छ । यो कार्यक्रम तँपाईले उज्यालो रेडियो नेटवर्कको वेब साईट मा प्रत्यक्ष साथै डाउनलोड गरेर सुन्न सक्नुहुन्छ भने मोवाईल एप्लिकेशनबाट पनि सुन्न सकिन्छ पछिल्ला कार्यक्रम डाउनलोडका लागि यहाँ उपलब्ध छन् ।
सो अवसरमा बोल्दै अटिजम केयर चितवन सोसाईटीकी सदस्य प्रमिला न्यौपानेले अविभावकहरुको सक्रियतामा भर्खरै मात्रै संस्था स्थापना गरिएकाले सबैको सहयोग आवश्यक रहेकोमा जोड दिनुभयो । उहाँले अटिजम भएका बालबालिकाहरुको क्षमता बुझेर सोही अनुसारको शिक्षा दिन सकेको खण्डमा उनीहरुले कुनै एक क्षेत्रमा सफलता पनि हासिल गर्नसक्ने बताउनुभयो ।
विभिन्न ठाउँमा जाँचस्थल कायम गरी जिल्ला प्रहरी प्रमुख बसन्तबहादुर कुँवर जिल्ला ट्राफिक प्रहरी प्रमुख शम्भुबहादुर अधिकारीसहितको टोली सवारी जाँचमा खटिएको छ । चाडपर्वको अवसरमा धेरै यात्रु राखेर ओहोरदोहोर गराउने र तीव्रगतिमा चलाउने प्रवृत्तिले दुर्घटना भएको भन्दै नियन्त्रणका लागि सवारी जाँच तथा कारवाहीको लागि मुख्य मुख्य सडक खण्डमा ट्राफिक जाँचस्थल राखिएको प्रहरीले जनाएको छ ।
वन तथा भू संरक्षण विभागका अनुसार नेपालका तराई र भित्री मधेशका जङ्गलमा देखि वर्ष पुराना सालका रुखहरु छन् जब कि सालको रुखबाट सबैभन्दा बढी उत्पादन लिने समय भनेको वर्षमा हो । मन्त्रालयको पछिल्लो वन सर्वेक्षणअनुसार वन र बुट्ट्यान क्षेत्र गरी नेपालमा लाख हजार हेक्टर वन क्षेत्र मुलुकको कुल भू भागको प्रतिशत रहेको छ ।
पारिजातको बाल्यकाल कठ्याङ्ग्रिएर नै बित्यो । सानैदेखि उनी बिरामी भइरहन्थिन् । त्यसै बेलादेखि उनको शरीर कुँजिनेक्रम सुरु भएको थियो । पारिजात तेह्र वर्षी छँदा उनलाई हाडजोर्नी दुख्ने रोगले आक्रमण गरेको थियो । त्यही दुखाइ नै उनको जीवनभरिको साथी बन्न गयो । त्यसले उनलाई हरेक पल दुक्ख मात्र दिइरहृयो ।
यसैबीच पूर्वविश्व सुन्दरी तथा बलिउड नायिका ऐश्वर्या रायलाई समेत हार्वेले आफ्नो जालमा पार्न खोजेको सनसनीपूर्ण खुलासा भएको छ । यो खुलासा ऐश्वर्या रायका अन्तर्राष्ट्रिय ट्यालेन्ट म्यानेज सिमोन सेफिल्डले भेराइटी डट कममा प्रकाशित एक सामग्रीमाथि टिप्पणी गर्ने क्रममा गरेका हुन ।
रोनाल्डोले दुई वर्षअघि युरोकपको उपाधि जितेर केही उपलब्धी त हात पारेका छन् तर विश्वकप अझै अपूरो छ । यस्तै मेस्सीले ओलम्पिकमा मेडल बाहेक जित्न सकेका छैनन् राष्ट्रिय टिमबाट ।
जनसंख्याका हिसाबले नगण्य मात्रामा रहेकाले पनि यो समुदाय जिल्लाको विकास निर्माण र योजन तर्जुमामा हतपती गणनामा आउँदैन थियो। तर नमोबुद्ध एफएमले माझी भाषामा कार्यक्रम चलाउन थालेपछि उनीहरूमा आफ्नो भाषा संस्कृति र मौलिकताप्रति मोह यसरी जाग्यो कि अहिले माझी समुदाय आफ्नो भाषा भनेपछि हुरुक्क हुन थालेको छ। रेडियोकी प्रशासकीय अधिकृत सूर्यमाया दनुवार भन्छिन् हाम्रो भाषा पनि रेडियोमा बज्दो रहेछ हामी पनि केही हौँ भन्ने भावना पलाएको छ।
प्रजापति सन् देखि नै लोकहित मार्टिन प्रतष्ठान देखि नै उत्तर अमेरिकाको नेपाली समुदायको सबै भन्दा जेष्ठ अमेरिका नेपाल सोसाईटी नेपा पास पुचः अमेरिकाए एनपीपीए एएनए सम्मेलनमा पटक पटक साँस्कृतिक कार्यक्रम सफलतापूर्वक सम्पन्न गरेकी देखि अत्यधिक स्वयम सेवक पुरस्कारबाट विभूषित भएकी सेन्ट लुक प्रतिष्ठान आन्मा एनईसीसी आदिमा उल्लेखनीय योगदान पुर्याउनु भएकी सरोज प्रजापति फूलबारी सांस्कृतिक कल्बकी संस्थापक सभापति र हाल नेपा पास पुचः अमेरिकाये को अध्यक्ष रहेकी छिन्। औ एएनए डिसी सम्मेलनमा पुरस्कृत हुने प्रजापति कार्यक्रम सूची तयार समिति ईवेन्ट स्केडुल को संयोजक पनि रहेकी छिन्।
मटेरीयाका वालकृष्ण चौधरीलाई श्रीमतीको नागरिकता वनाउन कागज पत्र जुटाउन भ्याई नभ्याई थियो । नागरिकता वनाउन लमही सम्म पुग्नुपर्छ सचिव कहीले भेटीन्छन् कहीले भेटीदैनन् तर आज सवै काम गाविसमा नै हुने भएपछी श्रीमतीलाई पनि ल्याएर आएको छु चौधरीले भन्नुभयो सवै कागज पेश भैसक्यो अव वन्छ की नागरिकता ।
घैटेले आफूलाई सुधार्ने बताउँदै सामान्य जीवन यापन गरिरहेकै बेला प्रहरीले गोली हानेको घटनाको यतिबेला राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा विरोध भै रहेको छ । विदेशमा बसेका कतिपय नेपालीहरुले त्यहाँको अन्तर्राष्ट्रिय मानवअधिकार अदालतमा मुद्दा दायर गर्ने तयारी गरिरहेको बताइएको छ । विशेष गरी अमेरिका लण्डन लगायतका देशमा रहेका अदालतमा मुद्दा दायर गर्ने तयारीमा त्यहाँ रहेका नेपालीहरुले छलफल अघि बढाईसकेका छन् । यदि यो मुद्दा अघि बढ्यो र अहिले बाहिर चर्चा गरिएजस्तै घैटेको हत्यामा सरकारका उच्च तहका पदाधिकारीको प्रत्यक्ष निर्देशन रहेको पुष्टि भएमा त्यसपछि उत्पन्न हुने परिस्थिति थप जटिल बन्ने निश्चित छ।
भन्नलाई हामीले दुवै छिमेकीलाई समदूरी राख्ने भन्छौं तर कतिपय त्रास र व्यावहारिक कारणले त्यो सम्भव भइरहेको छैन। केपी ओली जुन जग र भावनामा उभिएर प्रधानमन्त्री बनेका छन् त्यसले उनलाई समदूरीको यो सिद्धान्तलाई व्यवहारमा उतार्न सक्षम बनाउन सक्छ। यसका लागि उनले पेट्रोलियम पदार्थको आयात सम्बन्धी सम्झौताले निर्धारण गरेको एकाधिकार हटाउनुपर्छ। तर त्यो काम हतारमा नभई भारतसँगको सम्बन्ध सहज बनाएपछि मात्र गर्नुपर्छ।
कात्तिक काठमाडौं अस । पोखरा फाइनान्स लिमिटेडका सञ्चालक माया गुरुङ र डा दीर्घमान गुरुङले दिएको राजीनमा कम्पनीले कात्तिक गते र गतेदेखि लागू
दुर्घटना र विपद्मा परेर ज्यान गुमाउने नगरबासी प्रतिव्यक्तिका लागि रु हजार रिङरोड अध्ययन झुर्किया स्वास्थ्य केन्द्र सञ्चार क्षेत्रको विकास र पुरस्कार अनलाइन घरनक्सा पास गर्न निवेदन दिने प्रणालीको शुरुवात गर्नेजस्ता कार्यक्रम समावेश गरिएको पत्रकार सम्मेलनमा नगर प्रमुख रविन राईले जानकारी दिनुभयो ।
काठमाडौं विट क्वाइनका नामले इन्टरनेट मार्फत पैसाको कारोबार हुने एक प्रकारको साइबर मुद्राको किनबेचमा संलग्न व्यक्तिहरु पहिलोपटक पक्राउ परेका छन । प्रहरीको केन्द्रिय अनुसन्धान विभाग सिआइबी ले जना यस्ता कारोबारीलाई पक्राउ गरेको हो ।
ठेक्कापट्टाको काम गर्दागर्दै कांग्रेसबाट गोरखा चुमनुब्री गाउँपालिकाको अध्यक्षमा निर्वाचित धनबहादुर गुरुङले व्यवसाय छाडेका छैनन् । आफ्नो मनास्लु कन्स्ट्रक्सन प्रालिमार्फत उनले रु करोड लागतमा बारपाकमा बन्ने भूकम्प स्मृति स्मारक निर्माणको ठेक्का लिएका छन् ।
नेपालमा सङ्घीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्र स्थापनामा मह वपूर्ण भूमिका निर्वाह गर्ने श्रमिक वर्गको उच्च योगदानको सम्मान गर्दै मुलुकमा समाजवाद उन्मुख अर्थतन्त्र निर्माण गर्ने संवैधानिक प्रावधानले मूर्त रूप लिँदै जाने सन्दर्भमा श्रमिक वर्ग लाभान्वित हुने अपेक्षा गरिएको छ ।
सूचनाको हक सम्बन्धि ऐन को परिच्छेद को दफा मा सार्बजनिक निकायको प्रमुख वा सूचना अधिकारीले मनासिब कारण बिना सूचना नदिएको वा दिन ईन्कार गरेको आंशिक रुपमा वा गलत सूचना दिएको वा सूचना नष्ट गरेको देखिएमा आयोगले त्यस्तो प्रमुख वा सूचना अधिकारीलाई हजार देखि हजार रुपैया सम्म जरिवाना गरि त्यस्तो प्रमुख वा सूचना अधिकारी बिभागिय कारवाही हुने पदमा रहेको भए निजलाई बिभागिय सजायको लागि सम्बन्धित निकायमा लेखि पठाउन सक्ने ब्यवस्था छ ।
आर्मी र मध्यमाञ्चल राखेप च्याम्पियनसिपअन्तर्गत औं पुरुष तथा औं महिला राष्ट्रिय बास्केटबल प्रतियोगिताको पुरुषतर्फ बिहीबार फाइनलमा प्रवेश गरेका छन् ।
पोखरा कास्कीको पर्यटकीयस्थल सराङकोटमा धार्मिक पर्यटकीय पूर्वाधार विकास गर्ने लक्ष्यका साथ आगामी माघ गतेदेखि फागुन गतेसम्म श्रीमद्भागवत ज्ञान महायज्ञ गरिने भएको छ । सराङकोट
एजेन्सी । धर्तीमा मानिसहरुलाई थाहा छ हिराको मुल्य कति पर्छ । कतिपय मानिसहरुको जीवन त एउटा हिरा किन्नमा नै जीवन सकिन्छ ।
नेपालमा विदेशी उद्योग खोल्ने र विभिन्न किसिमका आपराधिक कार्यमा संलग्न हुने विदेशीको संख्या बढेपछि सरकार नयाँ नीतिको गृहकार्यमा जुटेको हो । आफ्नो मुलुकमा बेरोजगार भत्ता खाने विदेशी युवाहरू आपराधिक सञ्जाल विस्तारका लागि पनि नेपाल आउने गरेको देखियो ठाकुरले भने न्यूनतम लगानीको सीमा बढाउँदा उनीहरू निरुत्साहित हुन्छन् ।
प्रत्येक बिहान म आफ्नो विचारशक्तिले भगवद्गीताको भव्य र विश्वोत्पत्ति विषयक ब्रह्माण्ड दर्शनमा स्नान गर्दछु । त्यतिखेर यसका तुलनामा आधुनिक जगत् र यसका साहित्य अत्यन्तै निरीह र तुच्छ लाग्दछन् । वेदको एउटा ऋचा पनि म्यास्याचुसेट्स राज्यभन्दा अनेकौं गुणा ठूलो हुन्छ लेखक समाजशास्त्री एवम् अध्यात्मवादी चिन्तक एवं दार्शनिक हेन्री डचाभिड थोरो ।
चेन्नाई तमिलनाडुका पूर्व मुख्यमन्त्री तथा डीएमके पार्टीका अध्यक्ष एम करुणानिधिको मंगलबार मृत्यु भएको हो । चेन्नाईस्थित एक अस्पतालमा उपचाररत करुणानिधिको वर्षको उमेरमा मृत्यु भएको हो ।
आज वैशाख गते। कास्की जिल्लाको इतिहासमा एक त्रासदीको दिन। कालो दिन। आजभन्दा ठीक एक वर्ष पहिले वैशाख गते शान्तसँग बगिरहेको सेती नदीमा अकस्मात भीषण बाढी आएको दिन। त्यो बाढीले जिल्लाको सानो तर रमाइलो पर्यटकीय क्षेत्र खारापानी पूर्ण रूपले उजाडिएको दिन। त्यस दिन आएको त्यो कालो बाढीले पोखराका होनहार विद्यार्थीलगायत देश विदेशी भन्दा बढीलाई बगाएर मृत्युको मुखमा पुरा पढौ
विमानस्थलमा प्रवेश गर्ने यात्रुको गोल्डेन गेटमै कडा सुरक्षा जाँच गरिनेछ । अत्यावश्यक कारणले भित्र प्रवेश गरेका व्यक्तिले पनि मिनेटभित्रै विमानस्थल छोड्नुपर्ने विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।
चीनको मा नेपाल सहभागी हुने प्रोटोकलमा हस्ताक्षर भैसकेपछि कुनै योजनाको प्रस्ताव नआउनु चीनपक्षको गुनासो छ । यातायात सञ्जाल नै उच्च प्राथमिकतामा रहेको यस महत्वकांक्षी चीनको प्रस्तावमा नेपालको विभिन्न पूर्वधार विकास सडक र रेल यातयात विद्युत सञ्जाल प्रशारण लाइन एयरपोर्टका छुट्टाछुट्टै प्रस्ताव गर्नु वेश हुनेछ । यसको लागि बिना वा न्यून ब्याजदरमा चीन नेपाल भारत सबै संस्थापक रहेको एसियाली पूर्वाधार विकास बैंक को सहुिलयत ऋणको लागि पनि पहल गर्न सकिने छ ।
स्वचालित मूल्य प्रणालीमा गएपछि दुई वर्षमै सरकार लगायत विभिन्न वित्तीय संस्थाबाट लिएको अर्ब रुपैयाँ ऋण तिरेको निगमले अहिले दैनिक करोडौं नाफा कमाउँदा पनि उपभोक्तासँग चर्को मूल्य लिएको भन्दै विरोध हुँदै आएको छ।
क्षति पुगेको भागमा बोसो जमेको खण्डमा त्यस्ता व्यक्तिहरु हृदयाघातको शिकार हुने सम्भावना पनि उच्च हुन्छ डा मिश्रको भनाइ छ । यही कारणले गर्दा दशै तिहारको समयमा वीर अस्पतालमा यस्ता समस्या लिएर आउने विरामीको संख्या उल्लेख्य हुने गरेको उनले बताए ।
नेकपा गण्डकी प्रदेशका सह इन्र्चाज खगराज अधिकारी अध्यक्ष हितराज पाण्डे र प्रदेश कमिटीका सचिब गोबिन्द नेपालीको उपस्थितिमा बसेको बैठकले सर्बसम्मत रुपमा संयन्त्र चयन गरेको नेकपा पर्वतले जनाएको छ । संयन्त्रमा साविक एमाले र साबिक माओबादी केन्द्रका नगरपालिका र गाउँपालिका कमिटीका इन्र्चाज तथा पदाधिकारीहरुलाई सदस्यको रुपमा राखिएको छ । संयोजक भने बरिष्ठ सदस्य मध्येबाट चयन गर्ने वा आलोपालो समेत गर्न सकिने ब्यबस्था गरिएको नेकपाका केन्द्रिय सदस्य गुप्तबहादुर हमालले जानकारी दिए ।
माघ काठमाडौं जिल्ला अदालतको फैसला कार्यान्वयन इकाइले मनाङबाट प्रदेशसभामा विजयी दीपक मनाङे राजीव गुरुङ लाई पक्राउ गर्न ताकेता गरेको छ ।उच्च अदालत पाटनबाट भएको फैसलाअनुरूप तीन वर्ष जेल सजाय भुक्तानका लागि इकाइले आइतबार लगत कसेको हो । जिल्ला अदालतको तहसिल अभिलेखमा जेल सजायको लगत दर्ज गरेपछि मात्र अभियुक्तलाई पक्राउका लागि वैधानिक बाटो खुल्छ । यो खबर यम विरहीले आजको अन्नपूर्णमा लेखेका छन्।
पोखरा असोज सभामुख सुबास नेम्बाङले शुक्रबार बस्ने संसदको बैठकले तत्कालिन संसद सञ्चालन कार्यविधी बनाएर प्रधानमन्त्री सभामुख र राष्ट्रपतिको निर्वाचन प्रक्रिया सुरु गर्ने बता
अन्तर्राष्ट्रिय जगतमा क्षतिपूर्तिको अभ्यास देखिन्छ । ब्रिटिस साम्राज्यले इतिहासमा आफ्ना औपनिवेशिक राष्ट्रलाई क्षतिपूर्तिस्वरूप आर्थिक सहयोग गरेका उदाहरण छन् । अमेरिकामा अफ्रिकी मूलका अमेरिकीलाई सय वर्षसम्म दास बनाइएकामा क्षतिपूर्ति दिनुपर्छ भन्दै रापारेसन मुभमेन्ट भएको देखिन्छ । यस्तो क्षतिपूर्तिको मोडल नेपालका पुख्र्याैली पेसाबाट हात धुनुपरेका समुदायका समस्यालाई सम्बोधन गर्ने नौलो प्रयोग हुनसक्छ । गैरदलित उद्यमीले राज्यलाई तिर्ने करबाट परम्परागत रूपमा जुत्ता पेसामा लागेकाहरूका लागि विशेष योजना बनाउन जरुरी छ र यस समुदायको सामाजिक सुरक्षाको जिम्मा राज्यले लिनुपर्छ । यो पेसालाई मर्यादित बनाउन र जीविकोपार्जनको बलियो आधार बनाउन आधुनिकीकरणको ठोस योजना पनि चाहिन्छ । पुँजीवादी समाजमा जसले जुनसुकै काम गर्न पाउने अधिकार छ । तर राज्यले पहिलेदेखि नै तेरो काम जुत्ता सिउनु हो तँ अछूत होस् भन्दै जिम्मेवारी र पहिचान तोकिदिएको पृष्ठभूमिमा आफ्नो पहिचान गुमाउने संघारमा पुर् याइएका समुदायलाई क्षतिपूर्तिको प्रत्याभूति दिलाउने कर्तव्य सरकारकै थाप्लोमा छ । खियाले जाममा परेर थन्किएका दमाई दाइहरूका मेसिन चलाउने र कामी दाइहरूका चिसिएका आरन तताउने व्यवस्था गर्ने जिम्मेवारी पनि राज्यले लिनुपर्छ ।
सरकारले पछिल्लोपटक भेनेजुएलाको मुद्रा बोलिभरलाई सामानअनुसार फरकफरक सटहीदर राखेको छ । यो अत्यावश्यक सामान अनावश्यक सामान किन्नका लागि फरकफरक सटही दर राखिएको छ । सरकारले औसतमा प्रतिडलर सय बोलिभर सटहीदर कायम राखेको थियो । तर कालोबजारीका कारण प्रतिडलर बोलिभरको मूल्य हजार सयभन्दा बढी भयो । महँगी बढेको र बजारमा पैसा अभाव भएको भन्दै सरकारले नयाँ नोट पनि छाप्दै गयो । जसका कारण पैसाको मूल्य झन् घट्दै गयो ।
सन् मा लुफ्थान्सा एयरको विमान दुर्घटनामा प यो र पाँच जनाले ज्यान गुमाएका थिए । सन् मा अवतरणको क्रममा टर्किस एयरको विमान दुर्घटनामा मानवीय क्षति भएन ।
पृष्ठभूमि र जन्म राष्ट्रिय योजना आयोगका नवनियुक्त उपाध्यक्ष डा पुष्प कँडेलको जन्म साल भदौ गते धादिङ जिल्ला बेनिघाट रिचोकटारमा भएको हो । सालदेखि झापाली क्रान्तिकारी समूहसँग निकटताबाट कम्युनिष्ट राजनीतिमा लागेका कँडेल नेकपा एमालेभित्र लो प्रोफाइलमा रहेर हाइप्रोफाइल पदमा पुगेका हुन् । सरकारले साल बैशाख गते उनलाई राष्ट्रिय योजना आयोगको उपाध्यक्षमा
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ सिलुवा गाविस रोमन्दी निवासी नेकपा माओवादी सदस्य वर्षीय हुमबहादुर दर्लामीको चैत गते कपिलबस्तुको तौलिहवामा आक्रमण गर्ने क्रममा दोहोरो भिडन्तमा गोली लागेर मृत्यु भयो।
पारिजात साहित्यकार भएका नाताले राल्फाको नेतृत्वमा पसिन् । उनी नेपाल मानवअधिकार सङ्गठनकी उपाध्यक्ष पनि बनिन् । उनी प्रगतिशील लेखक सङ्घकी सदस्य पनि भइन् । उनी बन्दी सहायता नियोगकी संस्थापक तथा अध्यक्ष थिइन् । उनी मार्क्सवादी विचारमा बगेकी स्रष्टा थिइन् ।
यो ठाकुरद्वारा मन्दिर परिसरमा रहेका नाग देवता को हो । ठाकुरद्वारा बर्दियाको मुख्य पर्यटकिय र रमणिय स्थल मात्र नभएर पश्चिम नेपाल र सिमावर्ती भारतमा समेत प्रसिद्द रहेको तिर्थस्थल पनि हो । ठाकुरबाबा मन्दिरमा माघ गते भब्य मेला लाग्ने गर्दछ । माघीमा पूजा गर्ने मेला भर्न आउने हजारौँ दर्शनार्थीको भिड लाग्ने गर्दछ । माघी मेलाका थप तस्बिरहरु र पुरा फिचर समाचार पढ्न यहाँ क्लिक पूरा पढ्नुहोस्
स्पानिस जायन्ट रियल मड्रिडले अन्तरिक प्रशिक्षक सान्टियागो सोलारीलाई नै क्लबको स्थाई प्रशिक्षक नियुक्त गरेको छ।
त्यसैगरी सामाजिक कार्यकर्ताका रुपमा क्रियासिल रशिदा तलैबी पनि संसद्का लागि निर्वाचित हुनुभएको छ । प्यालेस्टाइनबाट अमेरिका आएका बाबुआमाबाट उहाँको जन्म अमेरिकाकै डिट्रोइटमा भएको समाचारमा जनाइएको छ ।
यहाँका कृषकले करोडौं रुपैयाँको लगानीमा केरा खेती गर्दै आएका छन् । तर निर्वाधरुपमा भारतीय केरा भित्रिँदा आफूहरुको व्यवसाय धरापमा परेको उनीहरुको गुनासो छ । कञ्चनपुर जिल्लामा मात्र सय हेक्टरमा ब्यावसायिक केरा खेती हुदै आएको छ ।
कावासोतीमा साँझको खाना खाएपछि आआफ्नो सिटमा निदाएका यात्रुहरूले कस्तो सपना देखिरहेका थिए। लामो यात्रामा कति सकस झेलेका थिए केही थाहा भएन। तर पनि सबै जना प्रफुल्लित मनोदशामा देखिन्थे।
मैले भनें म नेपालबाट तपाईंलाई नै खोज्दै आएको । ऊ छक्क प यो र भन्यो पागल । उसले मलाई त्यही शब्द प्रयोग गरेको थियो अंग्रेजीमा क्रेजी । मलाई त्यतिबेला उसको त्यो शब्द पनि निकै मीठो लाग्यो । मैले उसको पागल घोडा भन्ने नाटक पढिसकेको थिएँ ।
फोटो अफ द इयर विजेताले नगद लाख रुपैयाँ पुरस्कार प्राप्त गरेकाछन्। प्रत्येक विधाका प्रथम द्वितीय र तृतीय हुनेले नगद क्रमशः र हजार रुपैयाँ प्राप्त गरेकाछन्। पुरस्कृत फोटोहरुसहितका फोटोहरु काठमाडौंमा यही साउन देखि गतेसम्म नेपाल आर्ट काउन्सिल बबरमहलमा प्रदर्शनी गरिनेछ भने काठमाडौं बाहिर विराटनगर भैरहवा पोखरा नेपालगन्ज र धनगढीमा प्रदर्शनी गरिनेछ।
अबैध कामदारलाई नविकरणको दायरामा ल्याउने अभियान सञ्चालन गरेको मलेसिया सरकारले पुन नविकरणमा आउन नचाहने कामदारलाई पक्राउ गर्न थालेको हो ।
यसले संघीय तह स्थानीय तह प्रदेश तह नागरिक समाज तथा गैरसरकारी संस्था सञ्चार तथा सूचना प्रविधि व्यावसायिक तथा निजी क्षेत्र र ट्रेड युनियनलाई जिम्मेवार निकायका रुपमा उभ्याएको छ ।
देशको यसतो असहज स्थिति भएता पनि दर्शकहरुको सहभागिता भने अपेक्षा गरेको भन्दा धेरै नै थियो । झण्डै हजार भन्दा बढि दर्शक भिजिटरद्वारा प्रत्यक्ष अवलोकन प्रतियोगिता तथा बिक्री बितरणमा पुष्प व्यवसायीहरुको उत्साहजनक सहभागिता रहेको । रु लाख व्यवसायीक कारोबार गर्न सफल भयो । समस्तमा नर्वौ गोदावरी मेला देशको कठिन परिस्थितिमा पनि सफलता पूर्वक सम्पन्न गरियो ।
नेपाल शिक्षक सङ्घका महासचिव केशव निरौलाले शिक्षकहरूले पेशागत अधिकार र दायित्वलाई सँगसँगै लैजानुपर्नेमा पनि जोड दिए।
एनआरएन अमेरिकाको निर्वाचनको लागि अध्यक्ष पदका सशक्त प्रत्यासी नगेन्द्र पौडेललाई नेपाली जनसम्पर्क समितिका प्रभावशालीहरुको समर्थन प्राप्त हुने भएको श्रोतले जनाएको छ ।
उहाँले विद्युत् वितरणलाई भरपर्दो बनाउन अन्य क्षेत्रमा पनि विद्युत् नजाने गरी आफू लागिपरेको बताउनुभयो । अहिले साना प्रसारण क्षमताबाट वितरण भएको विद्युत्लाई भरपर्दो र दिगो समाधानका लागि क्षमता बढाएर गुणस्तरीय बनाउन लागिरहेका छौँ कार्यकारी निर्देशक घिसिङले भन्नुभयो यसबाट बेलाबेलामा विद्युत् जाने समस्या हट्नुका साथै निरन्तर विद्युत् पनि दिन्छौँ ।
काठमाडांँै कात्तिक । प्रजातन्त्र सेनानी एवं सिन्धुपाल्चोकका विकसप्रेमी नेता दीपबहादुर रायमाझीको वर्षको उमेरमा आज बिहान निधन भएको छ । लामो समयदेखि अस्वस्थ रहँदै आउनुभएका रायमाझीको आफ्नै निवास मेलम्ची नगरपालिका मा निधन भएको सिन्धुपुराना गाउँ उच्चमाविका प्राचार्य कुमार खतिवडाले जानकारी दिनुभयो ।
टोलीले आज जापानसँग खेल्दै एशियन गेम्सको शुरुवात गर्न लागेको हो । इन्डोनेशिया जानुअघि नेपाली टोली थाइल्याण्डमा दुई अभ्यास खेल खेलेको थियो । ती दुवै खेलमा नेपाल पराजित भएको थियो ।
विगतमा मधेस आन्दोलनको केन्द्र बनेको वीरगञ्जको विकास गर्ने दायित्व आफ्नो काँधमा आएको भन्दै मेयर सरावगीले आफू त्यसमा लागिरहेको बताएका छन् ।
बौद्धिक चिन्तन वा विचारले धेरैलाई आकर्षण गर्ने समय छ विपरीतलिङ्गीबाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ मानसम्मानमा बृद्धि हुनेछ आजको सुभ अंक रहेको छ।
नेपाली कांग्रेसको भातृ संस्थाका रूपमा रहेको जन सम्पर्क समितिले नेपालमा हालै सम्पन्न निर्वाचनमा काँग्रेसले सामना गर्नु परेको पराजयलाई आफ्नो पराजय मानेको छ र मान्नुपर्छ। अहिले जसरी पार्टी केन्द्रमा चुनावदेखि सगंठनको बारेमा समीक्षाको बहस तातेको छ र यहाँ पनि हामीले यो सगठनको वर्तमान दुर्दशा तीन वर्षसम्म भए गरेका क्रियाकलाप र यसको भविष्यका बारेमा बहस गर्न उपयुक्त समय हो।
प्रतियोगितामा सर्वाधिक छक्का प्रहार गर्ने एक जनालाई रु दुई हजार सर्वाधिक चौका प्रहार गर्ने एक जनालाई रु एक हजार र सर्वाधिक क्याच गर्ने एक खेलाडीलाई रु एक हजार सहित पुरस्कार प्रदान गरिने छ । अनुशासित एक टोलीलाई ब्याट ट्रफी र प्रमाणपत्र तथा प्रत्येक खेलमा उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्ने एक खेलाडीलाई ट्रफी र प्रमाणपत्र दिइने छ । प्रतियोगितालाई चार समूहमा विभाजन गरी खेलाइने जनाइएको छ ।
पक्राउ पर्नेमा भारत मोतिहारी जिल्ला मोखीलिशपुर सेमरा ग्राम झकिया टोला पूर्वीचम्पारण बिहारका मेराज आलम हुन् । उनले आफ्नो सवारीमा फल्स बटम बनाई लुकाउ छिपाउ गरी राखिएको सय किलो चरेश र किलो सय ग्राम अफिम काठमाडौं ल्याएका हुन् ।
कृपया ध्यान दिनुहोस् सबै कक्षा कोठाहरूमा शिक्षकहरू र शिक्षा सहायकहरूका साथै बाल्यकाल विशेष शिक्षकहरु भाषण र भाषा प्याथोलोजीस अकुपेशनल चिकित्सक र मानसिक स्वास्थ्य दाताहरू समर्थित भएका हुन्छन।
मास्केले दुई दिनसम्म हुने विधान अधिवेशन महत्वपूर्ण भएको भन्दै देशभरबाट झण्डैं जना प्रतिनिधि सहभागी भई विधान संशोधनसँगै गतवर्ष दिइएको अधिकार अनुरुपका कामका विषयमा छलफल र आउँदो वर्षको बजेट अनुमोदन गर्दै भावी कार्ययोजनाका बारेमा पनि छलफल गरिने बताउनुभयो । रासस
आम नेपालीले अनुभूति गर्ने गरिको समृद्धि र स्थिरता अहिलेको जनआकांक्षा र राष्ट्रिय स्वार्थ दुवै हो । यो आकांक्षा र स्वार्थ पूरा गर्ने जिम्मेवारी तीन तहकै सरकारमा छ । त्यसमा पनि संघीयताको सफल कार्यान्वयनमा प्रादेशिक र स्थानीय सरकारको भूमिका प्रमुख हुन आउँछ केन्द्रको भूमिका मूलतः वातावरण निर्माण र सहजीकरणमा केन्द्रित हुने भएकाले ।
नेपालमा सोलोडोलो राजनीतिक अधिकारको संघर्ष टुङ्गिए पनि सामाजिक लैङ्गिक न्याय र पहिचानको लडाइँ टुंगोमा पुगेको छैन । र यसको सम्यक समाधान अत्यावश्यक छ नत्र मुलुक जोखिममा जान सक्छ । तर अहिलेको चुनावी मैदानलाई हेर्ने हो भने महन्थ ठाकुरको राजपा र उपेन्द्र यादव अशोक राईको संघीय समाजवादी फोरम नै हो पहिचानजनित सामाजिक न्यायको संघर्षलाई टाउको फुटाइ फुटाइ गोली खाइ खाइ काँध थाप्ने । संविधान घोषणा यताका एक दुई वर्षले त यसलाई अझ प्रस्ट्याएको छ । अहिले नै हेरौं । पूर्व लिम्बुवान कोचिलादेखि पश्चिम थरुहटसम्म न्याय र पहिचानका मुद्दा बोकेका पत्यारलाग्दा कति छन् पार्टी र उम्मेदवार
चलचित्रमा मधेसी पात्र उदितनारायण झा बनेका रवीन्द्र झा र सनी डन बनेका माओत्से गुरुङको अभिनयको तारिफ नगरी रहन सकिन्न उनीहरुलाई पछ्याउने काम अनुप बरालले गरेका छन् । थमनबहादुर थापा बनेका सन्दिपको अभिनय पनि सुहाउँदो लाग्छ । हिरो बन्ने उद्देश्य बोकेका चलचित्रमा सबैभन्दा राम्रो निरजको भूमिका पाएका आयुष्मान देशराज जोसीले आफ्नो भूमिकामा न्याय गर्न सकेका छैनन् । तीन अभिनेत्रीमध्ये सुरक्षा पन्तको अभिनय राम्रो छ । अन्य दुई अभिनेत्री प्रियङ्का र परमिताको अभिनय पत्र अनुसार सुहाउँदो छ । आवश्यक नभए पनि गीत थोपार्ने प्रवृत्तिबाट मुक्त चलचित्रका गीतसङ्गीत कथा सुहाउँदा र राम्रा छन् । अभिनेत्री बेनिशा हमाल श्रचा शर्मा र निश्चल बस्नेतले छोटो भए पनि सम्झन लायक भूमिका पाएका छन् ।
खोटेहाङ गाउँपालिकामा करोड लाख हजार रुपैयाँ बजेटमध्ये विद्युतमा छुटयाएको करोड लाख रुपैयाँ भने यो वर्ष बजेट खर्च हुन नसक्ने भएकाले अन्य काममा खर्च गर्ने तयारी गरिएको खोटेहाङ गाउँपालिका अध्यक्ष प्रदीप राईले बताए । अन्य पालिकामा भने शीर्षकअनुसारको बजेट खर्च हुने पालिका अध्यक्षहरूले बताएका छन् ।
विज्ञ भेला तथा काठमाडौंमा हुने सम्मेलनबाट आएका निष्कर्षलाई नेपालको समृद्धिमा उपयोग गर्न नेपाल सरकारसंग सहकार्य गर्दै संघले दिर्घकालिन कार्यक्रमहरुको तर्जुमा गर्नेछ । क्षेत्रिय रुपमा सम्पन्न हुने विज्ञ भेलाहरु र आगामी अक्टोबरमा काठमाडांैमा हुने सम्मेलनबाट आएका निष्कर्षहरुलाई श्वेतपत्र तयार गरी नेपाल सरकारका सम्बन्धित निकायलाई हस्तान्तरण गरिने प्रेस विज्ञप्तीमा उल्लेख छ ।
नेपालको पुर्निर्माणका लागि आयोजना गरिएको अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलनमा छिमेकी मुलुक सहित दातृ निकायहरुले प्रतिबद्धता जनाएको कूल खर्ब अर्ब रुपैयाँ मध्ये अर्ब उद्धार तथा राहत सहितका कार्यक्रममा खर्च भइ खर्ब अर्ब रहेकोमा त्यसमध्ये खर्ब अर्ब रुपैयाँको सम्झौता भइसकेको छ ।
पछिल्लोपटक उनको मेरूदण्ड थाई र कुर्कुरे हड्डीको अप्रेसन गरिएको थियो। लुजनिकी स्टेडियममा हुने उद्घाटनमा रूस र फिफाले उनलाई मुख्य पाहुना बनाएको थियो।
केही दिन पहिले मात्रै मलेशियाका पूर्वप्रधानमन्त्री नजिब रजाक पक्राउ परे । वर्षीय महाथिर पुनःसत्तामा आएपछि मलेसियाको राजनीतिमा करिब वर्ष भन्दाबढी समय बिताएका रजाकमाथि भ्रष्टाचारको मुद्दा लाग्यो । यो एउटा समान्य परिघटना मात्रै थिएन । शक्तिको बलमा राज्यको साधन र स्रोतमाथि कुन हदसम्मको बदमासी गरिन्छ भन्ने उदाहरण पनि हो ।
पशुपति क्षेत्र विकास कोषसँगैको वेदविद्याश्रम माविको दक्षिणतिर अहिले धमाधम पर्खाल लगाइँदै छ । पशुपति क्षेत्रका बस्ती मध्येको एक इतापाखा हुँदै यही स्कुलभित्र जाने बाटो थियो यहाँ । त्यहाँ पस्ने एउटा थोत्रो ढोका अहिले पनि छ ।
सरकारले काम नदिएको भन्दै प्रदेशसभा को बैठक अनिश्चीतकालका लागि स्थगित गरिएको छ । उता प्रदेश सरकारका मुख्यमन्त्री र मन्त्रीहरु भने आफ्नो भूमिका र प्राथमिकता ख्यालै नगरी एनजिओको कार्यक्रममा समय कटाइरहेका छन् । जनकपुरबाट अनिल मिश्रको रिपोर्ट
एकता प्रक्रियाका कतिपय निर्णय र छलफल पारदर्शी नभएको उल्लेख गर्दै उनले यो विषयमा अन्य नेताहरूको पनि मन दुखेको बताए । पार्टीका गतिविधि पारदर्शी हुनुपर्छ अनि मात्र राम्ररी चल्न सक्छ यो विषयमा सबै नेताहरूले उत्तिकै गम्भीरता देखाउनुपर्छ खनालले भने । उनी चीनको छेन्दुमा आयोजित सांस्कृतिक कार्यक्रममा सहभागी भएर आइतबार फर्केका हुन् ।
इकोनोमिक मिडिया सोसाइटी नेपाल र नेसनल एकेडेमी फर फाइनान्सियल सर्भिसेजद्वारा संयुक्त रुपमा तालिम आयोजना गरिएको थियो ।
नारायणगढ मुग्लिन सडक आयोजनाका परामर्शदाता कम्पनीका सहायक आवासीय इञ्जिनियर ज्ञानेन्द्र घिमिरेका अनुसार भाँसिने क्रम बढेमा तत्काल भित्तो काटेर सडक विस्तार गर्नुपर्ने हुन्छ । उनले तलबाट नदीले खोलेर भाँसिएको हुनसक्ने अनुमान गरिएको बताए ।
एसिया कप छनोटको पहिलो खेलमा नेपालले लज्जापद हार बेहोरेको छ। एक दिवसिय मान्यताप्राप्त नेपाललाई ओमानले विकेटले पराजित गर् यो। टस हासेर पहिले ब्याटीङ गरेको नेपालले विकेट गुमाएर सय रन बनाएको थियाे। ओभरमा विवेट गुमाएर
प्रधानमन्त्रीले गर्ने कार्यसम्पादन सम्झौताले मुलुकको विकास रणनीति र प्राथमिकतामा स्रोत केन्द्रित गर्दै कार्यान्वयनको सुनिश्चित्ता मार्फत छोटो अवधिमा नतिजामा विकास संभव गराउछ ।
यी सब विनाश भएर जाने छन् तर तपाईं सदाकाल रहिरहनु हुनेछ अनि सबै थोकहरू वस्त्र झैं पुराना बन्नेछन्
दिन बित्दै गए । कर्जा पनि तिरियो म घर फर्कन्छु भन्दै थिएँ कि छोराले फोनमा भन्यो तिमीहरू मामाघर गएर बस म र सानीआमा यहाँ बस्छौ भनेर बुबालेभन्नुभयो हामीले मानेनौँ। अब त्यो घर पनि गयो भने त बस्ने बास पनि हुँदैन भनेर मैले छोराछोरीलाई मामाघर पनि नजाओ कोठा नछोड भनेँ । यसैबीचमा छोरीले एस एल सी पास गरिन् । मलाई ज्यादा पीर छोराको थियो कुलतमा लाग्ने पो हो कि भन्ने । मेरो त सब बर्बाद भैसकेको थियो । मलाई आफूलाई सम्हाल्न गाह्रो भैरहेको थियो । विवाह गरेको दिनदेखि अहिलसम्म मेरा श्रीमान्ले मलाई गरेको माया मसित सरसल्लाह भावी योजना सबै मेरा सामु सिनेमाझैँ नाचिरहेका थिए ।
खुद ब्याज आम्दानी रू अर्ब करोड कर्मचारी खर्च रू करोड लाख अन्य सञ्चालन खर्च रू करोड लाख र सञ्चालन नाफा रू अर्ब करोड छ । बैङ्कको स्थिर सम्पत्ति प्रतिशत बढेर रू करोड लाख र अन्य सम्पत्ति प्रतिशत बढेर रू अर्ब करोड पुगेको छ ।
शुक्रबारको परिषद् बैठकमा यस विषयमा सिरियाका लागि संयुक्त राष्ट्रसंघीय विशेष प्रतिनिधि स्टेफन डि मिस्तुराले सो विषयमा जानकारी दिएका हुन् ।
पहिलो संविधानसभामा संघीयताको बहस हुँदा एक मधेश एक प्रदेश विरुद्ध कैलाली कञ्चनपुरकै थारु समुदाय आन्दोलनमा उत्रिएको थियो। यो आन्दोलनलाई नेतृत्व गरेका यिनै लक्ष्मण थारुलाई अखण्ड सुदूरपश्चिम पक्षधरले सराहना गरेका थिए। कैलाली कञ्चनपुरसहित नवलपरासीसम्मको थरुहट थारुवान राज्य माग राखी आन्दोलित थरुहटले धर्मनिरपेक्षता समानुपातिक समावेशी प्रणाली थारु आयोग हुनुपर्नेमा जोड दिंदै आएको छ। संविधानसभाले नयाँ संविधान पारित गर्दा कैलाली कञ्चनपुर थरुहटबाट अलग्याएर प्रदेश नं मा राखिएको छ। थारु आयोगसहित धर्मनिरपेक्षता समानुपातिक प्रणाली जस्ता माग संविधानले सम्बोधन गरेको छ। तर यो सन्देश थारु समुदायसम्म पुग्न सकेको छैन।
उनले पछिल्लो समय बढिरहेको महिला हिंसाको कारणसमेत मदिरा नै रहेको भन्दै मदिराबाट राज्यले पाउँदै आएको करभन्दा त्यसको प्रयोगले समाजमा ल्याएको विकृति कैयौं गुणा घातक रहेको टिप्पणी गरे ।
विषादी प्रयोगको मात्रालाई कृषकको कमाउने दाउ र विषादि प्रयोगका विषयमा सही सूचनामा पहुँच नहुनु नियमन अनुगमन र नियन्त्रणप्रति राज्यको उदासिनता साथै सूचना प्रभावकारी रुपमा सम्प्रेषण गर्न नसक्नु र उपभोक्ताको वाध्यता साथै केही हदमा आलस्यताले पनि विषको प्रयोगमा व्यापकता आएको हो । उपभोक्ताले पोषण होइन तरकारीमार्फत विष किनेर खानु परेको छ । किरा नियन्त्रणका लागि प्रयोग हुने विषादि सिधै मानव शरीरमा पुगिरहेका छन् । विना अधिकारी
पहिलो दुईओटा मोडलको तयारी पोस्र्चेले तोकिएकै समयमा पूरा गर्न सकेनन् । किनकि वास्तविक कार निर्माण गर्न उनीसँग पर्याप्त समय थिएन । यिनीहरूको काम सन् मा सम्पन्न भयो र चलाउन थालियो । भी डिजाइनलाई पनि अद्यावधिक गरियो । यो पछिल्लो डिजाइनको कारको नाम भीडब्ल्यू दिइयो । यसलाई सन् बाट चलाउन थालियो ।
शुक्रवार फेसबुकको शेयर मूल्य करिब साढे प्रतिशतले वृद्धि हुँदा मार्कको सम्पत्ति अर्ब करोड अमेरिकी डलर भन्दा माथि पुगेको छ । फेसबुक प्रति लगानीकर्ताको विश्वास बढेकाले शेयर मूल्य माथि चढेको हो । बुधवार फेसबुकको शेयर मूल्य डलर भन्दा माथि चढेको छ ।
ज्ञानेन्द्रले बिग्रेको सम्बन्ध बनाउन विदेशी प्रभु सम्म मात्रै पुगेनन् स्वदेशमै पनि धार्मिक आवरणमा आफ्ना गतिविधि जारी राखे। स्वदेशका मठमन्दिर पूजाआजामा व्यस्त रहँदै गर्दा उनले राजसंस्थाका पक्षमा सहानुभूति र समर्थन जुटाउने अभियान जारी राखे।
हामीकहाँ क्षतिपूर्ति कानुन व्यवहारमा लागू हुन सकेको छैन। सुशासनको मुख्य सूचकका रूपमा संसारका कतिपय देशहरूले क्षतिपूर्ति कानुनको व्यावहारिक प्रयोग गरेका हुन्छन्। प्रत्येक नागरिकका लागि पढ्न पाउने हक हुनेछ भनी संविधानको धारा मा लेखियो।
सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपाल केन्द्रीय कार्यसमितिको निर्णय अनुसार यसका विदेस स्थित भातृ संगठनहरुको नाम अर्थात राखिने भए पनि मेरो विचारमा यो भन्दा उपयुक्त नाम मैले यो पेजमा राखे जस्तो लागेको हुनाल यसैलाई यहाँ प्रस्तु गरेको छु । बेलाय स्थित यो संगठनको नाम युके नेपाल सङ्घीय समाज भयो भने उदाहरणको लागि अन्य देसहरुमा यस्तो हुने छ । जर्मनीमा हङ्कङ्मा अमेरिकामा बेल्जियममा र अस्ट्रेलियामा अादि अादि । तपाईहरुलाई यो मेरो बिचार कस्तो लाग्छ कृपया प्रतिकृया राख्नु होला है
टिकुलिया घाटको पुल मात्र होइन उनको कम्पनीको लापरबाहीले नसकेका विकासका कामको सूची लामै छ । धनुषा र सिरहालाई जोड्ने हुलाकी सडकको कमला पुल जेठ गते सम्झौताअनुसार मंसिर गते निर्माण सकिसकेको हुनुपथ्र्यो । तर पप्पु लुम्बिनी जेभी काठमाडौंले सम्झौताअनुसार तोकिएको समयमा निर्माण नगर्दा दुई पटक म्याद थप भए पनि निर्माणमा खासै प्रगति हुन सकेको छैन । पहिलो पटक थप म्याद गुज्रिँदा प्रतिशत कामसमेत हुन सकेको छैन ।
कार्तिक काठमाडौं ।चौतर्फी बिरोध हुँदा आफुले कुनैपनि हालतमा अंगीकृत नागरिकलाई प्रमूख पदमा पुग्ने प्रस्ताव नगर्ने बताएका प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले अन्तत त्यहि प्रस्ताव सहितको संविधान सं
नेपालको इतिहास लेखनको क्षेत्रलाई धेरै अगाडि बढाउने व्यक्तिको नाम हो नयराज पन्त । नयराज गुरु नभएका भए नेपाली इतिहास लेखनको अवस्था के हुन्थ्यो यसै भन्न सकिन्न । उनी नभएका भए सायदै अरू कुनै व्यक्तिले इतिहासका तथ्यहरू खोजी त्रुटि सच्चाउने थिए ।
पोखराको बजार क्षेत्रभित्र ठेला डोको र क्रेट राखेर कुनै पनि सार्वजनिक स्थलमा व्यापार गर्न पाइँदैन । भेटेका खण्डमा नगररक्षकले सबै सामान जफत गर्छन् ।
महिला तथा बालबालिका कार्यालय काठमाडौंकी बालसंरक्षण अधिकृत इन्दिरा पौडेल भन्छिन् आधिकारिक विवरण नभए पनि अनुगमनमा जाँदा भेटिए अनुसार यौन व्यवसायमा लागेका मध्ये आधाभन्दा बढी किशोरीहरू वर्षभन्दा तलका छन् ।
कार्तिक गते सोमबार । खोटाङ्ग जिल्लाको रतन्छा गाविसमा कार्तिक गते आईतबार सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपाल रतन्छा गाविसको प्रथम गाउँ सम्मेलन भब्यरुपमा सम्पन्न भयो । सम्मेलनले पूर्व तदर्थ समितिलाई हार्दिक धन्यवाद
नागरिकताको मुद्दामा तराई मधेस अलि भावुक रहेको ओलीको बुझाइ छ । टर्चको ब्याट्री सकिएपछि फेरिन्छ संविधान पनि आवश्यकता अनुसार फेरिँदै जाने हो प्रधानमन्त्री ओलीले संविधान संशोधनै हुन्न भनेर आफूविरुद्ध फिजाइएको आरोपको पनि खण्डन गरे ।
यो अवधिमा कम्पनीले अर्ब करोड निक्षेप सङ्कलन गरी अर्ब करोड कर्जा प्रवाह गरेको छ । निक्षेपमा प्रतिशत वृद्धि हुँदा कर्जा प्रवाह प्रतिशत बढेको छ ।
गत वर्ष सामुदायिक विद्यालयबाट एसईई परीक्षा उत्तीर्ण गरेका करिब हजार विद्यार्थीले छात्रवृत्तिको परीक्षा दिएका थिए । छात्रवृत्ति दिने व्यवस्था भएदेखि हरेक वर्ष करिब हजारले छात्रवृत्ति आवेदन फाराम भर्ने गरेका थिए । काठमाडांैमा नाम चलेका विद्यालय रहेकाले देशभरबाट एसईई उत्तीर्ण भएका विद्यार्थीले काठमाडौं कार्यालयबाटै परीक्षा दिने र बोर्डको सिफारिसको आधारमा उमाविहरुले छात्रवृत्ति उपलब्ध गराउने गरेका थिए । अब फाराम भरेका विद्यार्थीलाई वडामा गठन गरिएको छात्रवृत्ति समितिले विद्यार्थी छनोट गर्ने व्यवस्था गरेको कामपा शिक्षा विभाग प्रमुख अर्यालले जानकारी दिनुभयो ।
यसअघि नागरिकताको जन्ममिति कीर्ते भएको अभियोगमा तत्कालीन प्रधानन्यायाधीश गोपाल पराजुलीलाई सरकारले न्यायपरिषद्को सचिवमार्फत हटाएको थियो ।
स्वेच्छिक अवकासका लागि वर्ष उमेर पुगेका र वर्ष सेवा अवधि पुगेका पेन्सनका लागि योग्य कर्मचारी हुनुपर्ने मापदण्ड सरकारले तय गरेको छ । उक्त मापदण्ड पूरा गर्ने सबै तहका कर्मचारी हजार सय छन् । तीमध्ये अवकास रोज्ने कर्मचारीलाई वर्षको पेन्सन एकमुष्ठ रुपमा दिइने र उक्त अवधि भुक्तानी भएपछि प्रचलित कानुनबमोजिम पेन्सन दिइने राजपत्रमा उल्लेख गरिएको छ । त्यसरी पेन्सन लिएपछि वर्षको अवधिमा बहालवाला सरकारी कर्मचारीको तलब बृद्धि हुदा समान पदबाट निवृत्त कर्मचारीले प्राप्त गर्ने थप निवृत्तिभरण रकम समेत प्राप्त गर्नेछन् ।
सन् जुलाई तारिखका दिन भएको आत्मघाती कारबम आक्रमणमा जना मारिएका थिए । तीमध्ये पाँच जना भारतीय नागरिक थिए । सो घटनामा जना घाइते भएका थिए । तालिबान लडाकूहरुले यस घटनामा आफ्नो संंलग्नता नरहेको दाबी गरेका थिए ।
यसअघि कहिल्यै पनि प्रहरी टोलबस्तीमा आएको थिएन स्थानीय छविलाल खत्रीले भने अहिले भने एक महिनामा तीनपटक गाउँमा प्रहरी आएको पाउँदा खुसी लागेको छ ।
काठमाडौं । मुलुक संघीयतामा प्रवेश गरेपछि प्रदेशमा होटल क्षेत्रको व्यावसायिक विकास गर्ने उद्देश्यले होटल सङ्घ नेपाल हान ले सम्बन्धित क्षेत्रका व्यवसायीसँग छलफल शुरु गरेको छ । प्रद
भूकम्प प्रभावितका लागि सप्तकोशी नगरपालिकावासीले हजार कार्टुन पानी नून भुजा चिउरा चामल र बिस्कुट पठाए। राजविराजस्थित दुर्गा सेकेण्डरी बोर्डिङ्ग स्कूल नेपाल सहकारी संस्था लिमिटेड मारबाडी सेवा समिति लहानकै मुसलमान समुदायले पनि आफ्नै ढंगबाट राहत काठमाडौं पठाएका छन्।
तीन दिनयताको परिस्थिति हेरेपछि सरकार सात दशक लामो संघर्षको उपलब्धि संविधानसभाले संविधान लेखेबापत छिमेकी भारतबाट नाकाबन्दी भोग्नुपरेको विषय अन्तर्राष्ट्रियकरण गर्नैपरेको निष्कर्षमा पुगेको हो।
बहुचर्चित मेलम्ची खानेपानी आयोजनाको सुरुङ निर्माणको ठेक्का पनि चिनियाँ कम्पनी रेलवे ग्रुपले पाएको थियो । तर यस परियोजनामा तीतो अनुभव गर्नुपर्यो । सुरुङ निर्माणको काम गरिरहेको कम्पनीले भदौमा एकतर्फीरुपमा सम्झौता तोडेर भाग्यो । उसले आयोजना निर्माण गर्ने वातावरण नभएको दोष लगाएको थियो ।
आजको दिन थोरै दान गरेपनि हजारौँ गुणा बढी फल पाइने भएकाले पुण्य पर्व पनि भनिन्छ । दान कुपात्रमा परे दिने र लिने दुवै नरक जाने शास्त्रीय भनाइ रहेको धर्मशास्त्रविद् गौतमले बताए । अरु दान दीन दुःखीलाई दिएपनि संकल्प गरेर दिने दान सुपात्रमै दिइनुपर्छ भन्ने शास्त्रीय मान्यता छ । रासस
आर्थिक सूचना प्रणालीको माध्यमबाट पारदर्शी अर्थतन्त्र स्वच्छ एवम् उत्तरदायी राजस्व प्रशासनको विकास गरी राजस्व चुहावट तथा आर्थिक अपराध नियन्त्रण गर्ने ।
वैदेशिक रोजगारीबाट प्राप्त हुण्डी कारोबार रोक्न रेमिट्यान्सलाई बैंकिङ प्रणालीमार्फत नेपाल भित्र्याइने र यसलाई कार्यान्वयनमा ल्याउन रोजगारीमा जाने सबैलाई बैंक खाता खोल्न लगाउने व्यवस्था गरिएको छ ।
फ़ुकुओकाको परिकार पर्यटन किनमेल आदीका लागि प्रख्यात ठाउँ जापानिज संस्कृतिको जानकारी दिने कार्यक्रमहरुको बारेमा परिचय गराउछौं
यो वेबसाइटले वेबसाइट पहुँच मार्केटिंग विश्लेषणको लागि कुकिज प्रयोग गर्दछ। वेबसाइट प्रयोग गर्न जारी राखेर तपाइँ यो प्रयोग गर्न सहमत हुनुहुन्छ। कुकीजहरूको बारेमा जानकारी र वस्तुको बारेमा तपाइँको सम्भावना
ईलाका प्रशासन कार्यालय राजापुरका प्रमुख अर्जुन सुवेदीले धानको मूल्यका बिषयमा छिटो र उचित मुल्य निधारण गर्न पहल गरिएको बताए ।
भनेपछि नयाँ सिइओ ल्याउन सकियो भने त्यहाँको व्यवस्थापनमा अझै सुधार गर्न सकिन्छ भन्ने तपाईंको भनाइ हो
सोमबार थरुहट पक्षधरको आक्रमणबाट अस्तब्यस्त भएको टीकापुर लगायत आसपासको क्षेत्रलाई दंगाग्रस्त घोषणा गरी नेपाली सेना परिचालन गरिएको छ । लगातारको कफ्र्यूले स्थानीयहरु घरभित्रै बस्न बाध्य छन् । नौ जनाको ज्यान जाने गरी भएको घटनाको पछिल्लो दिन अर्थात् मंगलबार आक्रोसशत समुहले टीकापुर बजारमा आगजनी र तोडफोड गरेपछि टीकापुरको माहोल थप आक्रान्त बनेको स्थानीयको भनाई छ ।
जब छोरीको हत्या भयो उनको पेटमा हत्यारालाई सजाय दिलाउने आगो बल्यो। अदालती बहसमा विपक्षी वकिलले छोरी मारेको आमाले नै हो भन्ने आरोप लगाएको सुन्दा उनले मन थाम्न सकिनन्।
काठमाडौँ । आईसीसी विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिप अन्तर्गत युएईसंगको दोश्रो खेल सुरु भएको छ । आबुधाबीको सेख जायद खेलमैदानमा नेपालले टस जितेर पहिला बलिङ गरिरहेको छ । च्याम्पियनसिप अन्तर्गत गत बुधबार भएको
मुस्ताङ म्याक्स सँगै लोकप्रियताको सिँढी उक्लिन थालेका उनले शान्ति प्रक्रिया टुंगोमा पुर् याउने र काठमाडौँका सडक विस्तार गर्ने जुन काम गरे त्यसको मुक्तकण्ठले सबैले प्रशंसा गरे। मिडियाले त प्रधानमन्त्री भएको सुरुआती दिनमा भट्टराईलाई सफ्ट कर्नर मा राखेकै हुन्।
उनीहरुले हाँसदेखि डल्फिन समेतले आफ्नै प्रजातिका मृत सदस्यसँग यौन सम्बन्ध राख्ने गरेको पत्ता लगाएका छन् । तर उनीहरुले किन आफ्नै प्रजातिमा मात्र यो व्यवहार निर्धारित छ भन्ने विषयमा भने खुलाउन सकेका छैनन् ।
गायक तथा सङीतकार कृष्ण लिम्बुको शब्द संगीतमा केही महिना अगाडि तयार भएको मनमा छ देउता बोलको गीतको म्युजिक भिडियो युट्यूब र टेलिभ
समय परिवर्तन भयो व्यवस्था परिवर्तन भयो शासन पद्दती पनि परिवर्तन भयो तर किसानलाई परिवर्तन गराउने प्रयास कहिल्यै भएन । त्यसैले होला परम्परागत कृषिलाई विस्थापित गर्दै व्यवसायिक कृषि गर्ने किसान यतिखेर न्याय खोज्दै आफूले उत्पादन गरेको कृषि उपजको सही मूल्य नपाउँदा आन्दोलन हुनु पर्ने वाध्यता छ । कृषि उपज सडकमा पोख्नु र फाल्नु पर्ने अवस्था आएको छ । यसलाई न्यायको खडेरी भन्दा केही फरक पर्ला र
केही व्यक्ति अनुहारको भाव पढेर दोस्रो व्यक्तिको मनको कुरा थाहा पाउँछन् । अर्थात् ति व्यक्ति मनोभाव जान्न माहिर हुन्छन् । तर तपाईको मनमा के चलिरहेको छ त्यसलाई सःसब्द वर्णन गर्ने पूरा पढ्नुहोस्
पुनर्निर्माण गर्दा काष्ठमण्डपमा कु काठ मानिने सिसौ चिलाउने लगायतका रुखका काठ प्रयोग गरिने छैन । बलियो हुने भएकाले सखुवा अर्थात सालकै काठ प्रयोग गरिने तुलाधरले बताए ।
अयोध्या मामिलामा टाइटल विवादलाई लिएर सर्वोच्चमा सबै पक्षको तर्फबाट विशेष अनुमति याचिका दायर भएको थियो । अयोध्याको विवादास्पद ढाँचालाई लिउर उच्च अदालतले फैसला दिएपछि सबै पक्षको तर्फबाट सर्वोच्चमा उक्त याचिका दायर गरिएको थियो । त्यसपछि वर्षदेखि सर्वोच्चमा उक्त याचिका लम्बिएको लम्बियै छ । पछिल्लो फेब्रुअरीमा बीजेपी नेता सुब्रह्मण्यम् स्वामीलाई यस मामिलामा पक्ष बनाइएको थियो । स्वामीले राममन्दिर निर्माणलाई लिएर याचिका दायर गरेका थिए । उनको दाबी इस्लामिक देशमा कुनै पनि सार्वजनिक स्थानबाट मस्जिद हटाउने प्रावधान रहेको र त्यसको निर्माण अन्त कतै बनाउन सकिने भन्ने छ । मामिलामा मुख्य पक्षका तर्फबाट हिन्दू महासभा सुन्नी सेन्ट्रल वक्फ बोर्ड आदि रहेका छन् ।
सत्ता साझेदार दलको नेताले यो सरकारले खत्तम गर् यो यसमा बस्न नसक्ने भएँ भन्दै काङ्ग्रेससँग आएपछि काङ्ग्रेसका अगाडि दुर्इ विकल्प हुँदा उनलाई प्रधानमन्त्री बन्नुस् भन्नु परेको लेखकले उल्लेख गरे। कि यो सरकारले ठीकै गरेको छ भन्नुपथ्यो नभए उनलाई नै प्रधानमन्त्री बन्नुस् भन्नुपथ्यो उनले भने यो सरकारले ठीक गरेको छ भन्न सकेनौँ त्यसैले दाहाललाई नै प्रधानमन्त्री बन्नुस् भन्यौं।
अर्घाखाँची उद्योगका सञ्चालकसमेत रहेका मुरारकाले सरकारको दोहोरो चरित्रका कारण खानीमा समस्या आएको बताए । सरकारबाट लाइसेन्स लिएर उद्योग सञ्चालन गरेका हौं अहिले आएर सरकारमै बसेका दलले स्थानीयलाई उकासेका छन् ।
लहान असोज । नेपाली राष्ट्रिय महिला क्रिकेट टिम हङकङमा भइरहेको आईसीसी महिला विश्वकप एसियाली छनोटको
सम्झौतामा नेपालका तर्फबाट सञ्चालकमा जीवनकुमार अग्रवाल राजकुमार वैद्य विजयसिंह वैद्य र अशोककुमार वैद्यको नाम उल्लेख छ । विभागका अनुसार कन्साईका तर्फबाट कम्पनीको नाम उल्लेख गरिएको छ भने नेपालका तर्फबाट चारै सेयरधनीको नाम छ ।
प्राचिनकालमा मध्यपुर थिमि क्षेत्रका बासिन्दालाई भूतप्रेत पिसाचले दुःख दिएपछि तान्त्रिकमार्फत मानिसको शरीरमा भैरब कुमारीको शक्ति प्रवेश गराई क्रोधित मुद्रामा टोलटोलमा नचाएपछि भूतप्रेत भागेकाले त्यसपछि यो नाच चल्दै आएको किम्वदन्ती रहेको छ । शास्त्रीय एवं तान्त्रिक बिधिको प्रयोग गरी देवगणहरुको शरीरमा शक्ति प्रवेश गराई नाच नचाउने परम्परा हरेको नाचका व्यबस्थापक चन्द्रकृष्ण प्रजापतिले जानाकारी दिनुभयो ।
अभियोग तपार्इं उपयोगवादी हुनुुहुन्छ । सालको आन्दोलनताका नरहरि आचार्यको साथ लिनुभयो । त्यसपछि क्रमशः सुशील कोइराला र शेरबहादुर देउवासँग नजिक हुनुभयो । पछिल्लो महाधिवेशनमा कृष्ण सिटौलासँग काँध मिलाउनुभयो । र संसदीय दलको निर्वाचनमा प्रकाशमान सिंहलाई सघाउनुभयो । राजनीतिक उचाइ प्राप्त गर्दै जाँदा पुराना भर् याङ बनाएका वा सघाएका व्यक्तिहरूलाई छाड्दै जानुभयो ।
काठमाडौं मंसिरबौद्धिक सम्पत्तिअन्तर्गतको पेटेन्ट र डिजाइन शीर्षकमा अनुमति लिने स्वदेशीको तुलनामा विदेशीको संख्या बढी छ । उद्योग विभागले सार्वजनिक गरेको तथ्यांकअनुसार यस्ता शीर्षकमा पेटेन्ट र डिजाइन चिह्नको अनुमति लिने स्वदेशीभन्दा विदेशी कम्पनी धेरै देखिएको हो ।
काठमाडौं जिल्ला अदालतले चन्दा असुलीको आरोपमा पक्राउ परेका नेत्रविक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वको नेकपाका प्रवक्ता खड्गबहादुर विश्वकर्मा प्रकाण्ड लाई थप दिन थुनामा राख्न अनुमति दिएको छ। विश्वकर्मा चन्दा असुलीको आरोपमा चालक र सहयोगीसहित साउन गते दक्षिणकाली नगरपालिका चाल्नाखेलबाट पक्राउ परेका थिए।
काठमाडौं । आज सुनको भाउ तोलामा सय रुपैंयाले बढेर छापावाला सुन प्रतितोला हजार सय रुपैंयामा किनबेच भईरहेको नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघले जनाएको छ । तेजावी सुन प्रतितोला हजार सय रुपैंयामा किनबेच भईरहेको छ । चाँदी पनि तोलामा पाँच रुपैंयाले बढेर प्रतितोला रुपैंयामा किनबेच भईरहेको छ ।
दाल प्रतिपाथी सय मस्याङ बोडी भट्टमास सय गाईभैंसीको घ्यूको प्रतिमाना सय सय रुपैयाँ तोकेको छ । घाम्राङका अगुवा गमप्रसाद गुरुङका अनुसार गाउँलेले बर्षमा एक पटक आफ्नो नियम आफैं बनाएर कार्यान्वयन गर्ने गर्छन् । मुलुक कानुन कार्यान्वयनमा फितलो देखिएको बेला घाम्राङ गाउँको रीतिथितिले कानुनी राज्यको अनुभूति दिलाउने झल्को दिने काम गरेको छ । यो एक उदाहरणीय काम हो उनले भने ।
सरकारको लोकप्रियता घटेको हो कि भन्ने प्रश्नको जवाफमा लोकप्रियता खोज्नेभन्दा पनि राष्ट्र र जनताको वृहत्तर हितका लागि वर्तमान सरकार दीर्घकालीन फाइदा हुने काममा लागेको बताए ।
बच्चाले गर्दा कहिले काँही काममा जान पनि अप्ठ्यारो हुन्छ कहिले सय सय मात्रै पैसा हुँदा आधी पैसा मात्रै साहुलाई तिर्ने गरेको छु उनी बताउँछिन्।
यो कुनै नौलो कुरो पनि होइन। तर्कहीन राजनीतिक निर्णयले देशमा जटिलता थप्ने मात्र हो। नेपालमा प्राय तर्कहीन निर्णय हुने गरेका छन्। बाह्रबुँदे समझदारीपछि मूलधारको राजनीतिमा फर्केको तत्कालीन माओवादीलाई प्रतिनिधिसभामा नेकपा एमालेको सांसद बराबर सिट उपलब्ध गराइयो कुनै तर्कबिना नै।
मेगावाटको त्यो परियोजनामा प्रति मेगावाट रु करोड लाखका दरले सो चिनियाँ कम्पनीलाई दिने अदृश्य सम्झौता भइसकेको स्रोत बताउँछ। सोलार सोल्युसन्सका प्रालिका राजकुमार थापा चाहिं प्रतिमेगावाट रु देखि करोडमै सोलार प्रणाली बनाउन सकिने बताउँछन्।
पाल्पा । पाल्पामा ट्रिपर दुर्घटनामा एक जनाको मृत्यु भएको छ । मृत्यु हुनेमा नवलपरासी जिल्लाको मध्यविन्दु
नसोची नखोजी भन्न सक्नु भएन नि है सक्ने कुरा पनि थिएन । संसारमा देखिने हरसफलता र विफलता समयकालको उत्पादन मात्र हो । हामी सबै हाम्रा कुरा सबै एक निश्चित समय सीमाका साथ बाँधिएका छन् । उपलब्धि वा अनुपलब्धि दुवैका रंग जतिसुकै गाढा भए पनि विस्तारै फिक्का पर्न थाल्छन् । वर्षअघिको हिट मान्छे सम्झन त गाह्रो छ है
हो उनीहरूले यो चुनाव बन्दुकको नालमा राखेर गरे । यद्यपि सेना र प्रहरीलाई पनि चुनावमा खतरा मोल्न खासै रुची लागेको थिएन । चुनाव सफल गर्न भनेर प्रतिक्रियावादी राज्यसत्ताले हाम्रा सयौँजना कमरेडहरूलाई गिरफ्तार गर्ने यातना दिने मुद्दा चलाउने र दमन गर्ने कार्य गर् यो । कैयौँ गाउँमा घेरा हाल्ने र खोजतलास गर्ने कार्य भयो । यसो त जनताको सत्ताले पनि केही खराब तत्वहरूलाई गिरफ्तार ग यो । यसमा हामीलाई खासै चिन्ता छैन । क्रान्ति क्रान्तिकारी शक्ति र जनतालाई दमन गर्नु प्रतिक्रियावादी दलाल संसद्वादी पुँजीवादी साम्राज्यवादीहरूको चरित्र नै हो । यद्यपि उनीहरूले संसद्वादभित्र विरोध गर्ने स्वतन्त्रताको कुरा केवल पुँजीवादी हितका लागि चलाइने बकबास मात्र हो भन्ने सहज बोध यसले गराउँछ । हामी क्रान्तिकारीहरूको जिम्मेवारी र दायित्व भनेको दलाल पुँजीवादी राज्यलाई क्रान्तिद्वारा परास्त गर्ने र राज्यलाई वैज्ञानिक समाजवादमा पुर् याउने हो । हामीले त्यही गर्नुपर्छ ।
एनसीसीयूकेको आयोजनामा याहाँस्थित लण्डनमा आयोजित एक दिने यूवा सम्मेलनमा आफ्ना गीतहरु प्रस्तुती तथा संगतिकाक्रममा याहाँका नेपाली चर्चहरुको सहभागीता एनसीसीयूकेका पदाधीकारीहरुले चर्चका यूवायूवतीहरुलाई दिएको असल जिम्मेवारी र स्थान यूवायूवतीहरुको संगतिप्रतिको तृष्णा देख्दा साथै उहाँहरुको सेवा सत्कार र सम्मानले गायक देवानले म आफैं पनि आत्मिकरुपमा जोशिलो हुँदै तात्तिएर नेपाल फर्कन लागेको टिप्पणी गर्नु भएको हो ।
काभ्रेमा प्रधानमन्त्रीको पुत्ला दहन गर्ने क्रममा आगो खोसाखोस गर्दा जलेर प्रहरी र नेविसंघ कार्यकर्ता घाइते
नायिका थापाले पत्रकार ऋषि धमलाले चलचित्र क्षेत्रमा हात हालेर यो क्षेत्रमा ठूलो योगदान पुर्याएको बताए । उनले भनिन् ऋषि धमला यो देशलाई र यो देशको माटोलाई माया गर्ने व्यक्ति हो । म उहाँको योगदानको म उच्च कदर गर्न चाहन्छु ।
मुलुकी संहिता कार्यान्वयनमा आएसँगै विरोध हुन थालेको छ प्रहरीले समेत संशोधनको माग गरेको अवस्था छ । यसमा संशोधन हुने सम्भावना के छ नि
यस संघको मुख्य आयोजना जिल्ला विकास समिति मकवानपुर हेटौंडा उपमहानगरपालिका कार्यालय र उद्योग संघ मकवानपुरको संयुक्त आयोजनामा मिति फागुन गतेदेखि गतेसम्म हेटौंडा स्थित लोकतान्त्रिक हुप्र चौरमा आयोजना गरिएको राष्ट्रिय औद्योगिक व्यापार मेला लाई भव्य रुपमा सम्पन्न गर्न प्रत्यक्ष अप्रत्यक्ष रुपमा सहयोग पु याउनु हुने जिल्लास्थित विभिन्न सरकारी गैरसरकारी संघसंस्था कार्यालय निकायहरु विभिन्न उद्योगी व्यवसायी राजनैतिक दलहरु स्थानीय टोल विकास संस्थाहरु प्रहरी प्रशासन पत्रपत्रिका रेडियो टिभी तथा मेला भर्न आउनुहुने आम सर्वसाधारणमा हार्दिक धन्यवाद ज्ञापन गर्दछ ।
यसै अवसरमा उपराष्ट्रपति नन्दबहादुर पुन प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली सङ्घीय प्रतिनिधिसभाका सभामुख विभिन्न राजनीतिक दलका नेतालगायत नेपालको राष्ट्रिय जीवनका विभिन्न क्षेत्रका व्यक्तित्वले पनि बेग्लाबेग्लै शुभकामना सन्देश जारी गरी हार्दिक शुभकामना प्रकट गरेका छन् ।अ
फरक प्रसँगमा उनले महिलामाथि हुने हत्या हिंसा र बलात्कारका घट्नाहरु बढ्न दुःखद भएको बताउँदै बलात्कारीलाई अब मृत्युदण्ड दिनुपर्ने बताईन् ।
बालबालिकालाई खुसी हुन कुनै ठूलो बहाना चाहिँदैन । आज म्यामले राम्रो लेख्यौ भनेर कापीमा बटर फ्लाइ बनाइदिनुभो कार्टुन बनाइदिनुभो भनेर प्रफुल्ल हुन्छन् । हाम्री वर्षकी छोरी छन् । उनी बाबासित घर फर्किन पाउँदा सबैभन्दा धेरै खुसी हुन्छिन् । बाबा उनलाई लिन सधंै आउन भ्याउनुहुन्न । तर जुन दिन बाबा लिन आउँछु भन्नुहुन्छ त्यो दिन छोरीले स्कुल पुग्नासाथ आफ्ना साथीहरूलाई सुनाइसकेकी हुन्छिन् । फुर्की फुर्की म्यामलाई पनि भन्छिन् आज मेरो बाबा लिन आउनुहुन्छ ।
भ्रष्टाचार निवारणसम्बन्धि ऐनअनुसार मन्त्री तथा सरकारी कर्मचारीहरुले हरेक आर्थिक वर्षको दुई महिनाभित्र आफ्नो सम्पत्ति विवरण बुझाउनुपर्छ । यो वर्ष अधिकांश मन्त्रीहरुले आफ्नो सम्पत्ति विवरण बुझाइसकेका छन् । जसमा प्रशस्त जग्गा जमिन गहना शेयर र बैंकमा खातामा नगद मौज्दात देखिन्छ । प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाको नाममा मोबाइल बाहेक केही सम्पत्ति देखाइएको छैन । उनका आसेपासेहरुले करोडौं सम्पत्ति जोडेका छन् भने प्रधानमन्त्रीसँग गत वर्षजस्तै मोबाइलबाहेक अरु केही सम्पत्ति नबढेको उल्लेख छ ।
देशको केन्द्रीय मानसिक अस्पतालमा जम्मा वटा शैय्या छ। त्यसमध्ये पनि अन्तरङ्ग सेवाका लागि र आकस्मिक कक्षमा। अस्पतालमा देशभरबाट बिरामीहरु ल्याइन्छन्। तर ठाउँ पाउन मुश्किल।
जनकपुरदेखी मुक्तिनाथसम्म भारतका सञ्चारकर्मी मोदीको अघिपछि लागेर फोटो खिच्न प्रतिबन्ध लगाइएको ठाउँको समेत फोटो भिडियो कैद गर्न भ्याइरहेका बेला यता महानगरपालिकाले भने नेपाली सञ्चारकर्मीलाई अभिनन्दन स्थलमा प्रवेश निषेध गरेर अबहेलित गरेको छ ।
सानो टिमले पत्रिकाको योजना बनाउँदै गृहकार्य गर्ने क्रममै कान्तिपुर को नाम जुरेको थियो। थुप्रै नाममा छलफल गर्दागर्दै सम्पादक उपाध्यायले कान्तिपुर शब्द उच्चारण गरेको र सत्यालले त्यसमा समर्थन गरेको क्षण मेरा आँखामा अझै झलझली छ। यो नाम प्रकाशक र कानुनी सल्लाहकार रामकृष्ण निरालालाई पनि मन पर् यो। त्यही साता जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा नाम दर्ता भयो। पछि त प्रकाशन संस्थाकै नाम कान्तिपुरमा रूपान्तरण भयो र आजको कान्तिपुर मिडिया ग्रुपको जग खडा भयो। अन्तत नेपाली व्यावसायिक पत्रकारिताको बलियो कोसेढुंगा गाडियो।
अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा अमेरिकी डलरको मूल्य बढेको तथा नेपाली रुपियाँको अवमूल्यन हुँदै गएकाले पनि सुनको मूल्य निरन्तर बढेको छ । यसको मूल्य क्रमिक रुपमा बढेका कारण सर्वसाधारणको पनि आकर्षण घटेको पाइएको छ । यस वर्ष बडादशैँको अवधिमा रत्न तथा आभूषणको कारोवार पनि अघिल्लो बडादशैँको तुलनामा प्रतिशतले कम भएको नेपाल रत्न तथा आभूषण सङ्घका अध्यक्ष ज्योत्स्ना श्रेष्ठले जानकारी दिए । बजारमा छापावाला सुन प्रतितोला रु हजार कायम भई आज कारोवार भएको छ । गत बडादशैँमा भने सोको प्रतितोला रु हजारमा कारोवार भएको थियो ।
काठमाडौं असार । संविधानसभामा प्रभावकारी स्थान र संख्या ओगोटेका पार्टीहरूको महत्वकांक्षा संकीर्ण चिन्तन तथा गलत उठबस र सहबास तथा सार्वभौम सत्तासम्पन्न संविधानसभामाथि न्यायपालिकाबाट
तीज को अन्तिम दिन अर्थात् पर्सीपल्ट पर्ने पञ्चमी तिथिलाई ऋषिपञ्चमी भनिन्छ ।भाद्र शुक्ल पञ्चमीका दिनमा मनाइने ऋषि पञ्चमी पर्व सप्तषिर्को पूजा गरी वैदिक सनातन हिन्दू धर्मावलम्बी नारीहरूले मनाउ
टेष्ट ड्राइभिङपछि उब्जिएका प्रश्नहरुको उत्तर कम्पनीको अधिकारीहरुसँग खोज्नुभयो भने तपाईंले भविष्यमा गाडी किनेर पछुताउनुपर्ने अवस्था आउँदैन ।
दक्षिण एसिया । भारतीय सर्वोच्च अदालतले विवादित राम जन्मभूमि मामिलाको आजदेखि दैनिक सुनुवाइ गर्ने भएको छ । सो क्रममा एक सय वर्ष पुरानो विवादबारे सर्वोच्चले उक्त मुद्दासँग सम्बन्धित अलग अलभ भाषामा अनुदित नौ हजार पानाहरु सबै हेर्नेछ । प्रधानन्यायाधीश दिपक मिश्राको अगुवाइमा नियमित सुनुवाइ गरिनलागेको हो ।
समीक्षा अवधि दोस्रो ठूलो अटो बजार अमेरिकामा भने सवारी विक्री दशमलव प्रतिशत घटेर करोड लाख हजार थानमा समेटिएको छ । तेस्रो ठूलो बजार जापानमा समीक्षा अवधिमा लाख हजार थान सवारी साधनको विक्री भएको छ । विक्रीको यो आकार अघिल्लो वर्षको तुलनामा दशमलव प्रतिशत हो । गतवर्ष बेलायत छैटौं फ्रान्स सातौं ब्राजिल आठौं इटाली नवौं र क्यानडा औं ठूलो अटो बजार रहे । समीक्षा अवधिमा यी बजारमा साढे लाख थानदेखि हजार हजार थानसम्म सवारी साधनको विक्री भएको थियो । एजेन्सी
सुपरहिरो स्पाइडर म्यानका सह परिकल्पनाकार रहेनन् लस एन्जलस मेरिकी लेखक एवं कलाकार स्टान लीको वर्षको उमेरमा निधन भएको छ । उनी विश्व प्रसिद्ध सुपरहिरो स्पाइडर म्यान दि हल्क र एक्स मीनका सह परिकल्पनाकार हुन् ।
धावनमार्गमा खाल्टाखुल्टी देखिन थालेपछि त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रियलगायत विमानस्थल कालाेपत्रे हुँदै
सम्मेलनका नाममा यसो घुमघाम समेत गर्ने र बैठकमा सहभागिता जनाउने भीआइपीहरु पनि धेरै छन् भन्ने आरोप पनि सुनियो सम्मेलन स्थलमा ।
मैले त्यहाँ ब्यानर राख्नु मेरो सानो प्रयास थियो। म नेपाली कामदारहरुको दुर्दशाको बारेमा जानकारी राख्ने गर्छु र आप्रवासी श्रमिकको समस्या र सुरक्षा ग्यारेन्टी सरकारले गरोस् भन्ने चाहन्छु। मैले व्यक्तिगत रुपमा आफूले सकेको गरिरहेकी छु र गरिरहने छु। यो हाम्रो अभियानलाई अन्तर्राष्ट्रिय जगतसम्म पुर्याउन चाहन्छौं। हाम्रो अभियानलाई सबै नेपालीहरुले साथ् दिन पनि आग्रह गर्दछु।
उद्योग तथा पर्यटन प्रवद्र्धका लागि फागुपर्व भन्ने मूल नाराका साथ दक्षिणकाली नगरपालिका र दीपश्री क्रिएटिभ मिडियाले संयुक्त फागुपर्व महोत्सव सम्पन्न गरेको छ ।
रसियामा जारी औं संस्करणको विश्वकप प्रतियोगितामा प्रिक्वार्टर फाइनलका खेलहरू सकिएका छन्। मंगलबार राति भएका दुई खेलमा स्विडेन र इंग्ल्याण्ड विजयी भएसँगै क्वार्टर फाइनल खेल्ने टोलीको टुंगो लागेको हो।
गत वर्ष गैर खाद्यवस्तु तथा सेवा समूहका वस्तुमध्ये लत्ताकपडा तथा जुत्ताचप्पल र घरायसी उपयोगका सामानको वार्षिक औसत मूल्य सूचकांक क्रमशः र प्रतिशतले वृद्धि भएको छ । उक्त वृद्धिदर अघिल्लो वर्ष क्रमशः र प्रतिशत थियो । गत वर्ष उपत्यका पहाड र तराईको वार्षिक औसत मूल्य सूचकांक क्रमशः र प्रतिशतले वृद्धि भएको छ । अघिल्लो वर्ष यस्तो वृद्धिदर क्रमशः र प्रतिशत थियो ।
अबको दिनभित्र यो विद्यालयले गयल शिक्षकको तलब र जिल्ला शिक्षा अधिकारीले व्यक्तिगतरुपमा दिएको केही रकमबाट पुस्तकालय स्थापना गर्न लागिएको हो ।
नेपाल बैंक लिमिटेडले एकैपटक जना कर्मचारी माग गरेको छ । सरकारी स्वामित्वको यो बैैंकले आगामी दिन भित्रै रितपूर्वक आवेदन दिनुप
देवकोटाको पढाइ राम्रो भएकाले उनले दरबार स्कुलमा आठौँ कक्षाबाट एक्कैचोटि दसौँ कक्षा पढे । उनले वर्षो हुँदा भारतको पटनाबाट म्याट्रिकुलेसनको परीक्षा दिएका थिए ।
गत साता कीमले पूर्वी तटीय क्षेत्रमा निर्माणाधीन वोन्सान कल्माको निरीक्षणका क्रममा पनि दुश्मनहरुले लुटेरा शैलीमा अवरोध गरेको आरोप लगाएका थिए ।
निर्धारित समयमै पर्साको एकटंगा र हरपुरबीचको तिलावे खोलामाथिको पुल निर्माण भइदिएको भए चैनपुर निवासी रामचन्द्र सालाई हरपुर पुग्न मात्र किलोमिटरको दूरी तय गर्नुपथ्र्यो । वर्षातको समयमा झन्डै किलोमिटरको घुमाउरो बाटो पार गरी हरपुर जाने बाध्यता छ ।
काठमाडौं माघ । आफगानिस्तानको राजधानी काबुलमा एक लोकप्रिय टेलिभिजन च्यानलको बसलाई लक्षीत गरी भएको आतंकबादी आक्रमणमा जना कर्मचारीको मृत्यु भएको छ । आफगानिस्तानको घण्टा प्रशारण हुने टोलो नामक न्युज च्यानलको टेलिभिजनको बसलाई निशाना बनाएर गरिएको आक्रमणमा परी बस आसपास रहेकाअन्य जना मानिस घाइते भएका छन् ।
तर यसबीच भारतबाट ल्याइएको सम्झौतापत्रको बैधानिक्ता माथिसमेत दुबै पक्षले प्रश्न उठाएको देखिन्छ। निकै कसरतपछि पनि निकास ननिस्केकाले भारतको हाल अन्योलमा छ मोर्चा स्तब्ध छ र सरकार डवल स्टेंडर्ड प्रयोगरत छ।
चलचित्रको सेटबाट नै उनीहरुको प्रेम गाढा हुँदै गयो तर माधुरीको परिवारलाई उनीहरुको प्रेम स्वीकार्य भएन र उनीहरुको प्रेमसम्बन्ध छुट्यो ।
सोडापानी शरिरमा जम्मा भएका बिकारलाई फाली खनिजलाई सन्तुलनमा ल्याउन सोडा पानीमा कागती मिसाएको जुसले सहयोग गर्छ । चिनि हालेको यो पानी नियमित खाँदा डायबिटिज नियन्त्रण हुन्छ ।
कलाकार भेट्रानले खुला भेट्रान कप सिक्स ए साइड फुटबल प्रतियोगितामा विजयी सुरुवात गरेको छ । चाबहिल स्पोर्टस् क्लबद्वारा आयोजित प्रतियोगिताको उद्घाटन खेलमा कलाकारले सजन स्मृतिलाई गोलले पराजित गरेको हो । विजयी टिमका लागि म्यान अफ दी म्याच मरिचमान श्रेष्ठ र हरि डाँगीले तथा डम्बर नेपालीले गोल गरेका थिए ।
अल्डरशट सेप्टेम्बर ग्रेटर रशमोर नेपाली कम्युनिटी लगायत रशमोर स्थित विभिन्न अरु कम्युनिटी सेन्ट ओमार ब्यारेक र रशमोर ब्रो काउन्सिलको साझेदारीमा रशमोर कम्युनिटी फूड फेस्टिबल अत्यन्तै सफलतापूर्बक सम्पन्न भएको छ। मुख्य गरि इंलिश नेपाली भारितीय फिजियन रुमानियन पोलिस र जिम्बाबियन खानाको प्रबन्ध गरिएको उक्त कार्यक्रमको फूड सेफ्टी र पकाउने काम कर्नल मेक ग्रेगरको प्रत्यक्ष निगरानीमा भएको थियो। अल्डरशट स्थित वेस्टन
राजनीतिकरणको भद्दा र कुरुप रुपको प्रहसनकै कारण त्रिवि अस्तव्यस्त बन्दै गएको छ । त्रिविका प्रत्येक पद र विभागमा नियुक्ति गर्दा राजनीतिक वात लागेका पात्रहरुको खोजी मात्र गरिँदा विश्वविद्यालयको दैनिक प्रशासनिक काम प्रभावित हुनेगरेको छ ।
सन् को नेपाल भारत सन्धिको पहिलो धारामा दुवै सरकारले एकअर्काको पूर्ण सार्वभौमिकता राज्य क्षेत्रको अक्षुण्णता र स्वाधीनता स्वीकार र आदर गर्छन् भनिएको छ। नेपालको उत्तरी सीमामा भारतीय सुरक्षाकर्मी र गुप्तचरहरूको सक्रियता भने त्यो सन्धिपछि नै बढ्यो।
आइतबार भएको खेलाडी छनोटमा उनलाई नङराहार टोलीले छनोट गरेको हो। लिगमा पाँच टोली सहभागी हुनेछन्। सन्दीप रहेको टोलीमा आन्द्रे रसल तामिम इकबाल मुजिब रहमान बेन कटिङ नाजिबुल्लाह तरकाइ मिसेल मक्लीनघन मोहमद हफिज मुस्फिकुर रहिम रहमत साह नवीन उल हक र जाहिर खान छन्। राष्ट्रिय क्रिकेट टोलीका कप्तान पारस खड्का र तीव्र गतिका बलर सोमपाल कामी भने छनोट हुन सकेनन्।
साउन काठमाडौं । नेपाली बजारलाई प्रविधिमय बनाउने उद्देश्यअनुरूप एभरेष्टकार्ट डट कमले अनलाइन शपिङ सञ्चालन गरेको छ । आइतवार राजधानीमा एक कार्यक्रम आयोजना गरी औपचारिक रूपमा वेबसाइट सञ्चालन गरिएको हो ।
काठमाडौ । मुक्तिनाथ बिकास बैंकले बार्षिक साधारण सभाको आव्हान गरेको छ । बैकले यही पुस गते औं बार्षिक साधारण सभाको आव्हान गरेको हो । सभाले पोखराको होटल ग्राण्डमा बार्षिक
ब्याकहो लोडर सम्बन्धि बोलपत्र स्वीकृत गर्ने आशयको सूचना हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
निश्चित समयका लागि बन्द गर्दा विभागको अनुमति लिनुपर्छ भन्ने छैन तर लामो समयसम्मका लागि भने व्यवसायीले सम्बन्धित निकायमा जानकारी दिएर बन्द गर्ने गरेका छन् उनले भने ।
फ्रन्सका विश्वकप विजेता टोली व्यवस्थापक डिडिएर डेस्चाम्पस जलाटको डालिक र जिनेडिन जिडाने भने यसअघि नै वर्ष प्रशिक्षक अवार्डका लागि मनोनयनमा परेका थिए ।
एक अपरिचित मानिसले पङ्क्तिकारसँग दुखेसो पोखे म यस्तो प्राणी हुँ मैले वेदना पोख्ने उचित स्थान कतै फेला पारिनँ । माइतीघर जाऊँ भने मसँग कुनै अभियन्ता छैनन् । मेरो वेदना र विषयवस्तु उनीहरूको उद्देश्य र लक्ष्यसँग मेल खाँदैन जसले नेपालको धर्म परम्परा र संस्कृति कमजोर पार्न सहयोगी बनोस् । उनको कुरा सुनेर मेरो उत्सुकता जागेर आयो ।
गृह मन्त्रालयका प्रबक्ता यादब प्रसाद कोईराला हरेक आन्दोलनमा र घटनामा फरक फकर सहिदको सूची तय गरेकाले अन्यौल रहेको बताउनुहुन्छ ।
राम नारायण पंडित कार्तिक सिरहा । शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्री गिरीराजमणी पोखरेलले सामुदायिक बिद्यालयलाई प्राथमिकतामा राखी परिबर्तन गर्न कार्यायोजना बनाईएको बताएका छन् ।
सन् को अगष्ट महिनादेखि पहिले हंगेरी र त्यसपछि स्लोभिनिया भएर सयौं कुनै बेला त हजारौं शरणार्थीहरु दैनिक रुपमा अष्ट्रिया पुग्न थालेका थिए।
काठमाडौं भाद्र । कृषि तथा पशुपन्छी विकास मन्त्रालय मातहत रहेको व्यवसायिक कृषि तथा व्यापार आयोजनाका वर्तमान प्रमुख सहसचिव गोविन्द शर्मालाई अष्टे ेलियाबाट एग्रिकल्चर एण्ड रिसोर्स इकोनोमिक्स विषयमा विद्यावारिधी गरेकोमा क श्रेणीको नेपाल विद्या भूषणबाट विभूषित भएका छन् ।
नेपाल स्टक एक्सचेञ्जका अनुसार कारोवार मापक नेप्से परिसूचक बिन्दुले बढेर एक हजार बिन्दुमा पुगेको छ । यस्तै क वर्गका कम्पनीको कारोवार मापन गर्ने सेन्सेटिभ परिसूचक बिन्दुले बढेर बिन्दुमा पुगेको छ ।
असफलताले आगामी दिनको सफलाताको लागि बाटो नै बन्द गरेको हुन्न बरु अलि सच्चिएर अलि सतर्क भएर कमजोरी समिक्षा गरेर चुनौतिको पहाड चढ्न धैर्यताको अपेक्षा गरेको हुन्छ । तिमी प्रेरणाको मिठो मुस्कान दिएर बस । कति फरक पर्दछ एउटा मान्छेको माया र भरोसा अनि प्रेरणाले अर्को मान्छेको जिन्दगीमा भन्ने कुरा देखिन्छ ।
देशभरिबाट आएको रिपोर्टिङ अनुसार केही ठाउँलाई छोडेर परीक्षा मर्यादित रह्यो। सप्तरीमा अमर्यादित क्रियाकलाप गर्ने र जाजरकोटमा नक्कली परीक्षार्थी कारबाहीमा परेका छन्।
कलाकारलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको पुष्टि गर्दै नेपाल कम्युनिस्ट पार्र्टीका राप्ती ब्युरो इन्चार्ज केशबहादुर बाँठा सुवास ले शान्तिपूर्वक अभियानमा संलग्न रहेका कलाकार र कार्यक्रम हेर्न पुगेका विद्यार्थी पक्राउ गर्नुले स्वतन्त्रतापूर्वक कार्यक्रम गर्न पाउने अधिकार माथि हस्तक्षेप गरेको प्रतिक्रिया दिनुभयो । आफैँले बनाएको बुर्जुवा संविधानको समेत अपमान गरिरहेको नेता सुवासको भनाइ छ ।
उमेरको कुरा यहाँ निकै गरिन्छ तर उमेरभन्दा पनि अनुभवको कुरा हो त्यसको उपयोग हुनुपर्छ भन्ने लाग्छ मलाई । अनुभवको कुरा हो क्षमताको कुरा हो एजेन्डाको कुरा हो भिजनको कुरा हो तपाईंले कस्तो धारणा र योजना ल्याउनुहुन्छ अनि त्यसलाई कसरी कार्यान्वयन गर्न खोज्नुहुन्छ तपाईंको लिडरसिप क्वालिटी के छ भन्ने कुरा महत्वपूर्ण हुन्छ । उमेरले मात्र गर्ने केही होइन । उमेर भए पनि ज्ञान र अनुभव छैन भने त्यस्तो नेताले मुलुकको लागि केही गर्न सक्दैन ।
बाँके पप्पु कन्स्ट्रक्सनले बर्दियास्थित बबई नदीको जब्दी घाटमा निर्माण गरेको पुल गत वर्ष साउनमा आएको बाढीले भासियो । हस्तान्तरण नहुँदै पुल भासिएपछि छानबिन क्रममा निर्माण गुणस्तरहीन भएको पुष्टि भयो । करोड लाख हजार रुपैयाँमा निर्माण गरिएको पुलले सदरमुकाम गुलरिया र बारबर्दिया नगरपालिका जोडेको थियो ।
राजा र राष्ट्रपतिमा के फरक भयो भनेर पनि कतिले समाचार बनाए । फरक छुट्याउन जान्नुपर् यो नि राजाहरू प्रजालाई हात हल्लाउँदैनथे गमक्क परेर मुन्टो बंग्याएर बस्थे । राष्ट्रपतिहरू जनतालाई हात हल्लाउँदै हिँड्छन् । राजाहरू नारायणहिटी दरबारमा बस्थे राष्ट्रपतिहरू शीतलनिवासमा बस्छन् । राजालाई श्री लेखिन्थ्यो राष्ट्रपतिलाई लेखिँदैन । राजाको सन्तान मात्र राजा हुन्थ्यो जनताको सन्तान पनि राष्ट्रपति हुन्छ । राजतन्त्रमा पुरुष मात्र राजा हुन्थ्यो गणतन्त्रमा महिला पनि राष्ट्रप्रमुख हुन सक्ने भए । कति फरक छ कति खानपान रहन सहन वेशभूषा सानसौकत र सवारी मात्र त मिल्दै गएको हो नि त्यति सानो कुराका लागि यत्रो रडाको किन
तेक्वान्दोमा स्वर्ण रजत र कांस्य हात पार्दै मध्यमाञ्चल टिम च्याम्पियन बनेको छ । दोश्रोमा रहेको सुदूरपश्चिमाञ्चलले स्वर्ण र उत्तिनै कांस्य प्राप्त ग यो । स्वर्ण रजत र कांस्यसाथ पूर्वाञ्चलले तेश्रो स्थानमा चित्त बुझायो । स्वर्णका लागि प्रतिस्पर्धा भएकोमा बाँकी स्वर्ण पश्चिमाञ्चलको पोल्टामा गयो ।
जीवनमा सफल बन्न तपाईंलाई परिवारको साथ सँधै चाहिन्छ । यस्तोमा सफल मानिस परिवारप्रतिको आफ्नो जिम्मेवारीबाट टाढा भाग्दैनन् र अफिसबाट घर आएपछि आफ्नो परिवारसँग समय बिताउँछन् ।
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । नुरु जाङ्बु शेर्पा इन्टरनेशनल शेर्पा एड्भान्चरका प्रबन्ध निर्देशक हुन् । उनी अहिले टान निर्वाचनका लागि अध्यक्षका उम्मेद्वार हुन् । वर्षदेखि निरन्तर पर्यटन क्षेत्रमा कृयाशील उनी पर्वतारोहण र पदयात्राका हिमायतीको रुपमा चिनिन्छन् । आरोहीहरुको रुपमा समेत परिचित सोलुखुम्बू निवासी शेर्पाले टान निर्वाचनमा स्वतन्त्र उम्मेद्वारका
गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले दिए पुरा नेपालीलाई अहिले सम्मकै ठुलो खुसीको खबर यस्तै काम कारबाही गर्ने हो भने देश बन्न कायापलट हुन समय लाग्दैन
त्यसैगरी तनहुँ जिल्लाको भानु नगरपालिका मेयरमा रुद्र बहादुर थापा र उपमेयरमा शर्मिला अधिकारी भिमाद नगरपालिका मेयरमा गणेश गैरे व्यास नगरपालिका मेयरमा हरिसिंह गुरुङ र उपमयेरमा नानु माया कार्की शुल्लागण्डकी नगरपालिका मेयरमा बोम बहादुर गमाल र उपमेयरमा मालती रानाले मनोनयन दर्ता गराएका छन् । त्यसैगरी तनहुँकै देवघाट गाउँपालिका अध्यक्षमा शुकलाल मगर र उपाध्यक्षमा शुकमाया मगर बन्दीपुर गाउँपालिका अध्यक्षमा भिम बहादुर गुरुङ र उपाध्यक्षमा मीना गौतमले मनोनयन दर्ता गराएका छन् ।
जिल्ला ट्राफिक कार्यालय इलामलाई पनि सवारी र मालबाहक गाडीको संख्या बढेसँगै ट्राफिक व्यवस्थापनमा हम्मे छ । वर्षौंदेखि उस्तै जनशक्तिले वढ्दो भार थेग्नुपरेको छ । गाडी र मोटर साइकलको संख्या नियमित बढ्दो भएकाले व्यवस्थापनमा पनि उत्तिकै चुनौती छ ट्राफिक प्रमुख पदम राईले भने अहिले नमुनाका लागि मेची राजमार्गको किलोमिटर क्षेत्र र इलाम बजारमा नमुना ट्राफिक व्यवस्थापन कार्यक्रम लागू गरिएको छ । यो राजमार्गमा दिनमा हजार सय धेरै सवारी साधन ओहोरदोहोर गर्ने अनुमान छ । यसमा अढाई सयभन्दा धेरै ट्याक्सी र जिप इलामबाट मात्र तराईका जिल्ला र गाउँगाउँका लागि छुट्छन् । पाँचथर र ताप्लेजुङमा करिब डेढ सय यस्ता गाडी आउजाउ गर्छन् ।
आफूले गरेको वाचामा ओली खासै टिकेको उदाहरण छैन । त्यसको ज्वलन्त उदाहरण त असोज मा बालकोट भक्तपुरस्थित निवासमा तत्कालीन एमाओवादीका शीर्ष नेताहरूसँग जे सहमति गरेका थिए ओलीले त्यो सहमतिलाई नै मानेनन् धोका दिए । यसपछि नै माओवादी विकल्प खोज्न बाध्य भएको हो । सहमति अनुसार बजेट घोषणालगत्तै ओलीले प्रचण्डलाई प्रधानमन्त्री छोडिदिनु पथ्र्यो । तर उनले कहाँ कहिले के सहमति भएको छ मलाई थाहा छैन भन्न त थाले नै प्रचण्डलाई पलपलमा अपमान गरेको अहिले पनि दुखेसो पोख्छन् एमाओवादी नेताहरू । आजसम्म हाम्रो अध्यक्ष प्रचण्डलाई ओलीले जति अपमान अरू कसैले गरेका छैनन् प्रधानमन्त्री प्रचण्डका सल्लाहकार चक्रपाणि खनाल भन्छन् ओली अरूलाई एकदमै अपमान गर्ने नेता हुन् । हाम्रो अध्यक्षलाई अपमान पनि गरिरहने उनलाई साथ पनि दिनुपर्ने भएपछि हामी कांग्रेससँगको विकल्पमा गएका हौँ ।
दुई वर्षअघि हुँदहँुद आँधीका कारण परेको बेमौसमी हिमपातले थोराङ क्षेत्रमा मात्रै विदेशी पर्यटक र नेपाली गाइड तथा भरिया गरी भन्दा बढीले ज्यान गुमाएका थिए । आँधीको प्रभावका कारण दुई दिनसम्म लगातार हिउँ परेपछि मनाङ हुँदै आएका पर्यटकको अत्यधिक चिसोले कठ्याङग्रिएरै मृत्यु भएको थियो ।
फिल्मी क्षेत्रबाट राजनीतिमा आएर शीष्ा स्थानमा पुगेकाहरु धेरै देखिन्छन्। तर खेलाडीहरु राजनीतिमा आएर देशको नेतृत्व गर्नेहरू विरलै मध्ये इमरान खान एक भएका छन्। उनले क्रिकेटको मैदानमा पनि बाजी मारेका थिए भने राजनीतिमा पनि उनी देशका नेतृत्व तहमा पुगेका छन्।
काठमाडौँ कैदी बन्दीको मनोरञ्जनका लागि कारागारभित्र विभिन्न गतिविधि हुन्छन् भन्ने थाहै छ । सेलेब्रिटीहरू बोलाएर प्राय सांगीतिक सांस्कृतिक कार्यक्रम गर्ने चलन प्राय बढी छ ।
क्वीन र मरकेरीको उचाइलाई बोहेमन रापसोडीले चुम्न सकेको छैन । तर मरकेरीबारे थोरबहुत बुझ्न र रमीको तिलस्मी अभिनयका लागि यो फिल्म एकपटक हेर्नैपर्ने चाहिँ हो । फिल्म बोहेमन रापसोडी रेटिङ
गत हप्ता जापानमा रहेका नेपाली ब्यावसायीहरुसंग भएको छलफलमा नेपाली खानाको स्टलहरु बढि भएको साथै निर्णय लिने समय छोटो भएको गुणासोलाई मध्यनजर राख्दै आजको बैठकले नेपाल डे फेस्टेबलमा वटा भन्दा बढी खानाको स्टल नराख्ने साथै स्टलको बुकिङ गर्ने अन्तिम मितिलाई सारेर अगमी जुन तारिखसम्मको लागि थप गर्ने निर्णय गरेको छ ।
एमाले र एमाओवादी सँगै मिलेर चुनाव भएको एक वर्ष पुग्यो । विधिवत रूपमा दुई पार्टी एक भएर नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा बनेको पनि महिना भयो ।
दुई वर्षअघि विश्वकप छनोट चरणका एकतिहाइ खेलहरू सकिँदा ब्राजिल दक्षिण अमेरिकामा छैठौं स्थान थियो। त्यही बेला टिटे ब्राजिलका नयाँ प्रशिक्षक बने।
संरक्षणकर्मी कृष्णलाल चौधरीले बाघको सङ्ख्या वृद्धि भएसँगै आहारा प्रजातिको संरक्षणसँगै बासस्थानको सुधारमा समेत लाग्नुपर्ने बताए । उनले भने बाघलाई जङ्गलमा सहजै शिकार गर्न सक्ने गरी आहारा प्रजातिको सङ्ख्यामा वृद्धि गर्नुपर्छ । त्यसो गर्न सकिएन भने संरक्षण चुनौतीपूर्ण छ ।
व्यावसायीक पशुपालन गर्ने कृषकका लागि सरकारले लिजमा जमिन उपलब्ध गराउनु पर्ने बैंकले सहज ढंगबाट ऋण उपलब्ध गराउनु पर्ने र किसानहरुको कर्जामा एकरुपता हुनुपर्ने तथा दाना चोक्करको गुणस्तर र मूल्य सरकारले निर्धारण गर्नु पर्ने अधिकारी गाई पालन फर्म भरतपुरका सञ्चालक बिष्णुप्रसाद अधिकारीले बताउनुभयो ।
पुँजीबजार र उत्पादकत्व पुँजीबजार भएका देशको अर्थतन्त्रमा पुँजीबजारले उत्पादन र उत्पादकत्व बढाउन भरपुर योगदान गरेको पाइएको छ। यस अर्थमा पुँजीबजार र उत्पादन वा उत्पादकत्व बीच सकारात्मक सम्बन्ध हुन्छ भन्न सकिन्छ। किनकि पुँजीबजारले उद्यमीका लागि आवश्यक कुल पुँजी निर्माण गरी उपलब्धता बढाएर अर्थतन्त्रमा उत्पादन र उत्पादकत्व बढाउन महत्वपूर्ण काम गर्छ।
तत्कालीन किष्ट बैंक हाल प्रभु बैंकका तर्फबाट कार्यकारी अधिकृत कुमार लम्सालले ज्ञवाली विरुद्ध जाहेरी दिनुभएको थियो । ज्ञवालीलाई कीर्ते जालसाझी मुद्दामा काठमाडौँ जिल्ला अदालतले साल जेठ चार गते रु लाख हजार जरिवाना ठहर्ने फैसला गरेको थियो ।
रामेछाप नेपालको मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र जनकपुर अञ्चलमा अवस्थित एक दुर्गम पहाडी जिल्ला हो। राजधानीसमेत रहेको मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्रका औं जिल्लामा पर्ने रामेछाप सेवा सुविधाको हिसावले एक विकट क्षेत्र हो। राजधानी छोएको काभ्रेपलाञ्चोक जिल्ला चीनसँग सीमा जोडिएका दोलखा र ओखलढुङ्गा जिल्ला र तराई छोएको सिन्धुली जिल्लाको बीचको वर्ग किलोमिटरको यो जिल्ला पर्याप्त श्रोत र साधन भएर पनि उपेक्षित अवस्थामै छ। रामेछापलाई तीन लालको जिल्ला भनेर पनि चिन्ने गरिन्छ। नेपाली साहित्यका प्रथम शहीद सुब्बा कृष्णलाल अधिकारी शहीद गङ्गालाल श्रेष्ठ र नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका संस्थापक महासचिव पुष्पलाल श्रेष्ठको जन्म रामेछापमै भएको हो। रामेछापले नेपाली राजनीति कला साहित्य उद्योगी व्यापारी विद्वान साँस्कृतिककर्मी सञ्चारकर्मी सबै प्रतिभा जन्माएको छ। भौगोलिक हिसावमा भन्ने हो भने रामेछाप जनकपुर अञ्चलका जिल्ला मध्येको एक हो। विक्रम सम्बत को विकेन्द्रीकरण नियमावलीअनुसार अहिले यो जिल्ला दुर्गमको कोटीमै पर्दछ। यस जिल्लाको भौगोलिक विस्तार डिग्री उत्तरी अक्षांशदेखि डिग्री उत्तरसम्म र डिग्री पूर्वी देशान्तरदेखि डिग्री पूर्वसम्म छ। मध्य महाभारत पर्वत श्रृङ्खलादेखि उच्च हिमाली श्रृङ्खलासम्म विस्तारित रामेछाप जिल्लाको भू बनोट समुद्री सतहदेखि मिटरको उचाईदेखि मिटरको नुम्बुर हिमचुलीसम्म फैलिएको छ। कुल गाविस रहेको रामेछापलाई इलाका र निर्वाचन क्षेत्रमा विभक्त गरिएको छ।
सरकारले सूचिकृत गरेको थरी आदिवासी जनजातिमध्ये लिम्बू जाति एक हो । लिम्बू बसोबास गर्ने बस्तीलाई लिम्बुवान भनिन्छ । यथार्थमा मुख्य बसोबास लिम्बू जातिको भएपनि विभिन्न जातजाति मिलेर बसेका छन् । भूमिको नाममात्रै लिम्बुवान हो । राजनीतिक रुपमा वर्तमान प्रदेश नं लाई लिम्बुवान भनेर नामाकरण गरिनु पर्छ भन्ने माग दशकौंदेखि निरन्तर छ । तथ्यांकमा लिम्बू जातिको जनसंख्या लाख हजार सय उल्लेख छ भने लिम्बू भाषा बोल्ने लाख हजार सय छन् । लिम्बू जातिभित्र उपथरहरू लेख्ने चलन छ र झण्डै तीनसय जति थरहरू रहेका छन् ।
जुम्ला कात्तिक नेपाली हिन्दू धर्मावलम्बीको दोस्रो महान् पर्व तिहारले नेपालभर रमझम गराउँदा तिला गाउँपालिका जुम्लाको खोप्री गाउँवासीमा भने यो पर्वको कुनै रौनक छैन ।
प्रहरीले असार मा नागढुङगाबाट बरामद गरेको किलो सुनको थप अनुसन्धानमा हिन्दु साप्ताहिकका तर्फबाट सूचना विभागले परिचयपत्र जारी गरेका गणेशप्रसाद अधिकारी पक्राउ परेका हुन् ।
त्यो गलत नै होइन तर यो पनि हाइड्रोपावरजस्तै हो । हामीसँग क्लिंकर पनि खानीहरू प्रशस्तै छन् तर त्यसको प्रशोधनमा समय लाग्छ । अहिले जति उत्पादन भइरहेको छ त्यसले वार्षिक मागको वृद्धिदरसमेत धान्न सकिरहेको छैन । वर्षमा सय टन उत्पादन गर्ने उद्योग त थपिन्छन् तर माग त्योभन्दा धेरै बढिसकेको हुन्छ । रेमिट्यान्स बढेको छ नयाँ घरहरू बन्ने नै छन् पूर्वाधारका नयाँ आयोजनाहरू पनि अवश्य आउँछन् भने हाम्रा अहिलेका उद्योगहरूले माग पूरा गर्न सक्दैनन् ।
माओबादीले सरकार छाड्यो झण्डै तीन महिनादेखि विना विभागीय भूमिकामा रहेका माओवादी केन्द्रका मन्त्रीहरुले शुक्रबार औपचारिक रुपमा सरकार छाडेका छन् । आफ्ना मन्त्रीहरुले सरकार छाडेको जानकारीसहितको पत्र नेता गिरिराजमणि पोखरेलले प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवालाई बुझाए ।
हजुरले प्रयोग गरिरहनु भएको इन्टरनेटको स्पिड अनुसार बज्न केही समय लाग्ने हुदाँ एकछिनै कुर्नुहोला ।
प्रतिवेदनअनुसार मा लाख हजार सय टन धान आयात भएको थियो । उक्त धान खरिदमा अर्ब करोड लाख रुपैयाँ बिदेसिएको जनाइएको छ । मा लाख हजार सय टन आयात भएको थियो । उक्त धान खरिदमा अर्ब करोड रुपैयाँ बिदेसिएको जनाइएको छ । मा अर्ब करोड रुपैयाँ बराबारको लाख हजार सय टन धान आयात भएको उल्लेख छ । यस्तै मा अर्ब करोडको लाख हजार सय टन आयात । मा अर्ब करोड रुपैयाँको लाख हजार सय टन आयात भएको तथ्यांकमा छ ।
अहिले सम्पदालाई पर्यटन उद्योगसँग सम्बन्धित गरेर बुझ्ने बुझाउने घातक प्रवृत्ति हावी भएको छ जसले कृत्रिमतालाई पनि विस्तार गर्छ । यो प्रवृत्तिले संस्कृतिलाई सम्बन्धित समुदायको जनजीवनबाट टाढा पार्दै लैजान्छ । यो अवस्थामा अन्य समुदायको बुझाइ झनै फरक पर्दै जानु स्वाभाविक हुन्छ ।
नेपालले पनि समर्थन जनाएको वान वेल्ट वान रोड एसिया परियोजनालाई चीनले एकतर्फी रुपमा अगाडि बढाएको भन्दै भारतले कडा रुपमा असन्तुष्टि व्यक्त गरेको छ।
इंग्ल्यान्डसँग खेल्नुअघि क्रोएसियाली प्रशिक्षकले भने हामीले मेसीलार्इ रोक्यौं केनलार्इ रोक्नेमा आशावादी छौं को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
जुनियर टेनिस इनिसियटिभ लिटिल एञ्जल्स स्कूलको आयोजनामा भएको प्रतियोगितामा दोस्रो र दुईमध्येको एक तेस्रो उपाधि पनि बुटवलले नै हात पार् यो । न्यू होराइजन बुटवलका यमन राना द्वितीय तथा उक्त विद्यालयकै योगेश ज्ञवाली र रातो बंगला स्कूल ललितपुरका आदृत नेपाल तृतीय भए ।
काठमाडौं साउन भारतको बाटो हुँदै रोजगारीका लागि खाडीका देशमा जान लागेका नेपाली युवती पक्राउ परेका छन् । भारतीय प्रहरीले छापा मारेर महिपालपुर क्षेत्रका होटलबाट शनिबार पक्राउ ग
सामान्यत आज दुई चार देशमा बाहेक लेनिनवादका केही अवशेष देखिए पनि साम्यवादका अरू कुनै पनि पक्ष देखिएका छैनन् । माक्र्सवादका केही मानवीय मूल्यले आफूलाई साम्यवादी घोषणा नगरेका देशलाई पनि प्रवाहित भने पारेका छन् । आर्थिक विपन्नताका आधार र सामाजिक न्यायका पक्षमा भारतका गान्धी माक्र्सबाट प्रभावित थिए । गान्धी आफूलाई राज्यविरोधी ठान्थे जुन अराजकतावादी र अरू कतिपय समाजवादीले पहिले नै भन्दै आएको विषय हो ।
यसरी जुधाएकोमा दुःख व्यक्त गर्दै नेपाली फिल्महरु एक आपसमा जुध्दा कुनै पनि फिल्मलाई फाईदा नहुने निर्देशक एवम् निर्माता कल्याण अधिकारी बताउँछन् । धेरै दुःख गरी आफुले बर्षको समय पश्चात रिलिज गर्न खोजे पनि काठमाडौं उपत्यका र मोफसलमा धेरै हल पाउन नसकेको उनको गुनासो छ ।
रातभर परेको वर्षाले जिल्लाका अन्य ठाउँमा पनि ठूलो भौतिक क्षति पु याएको छ । बरेङ गाउँपालिकाका हुग्दीशिरको ब्राहकोट प्रावि पहिरोले क्षतिग्रस्त बनेको जनाइएको छ ।
कसुर ठहर भइसकेपछि सजाय निर्धारणका लागि हुने छुट्टै सुनुवाई पनि नेपालको सन्दर्भमा नयाँ प्रावधान हो यसको आवश्यकता किन परेको हो कसुर र सजाय एकैपटक निर्धारण हुने प्रचलनमा के समस्या थियो
प्रकाश बम असोज डोटीको गड्सेरा गाबिसलाई हिजो खुल्ला दिशा मुक्त गाबिस घोषण गरीएको छ । जिल्लाको औ गाबिसको रुपमा हिजो गडसेरालाई खुल्ला दिशा मुक्त घोषणा गरीएको हो । गाबिसका सय घर
महाभूकम्पले देशभर लाख हजार वटा निजी घर भत्काएको वा चर्काएर बस्न नमिल्ने बनाएको छ। घरबाट पालमा आइपुगेका लाखौंलाई बर्खा लाग्नुअघि नै भरपर्दो अस्थायी बासस्थान चाहिएको छ। यस्तोमा इन्जिनियर आर्किटेक्ट फर्निचर तथा घर निर्माण सम्बन्धी व्यवसायीहरू विभिन्न किसिमका अस्थायी स्थायी आवासका नमूना सार्वजनिक गर्न थालेका छन्।
पर्याप्त शिक्षक नभएका कारण पठनपाठनमा समस्या भएपछि शिक्षक नियुक्त गरेर पठाइदिएको क्लबका अध्यक्ष दिलमान बुढाले बताए ।
असोज काठमाडौं । प्रदेश का स्थानीय तह मध्ये तहको मतपरिणाम सार्बजनिक भएको छ । सार्बजनिक मत परिणाम अनुसार कांग्रेसले तहमा जित हासिल गरेको छ भने एमाले माओवादी केन्द्रले तह र नेपाल लोकतान्त्रिक फोरम संघीय समाजवादी फोरम र राजपा समान तहमा तहमा विजयी भउका छन् । कांग्रेस
पीडितका लागि गाउँ गाउँमा राहत संकलन भइरहेको छ सिरहा उद्योग वाणिज्य संघका प्रथम उपाध्यक्ष अशोक साह भन्छन् विपत्मा जहिले पनि मधेश पहाडबीच सद्भाव र समर्पण देखिएको छ।
नेपाली समाजकै घटना र विषयवस्तुजस्तो महसुस भए पनि डारियोको नाटक मञ्चनमा ल्याइएको निर्देशक विकास जोशीले बताए । सरिता गिरी विजय बराल उमेश तामाङ अनुप शर्मा र प्रमिला खनालको अभिनय रहेको नाटकमा भदौ गतेसम्म मञ्चन हुने बताइएको छ ।
नेपाली म्युजिक भिडियोमा अभिनय गर्दै आएका निजगढका रमेश अधिकारी आफ्नो मोडलिङ्ग संगै निर्देशनमा रुचि राख्दै एक म्युजिक भिडियोको निर्देशन गरेका छन ।
मोतीराम भट्ट नेपाली साहित्याकाशमा भानुभक्त आचार्य पछि आउने सशक्त व्यक्तित्व हुन् । यिनै महान् व्यक्तित्वले नेपाली भाषासाहित्यमा समालोचनाको श्रीगणेश गरे । भट्टले नै संवत् मा कवि भानुभक्त आचार्यको जीवनचरित्रलाई नेपाली साहित्यको मन्दिरमा सममर्पण गरेर पहिलो आधिकारिक समालोचकमा आफ्नो नाउँ लेखाए । कवि भानुभक्त आचार्य को जीवनचरित्रमा मोतीराम भट्टले प्रभाववादी ढङ्बाट व्याख्यात्मक रूपमा भानुभक्तबारे प्रशंसाको थाक पनि लगाएका छन् । उनले भानुभक्तलाई स्थापित गर्न धेरै जुक्ति ख्याएका थिए । भानुभक्तलाई महान् कवि बनाउन उनले कैयौ फुटकर कविता रच्तै भानुभक्तका नाउँमा पनि समाविष्ट गराएका थिए भनिन्छ । यस कुराको प्रमाण तानासर्माबाट पनि व्यक्त गरिएको छ आफूले खोजेका कविलाई प्रतिभासम्पन्न तथा सहज कवि थिए भन्ने पार्नलाई नै उनले त्यस जीवनचरित्रमा भानुभक्तले रचेका भनेर जताततै फुटकर सिलोकहरू देखाएका थिए । ती फुटकर सिलोकहरूमध्ये धेरै जसो मोतीराम भट्ट आफैँले रचेका थिए । उदाहरणका लागि घाँसीसम्बन्धी दुई सिलोकहरूमध्ये पहिलोलाई लिन सकिन्छ
नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका वरिष्ठ उपाध्यक्ष शेखर गोल्छाले मौद्रिक नीति सुनेपछि अर्थतन्त्र राम्रो धरातलमा भएकाले आउने दिनमा अझ सकारात्मक हुने प्रतिक्रिया दिए। उनले सोधनान्तर घाटा र लक्षित प्रतिशतको मूल्यवृद्धि भने चुनौतिपूर्ण रहेको बताए।
फेसबुकमा फोटो अपलोड हुँदा पहिलाको फोटो जस्तो राम्रो नदेखिएर तपाईहामीलाई समस्या हुँदै आएको छ । फेसबुकमा करीब करोड नयाँ फोटो प्रत्येक दिन अपलोड हुन्छन् । यति धेरै फोटो अपलोड र डेटा स्टोर भएपछि फेसबुक साइट स्लो हुनु स्वभाविक हो । कहिले काहीँ त फोटो नै बिग्रने गर्छ । यसबाट बच्नका लागि फेसबुकले फोटोलाई अटोमैटिकली
अरुले गर्छन् कुरा हामी गर्छौ पूरा भन्ने मूल नारासहित निर्वाचनमा होमिएको नयाँ शक्तिप्रति नवलपरासी जिल्ला र जिल्लाकै महत्वपूर्ण नगरपालिकाको रुपमा रहेको गैंडाकोटमा नयाँ शक्ति पार्टीप्रति यस्तो आकर्षण बढेको पार्टीका स्थानीय नेताहरुको भनाइ छ ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालय बाजुराको भवन निर्माणमा आशिष निर्माण सेवाकै उपकरण प्रयोग भइरहेको छ तर ठेक्का सम्झैता चाहिं जालपा निर्माण सेवाको नाममा छ ।
परेवाका दिनदेखि तीन दिनसम्म देउडा नाचमा रमाउँदै मनोरञ्जन लिने गरिएको छ । जात्रा हेर्न छिमेकी गाउँबाट सबै धर्म र जातजातिका युवायुवती बालबालिका र वृद्ध आउने गरेका छन् । सदरमुकाममा जम्मा भएका स्थानीयलले आआफ्नो जोडी मिलाई सवालजवाफ गर्दै देउडामा दोहोरी गाउने गरेका छन् । हुम्लामा दसैंभन्दा धामीको नाचलाई महत्त्व दिने प्रचलन छ ।
कपिलवस्तुमा बिहीबार बिहान मत गणना सुरु भएको छ । विहान बजेबाट गणना थालिएको शिवराज नगरपालिकामा साँझ अबेरसम्म हजार सय मत गनिएको थियो । जिल्लामा गणना ढिलो भइरहेको गुनासो छ । एक स्थानीय निकायको चार चार ठाउँमा गणना गर्ने भनिए पनि कार्यान्वयन त्यस्तो देखिँदैन । शुक्रबारबाट सबैतिर चार चार ठाउँ मतगणना गरिने तयारी रहेको जिल्ला निर्वाचन अधिकारी ज्ञानहरि घिमिरेले बताए । सर्वदलीय सहमति जुटाउने क्रममा केही स्थानमा बिहान बजे र कतै दिउँसो गणना सुरु भएको थियो । कपिलवस्तु नगरपालिका शुद्धोदन र मायादेवी गाउँपालिकाको गणना दिउँसो बजेबाट सुरु भयो । साँझ साढे बजेसम्म जिल्लाका स्थानीय तहमध्ये स्थानमा कांग्रेस अग्रस्थानमा थियो । त्यस्तै एमाले माओवादी केन्द्र संघीय समाजवादी फोरम राप्रपा र एउटामा स्वतन्त्र उम्मेदवारले अग्रता हासिल गरेका थिए । वाणगंगा र कपिलवस्तु नगरपालिका मेयरमा कांग्रेस अग्रस्थानमा छ ।
औंठाछापमार्फत लिएको बायोमेट्रिकमा विभिन्न समस्या आएपछि आइरिस रेकोग्नेसन सिस्टम सुरु गरिएको विभागका प्रवक्ता मोहन अधिकारीले जानकारी दिए ।
समारोहमा नेपाल पत्रकार महासङ्घ भारतका अध्यक्ष लोकेश शाहले समितिले गरेको कामको प्रशंसा गर्दै प्रवासी नेपालीको लडाईमा नेपाल पत्रकार महासङ्घ भारतले सदैब साथ र सहयोग दिने बताउनु भयो ।
यहि हो पापी हत्यारा बर्सिय बालिका श्रीया बिक लाई बलात्कार गरि हत्या गर्ने बर्ष का कुसुम पौडेल । आज जिल्ला प्रहरी कार्यालय कास्कीले सर्वजनिक गरेको हो ।
पक्राउ पर्नेहरुमा वर्षीय रेजिन महर्जन वर्षीय सुजन शाही र प्रकट महर्जन रहेका छन्। रेजिनका साथबाट लाख हजार रुपैयाँ र प्रकटको साथबाट लाख हजार रुपैयाँ समेत बरामद गरेको छ।
क्षेत्रीय प्रबन्धक अजयकुमार श्रीवास्तवले बढी मूल्यमा मल बेचेको सूचना आएमा टोली खटाइ छानबिन गर्न लगाउने र बढी मूल्य लिएकोे पाइएमा त्यस्ता सहकारी संस्थाको प्रमाणपत्र खारेज गरिने बताउनुभयो ।
मानिसलाई बारम्बार टाउको दुख्नुको मुख्य कारण प्रर्याप्त पानी नपिउनु हो । डिहाइड्रेसनको मुख्य लक्षण नै टाउको दुख्नु हो । तसर्थ बिहान उठ्नेवित्तिकै पानी खानु भयो भने यो समस्याबाट मुक्ती मिल्छ । टाउको दुख्नबाट बचाउनको अतिरिक्त यसले श्वासको दुर्गन्ध र अन्य व्याक्टेरियाको संक्रमणबाट जोगाउँछ ।
लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाको जन्म साल कात्तिक गते शुक्रबार काठमाडौ डिल्लीबजारमा भएको थियो । उनको न्वारानको नाउँ तिर्थमाधव देवकोटा हो । तर तिहारको लक्ष्मीपूजामा जन्मेका हुँदा उनलाई लक्ष्मीप्रसाद भनियो ।
पेरिस फ्रान्स । फ्रान्समा वेरोजगार दर अघिल्लो तीन महिनाको तुलनामा तीन प्रतिशतले वृद्धि भै । प्रतिशत पुगेको तथ्याङ्क मामिला हेर्ने राष्ट्रिय निकाय इन्सीले बुधबार बताएको छ ।
पानी परेसँगै मौसमी गडबडीले सिमरा काठमाडौंको उडान प्रभावित भएको सिमरा नागरिक उड्डयन कार्यालयका एयर ट्राफिक कन्ट्रोलर अमृत पोखरेलले बताए । बाढीकै कारण विद्यार्थी विद्यालय जान सकेका छैनन् । कच्ची सडक झन् बिग्रेकाले सवारी आवागमन ठप्प भएको बस व्यवसायी संघका विक्रम पटेलले बताए । सदरमुकामबाट गाउँ ओहोरदोहोर गर्ने बसहरू चलेका छैनन् । सरकारी कार्यालयमा सेवाग्राही घटेका छन् ।
गुरुङ म्यानपावर काठमाडौं बालाजुबाट मलेसिया क्रीतिम सजावटका माछा बनाउने कामको लागि भनेर आएतापनि आएको केही महिना नबित्दै अवैध रुपमा इपो पेराइमा काम गर्दै आएका राजकुमार र उनकै गाउँका मानबीर तामाङमाथिसँगै काम गर्ने म्यान्मारका तीन कामदारले छुरा प्र्रहार गरेका थिए ।
बिगत दुइ महिना अघिमात्र गठित संयुक्त माध्यमिक शिक्षक कल्याण संगठनले आफ्नो स्थापनको लगतै बर्तमान अवस्थामा शिक्षकगणको ज्वलन्त समस्याहरुमा आन्दोलन कालमा रोकिएको तीन महिनाको वेतन अनि जीटीए क्षेत्रका उच्च अनि उच्चतर माध्यमिक विद्यालयका चार सय उन्नतीस शिक्षक शिक्षिकाको डीआई अप्रूभलको विषय लिएर जीटीए बोर्ड अफ एडमिनिस्ट्रेशन चेयरम्यान अनि भाइस चेयरम्यानसँग निरन्तर भेटघाट गरि विस्तृत विवरण दिने कार्य गरिरहेको थियो। जसमा वहाँहरुले यस बिषय अति गम्भीरतासँग लिदै चाँडै समाधान गरिदिने बचन दिए वापत राज्य सरकारसँगको विभिन्न वार्ताहरुमा पनि हाम्रो यी मुद्धाहरु अति गम्भीरताको साथ उठाईदिईरहेका पनि थिए। आज सञ्चार माध्यम मार्फत यी दुबै समश्याको नयाँ वर्षको उपहार स्वरूप जनवरी महीनाको दोश्रो सप्ताह भित्रै समाधान गरिदिने जीटीए चेयरम्यानको घोषणाले संगठनले हार्दिक स्वागत जनाउँदै अति राहत महसूस गरेको छ।
मा आफ्नै देशमा आयोजित विश्वकप फुटबलमा भने फाइनलमा ब्राजिललाई हराउँदै फ्रान्सले उपाधि जितेको थियो । फ्रान्स यसपटक विश्वकप फुटबलको दोस्रो उपाधिको खोजीमा छ ।
तर सँगसँगै के ख्याल पनि गर्नुपर्छ भने क्वालिटी टुरिस्टलाई नेपालका कुन कुन ठाउँ लैजान सकिन्छ त आज क्वालिटी टुरिस्ट आउँदा हाम्रा होटल तथा अन्य पूर्वाधारहरु कुन स्तरका छन् भन्ने पनि ख्याल गर्नुपर्छ ।
आयोजना निर्माणका लागि चिनियाँ कम्पनीले मुख्यत दुई माग अघि सारिरहेको छ । प्राधिकरणले तय गरेको जलाशययुक्त आयोजनाको विद्युत् खरिद दरमा विद्युत् बिक्री गर्दा आफूलाई घाटा हुने भएकाले यसको दर बढाउनुपर्ने वा आयोजनाको जडित क्षमता घटाउनुपर्ने उसको सर्त छ । यीबाहेक अन्य केही माग पनि थ्री गर्जेजले राख्दै आएको छ । लगानी बोर्ड र चिनियाँ कम्पनी थ्री गर्जेजको सहायक कम्पनी सीडब्लूई इन्भेस्टमेन्ट कर्पोरेसनबीच मा आयोजना निर्माणका लागि समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर भएको थियो ।
विभागका महानिर्देशक सुमनराज अर्यालले सङ्घीय नेपालको आर्थिक नीति निर्माण र विश्लेषणका लागि विवरण सहयोगी हुने बताउँदै नेपाल आर्थिक गणना गर्ने देशको सूचीमा पहिलो पटक पर्न सफल भएको जनाउनुभयो । नेपालका लागि जापानी दूतावासका मिनिष्टर काउन्सिल डेपुटी चिफ अफ मिसन सिन्या माचिनाले नेपालमा विदेशी लगानीका लागिसमेत यो नयाँ आधार र लाभदायक हुने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो ।
चार बजेको बिहानी समय हुँदो हो। अस्कल रुम न को ढोकामा एकोहोरो हानेको लातको आवाजले ब्यूँझिएर झ्यालबाट बाहिर हेर्यो। पुलिसले होस्टल घेरिसकेका रहेछन्। ट्राउजर र सेण्डुमा सुतेको ऊ कपडा चेन्ज गर्ने सोच्न पनि नभ्याई ढोका फोरेर दुई पुलिसले उस्लाई त्यहीँ भकुर्नुसम्म भकुरे र झ्याईँकुटी पारेर होस्टल बाहिर ल्याए। उस्को अनुहार कन्फ्यूज्ड देखिन्थ्यो।
कार्यक्रममा सहभागीका मुस्कान सहितको फोटो र असारका नजिक जसरी पनि कार्यक्रम गर्नैपनर् े बजेट सक्नैपर्ने रन्कोका बीच दीगो वातावरणीय ब्यवस्थापनका विषय गौढ हुन्छन् र यसको स्थान लिन्छन् ती कार्यक्रमका बारेमा छापिने प्रकाशन हुने समाचारले प्रमुख अतिथिका बेतुकका बिना तयारीका घोषणाका खबरहरुले । अनि साँच्चैको गरिनुपर्ने अभियानहरुलाई विस्थापन गर्छन् समाचार बन्ने कार्यक्रमहरुले । आयोजकलाई पनि मन्त्री वा ठूला मान्छेलाई जसरी हुन्छ कार्यक्रममा सहभागी गराई अन्यबाट कार्यक्रमको मूल्याङ्कन ठूलो गराउने लोभ । यी सबै पात्रहरु प्रवृतिका बीच रुख रोप्ने सरसफाइ गर्ने साइकल गुडाउने कार्यक्रम धेरै स्थानमा भइरहेका छन् आजको दिनको छेको पारेर ।
खेलकूदमन्त्री जगतबहादुर विश्वकर्माले भक्तपुर जिल्लाका दुई स्थानमा अन्तर्राष्ट्रियस्तरको रंगशाला निर्माणका लागि आवश्यक जग्गा पहिचान भइसकेको जानकारी दिनुभयो । उहाँले जग्गा प्राप्तिका लागि प्रक्रिया अघि बढाएको जानकारी दिँदै जग्गा पाउनासाथ निर्माणका लागि बोलपत्र आह्वान शुरु गरिने बताउनुभयो ।
द्रुत सेवाअन्तर्गत राहदानी विभागले दिनमै राहदानी उपलब्ध गराउने भएको छ। हालसम्म करिब लाख एमआरपी वितरण भइसकेको छ। महानिर्देशक थापाका अनुसार प्रत्यक्ष दर्ता प्रणाली सर्वसाधारणका लागि एक सातापछि खुल्ला गरिने भएको छ। पहिलो चरणमा आवेदनको व्यवस्था खुला राखिए पनि एक महिनापछि हटाइने उनले जानकारी दिए। प्रत्यक्ष दर्ताका लागि विभागमा
सार्वजनिक जग्गाबारे विभिन्न मन्त्रालय तथा गैरसरकारी संस्थाहरूले पटक पटक अध्ययन गरी अवधारणा लागू गर्न खोजेको उनले बताए । भूकम्पजस्ता प्राकृतिक प्रकोपबाट उत्पन्न हुन सक्ने जोखिमलाई मध्यनजर गर्दै पूर्वतयारीका क्रममा काठमाडौं उपत्यकाभित्र पर्याप्त खुला क्षेत्र कायम राख्न यो पहल गरेको हो प्राधिकरणद्वारा जारी विज्ञप्तिमा भनिएको छ प्राधिकरणले यसअघि नेपाल सरकारले गरेको निर्णयलाई लागू गराउन पहल गरेको हो ।
घर खर्च सामान्य लुगा पाटो श्रीमानकै भर थियो । रुपियाको हिसाब बुझाउनु पर्ने चिक्त बुझाउन नसके खप्की खानुपर्ने बाध्यता पनि थियो । अहिले बगर खेतीबाट आएको आम्दानीले घरखर्च मात्रै टरेको छैन छोराछोरीलाई पढाउन जिम्मा पनि महिलाले आफ्नै काधमा लिएका छन् ।
मुम्बई। बलिवुड अभिनेता आयुष्मान खुराना र सान्या मल्होत्रा स्टारर फिल्म बधाई हो ले भारतीय बक्सअफिसमा सय करोडको व्यापार गरेको छ । यो सँगै सय करोडको व्यापार पुरा गरेसँगै बलिवुडमा यस
केही दिन अगाडि दरबारमार्गको क्लव भिक्ट्रीमा ताप्लेजुङका सिडिओका छोराले बबण्डर मच्चाएका थिए । त्यति मात्रै होइन उनीहरूबीच हात्तीसारमा छुराहानाहान भएको थियो । डिएसपी मल्लले सिडिओका छोरालाई उन्मुक्ति दिएको आरोप पीडितको गुनासो छ । दोषी दुबै समूह थिए । तर डिएसपी मल्लले सिडिओको छोरालाई छाडेर अर्को समूहलाई मात्रै पक्राउ गरेर कारबाही चलाएका छन् ।
उहाँले तीन ठूला दलले मिलिभगतमा देशको ढुकुटीको ब्रम्हलुट गरेको आरोप लगाउँदै चुनावको घोषणा भएयता देशभर भोजभत्तेरको श्रृंखला सुरु भएको र गाउँघरमा पैसाको खोलो बगाएको आरोप लगाउनुभयो ।
यो तीन वर्ष भएको छ र तीन दिन र तीस तीन घन्टा प्लगइन को पहिलो संस्करण प्लगइन भण्डार मा प्रसारित भइरहेको छ
सकेसम्म कम उमेरमा विवाह नगर्नु राम्रो । विवाह गरिहाले पनि पहिलो बच्चा कम्तिमा बर्ष कटेपटि मात्रै जन्माउनु पर्छ । चिकित्सकका अनुसार पहिलो बच्चा जन्माउने उपयुक्त उमेर देखि बर्ष हो । छिटै विवाह गरी चाँडै सन्तान जन्माउनाले महिलाहरुलाई तत्कालीन मात्रै हैन दिर्घकालीन असर पनि पर्न सक्छ । नेपाल परोपकार प्रसुती गृहका निर्देशक डाक्टर जागेश्वर गौतम ।
ऐतिहासिक पात्रका रूपमा प्रमाणित भइसक्दा पनि पौराणिक पात्रका रूपमा प्रस्तुत गरी दुनो सोझयाउने एक जमात आध्यात्मिक बजार मा उहिलेदेखि नै अस्तित्वमा छ ।
डा देवकोटाका गुरु डा दिनेशमान गंगोल देवकोटाको पार्थिव शरीरर हेरेर धेरै बेर टोलाए र सँगै चुपचाप बसे। बिमारी पहिलो प्राथमिकतामा भन्ने सिद्धान्त आफुले बोकेको र त्यसलाई नै डा देवकोटाले जीवनभर आत्मसात गरेको निस्कर्ष डा गंगोलको छ।
शारदा श्रेष्ठको दोश्रो प्रस्तुती भुवन पराजुलीको निर्माण रहेको यस चलचित्रमा दिल कृष्ण को प्रमुख भुमिका रहेको छ । बुलेटको पोष्ट प्रोडक्सनको समय अवधिभर दिल कृष्णले एन वि महर्जनको निर्देशनमा बनेका चलचित्र हिरोज र आरोहि गिरि द्घारा निर्मित सरकार मा समेत गर्न भ्याएका छन । दिलकृष्ण अभिनित यि दुइ चलचित्र पनि यहि मंसिर भित्र प्रर्दशन आउने जानकारी गराए ।
उता केशरमहलमा रहेको केशर पुस्तकालयका कर्मचारी चउरमा पाल टाँगेर बसेका छन्। सरकारी इन्जिनियरहरूले मर्मत नगरी बस्न नमिल्ने भन्दै भवनमा पहेंलो स्टीकर टाँसिदिएका छन्। अहिले बाहिरै बसेर पत्रपत्रिका पढ्ने सेवा मात्र दिन सकिएको पुस्तकालय प्रमुख जानकी कर्माचार्यले बताइन्। नेपाली भाषाको सबभन्दा ठूलो अभिलेखालय मानिएको मपुपुले पनि सबै सेवा बन्द गरेको छ। भवनबाट सामग्री सुरक्षित रूपमा निकाल्दैछौं सम्पादक अर्यालले भने तीन महीनाभित्र डिजिटलाइज्ड सामग्री पढ्न दिन सक्ने गरी काम भइरहेको छ। त्रिविको केन्द्रीय पुस्तकालयले आईएसबी नम्बर र विद्युतीय स्रोत सामग्री ई रिसोर्स बाहेकका सेवा कम्तीमा महीना दिन नसक्ने जनाएको छ।
काठमाण्डौं ताप्लेजुङ जिल्ला आम्बेगुदिन गा बि स मा जन्म भई आफू सानै उमेर देखि गित संगीत र नृत्य क्षेत्रमा रुचि राख्दै आएका रिजन थे
विष्णु नेपाल काठमाडौं भदौ । विशेषगरी किशोरीमा मात्र देखिने रक्तअल्पता तथा आइरनको कमी किशोरमा पनि भेटिएको छ । शरीरलाई आवश्यक पर्ने सुक्ष्म पोषक तत्व आइरनको कमीले हुने रोगलाई रक्तअल्पता भन्ने गरिन्छ । हरियो
काठमाडौँ । अखिल नेपाल फुटबल संघले एएफसी एशियन कप फुटबल छनोट अन्तर्गत फिलिपिन्ससँग खेल्ने राष्ट्रिय टोलीको घोषणा गरेको छ ।
काठमाडौं भदौ । नेपाल स्टक एक्सचेन्ज नेप्से यस साता पहिलो दिनको तुलनामा दशमलव अंकले बढेर हजार सय दशमलव अंकमा पुगेको छ ।
धनगढी नगरपालिका वडा नागरिक मञ्च र नागरिक सचेतना केन्द्रले आफ्ना सदस्य तथा पदाधिकारीबाट उठाई रु हजार प्रधानमन्त्री राहत कोषमा जम्मा गर् यो। थोपा थोपा मिलेर समुद्र बन्छ भन्छन् स्थानीय पशुपति सुवेदीले भनिन्।
हामीले तपाईंको अर्डर प्राप्त गरेको मितिबाट दिन भित्रका सबै टुक्राहरूमा फिर्तीहरू स्वीकार गर्छौँ। हामी मात्र सोध्छौं निम्न आवश्यकताहरू पूरा हुन्छन्
महेन्द्रनगर भदौ निर्मला पन्तको हत्याको अनुसन्धान गर्ने क्रममा प्रहरीले शनिबार बिहान बबिता र आँचल भनिने रोशनी बमलाई पक्राउ गरेको
काठमान्डौ । बर्ष अमेरिका बसेर नायक सरोज खनाल सधैका लागि भन्दै नेपाल फर्किए । उनी नेपाल फर्किएपछि विभिन्न खालका चर्चा सुरु भएका
स्कूल पढ्दा तिहारमा देउसी भैलो खेल्न जाने गरेको सम्झिँदै उहाँले भन्नुभयो मुस्लिम समुदायको चाड बकरइदमा हिन्दू साथीहरुलाई बोलाएर खुवाउने गरेको छु । चुन्नाले हिन्दू धर्मावलम्बीको चाडमा आफैँ खानपिन गर्नुहुन्छ । दशैँमा रामबागमा रहेको शक्तिको घरमा गएर चुन्नाले टीका लगाउनुभयो । तिहारमा धम्बोझीमा गएर टीका लगाउँछु उहाँले भन्नुभयो ।
राष्ट्रिय सभा निर्वाचनमा अन्योल बढिरहेका बेला सरकारले प्रदेश प्रमुख र प्रदेशको अस्थायी राजधानी तोक्ने तयारी अघि बढाएको छ। अर्थमन्त्री ज्ञानेन्द्रबहादुर कार्कीले कानुनी व्यवस्थाअनुसार सरकारले प्रदेश प्रमुख र अस्थायी राजधानी तोक्ने तयारी बढाएको बताए। प्रदेशसभा सञ्चालनअघि त्यसका ज्येष्ठ सदस्यदेखि सभामुख उपसभामुख तथा मुख्यमन्त्रीलाई प्रदेश प्रमुखले शपथ गराउनुपर्ने संवैधानिक व्यवस्था छ।
वीर अस्पतालको क्यान्सर रोग विभागका प्रमुख डा विवेक आचार्य अहिलेसम्मका अध्ययन मार्फत मदिरा सेवनका कारण खाना नलीको क्यान्सर हुने गरेको विषय मात्र बाहिर आएको बताउँछन्। आचार्य मदिराले खाना नलीमा क्रोनिक इरिटेसन खाना नलीको दीर्घ समस्या को समस्या निम्त्याएर घाउ बनाउने बताउँछन्। उनी भन्छन् त्यही घाउ बढेर क्यान्सरमा परिणत हुन्छ। उनका अनुसार शरीरका कोषमा क्रोनिक इरिटेसन हुँदा चाहिनेभन्दा नचाहिने कोषहरू जन्मिन्छन् र तिनै कोषले क्यान्सर गराउँछ।
काठमाडौँ जेठ शिक्षामा विज्ञान र प्रविधिलाई जोड्न शिक्षाक्षेत्रसँग सम्बन्धित विज्ञले माग गरेका छन् । नेपाल विज्ञान तथा
विमानस्थलको पूर्वाधार तथा जनशक्ति व्यवस्थापनका लागि सबै किसिमको तयारी भएको उल्लेख गर्दै मन्त्री अधिकारीले सेवालाई प्रभावकारी बनाउन थप जनशक्ति व्यवस्थापन तथा सेवा सुविधामा कुनै कमी हुन नदिन क्यानको ध्यानाकर्षण गराउनुभयो । मन्त्री अधिकारीले विमानस्थलको चाप नियन्त्रण गर्न काभ्रेपलाञ्चोकको कुनै एक स्थानमा विमानस्थल जसरी पनि बनाएर छाड्ने उद्घोष गर्नुभयो ।
पार्टी विधान वा सहमति अनुसार चल्नुपर्ने बताउँदै सभापति देउवाले भने आफूलाई आवश्यक परे सहमतिअनुसार भन्ने आवश्यक नभए विधानअनुसार चल्नुपर्छ भन्नु हुँदैन ।
नभन्दै मौसमी निन्दकहरू अहिले राहत तथा पुनःनिर्माणको एकद्वार नीति विरुद्ध कन्दनी कसेर लागेका छन्। उनीहरूलाई जसरी हुन्छ प्रधानमन्त्री राहत कोषको विश्वसनीयतामा बट्टा लगाउनै परेको छ अहिले। मौसमी महोदयहरूका लागि कागजी विकास गर्ने नानाथरि संस्था विश्वसनीय जनप्रतिनिधि र सरकार चाहिं अविश्वसनीय। यिनलाई डामेको साँढे झैं हरियो चउरमा चरचर्ती चर्न जो बितेको छ।
काठमाडौं । शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्री गिरिराजमणी पोखरेलले सचिवलयमा कार्यरत आफ्ना सबैजसो कर्मचारीलाई विभिन्न निकायको जिम्मा दिनुभएको बुझिएको छ ।
उता क्षेत्रीय मेडिकल स्टोरमा खरिद भएका औषधिका लागि ढुवानी रकम नहुँदा वितरण प्रक्रिया प्रभावित भएको बताइएको छ ।
राजनीतिक बहस संसद् सुरक्षा र न्यायालयमा विदेशी अन्तर्राष्ट्रिय दातृ निकाय एनजीओ र आईएनजीओको सहयोग लिने परिपाटी तुरुन्त बन्द गर्नुपर्छ भन्ने राजनीतिक बहसमा तपाईको धारणा के छ एकदम सहि र प्रशंशनीय तुरुन्त लागू गर्नुपर्छ
पूर्वीय ज्योतिषशास्त्रमा शनिश्चरलाई सौर्यमण्डलको सबैभन्दा टाढा रहेको ग्रह मानिन्छ।ज्योतिषशास्त्रमा अरुणात्मज अर्कज असित आदित्यसूनु काल नीलवसन मन्दग शनि शनि ग्रह शनिश्चर शनैश्चर सौरि सूर्यपुत्र छायासुत र मन्द नामबाट यसको वर्णन गरिएको पाइन्छ। शनिद्वारा नै हाम्रो सांसारिक जीवनको कार्यक्षेत्र अर्थात् कर्मजीवन सञ्चालित भएको मानिन्छ। कुण्डलीको दशमभावलाई कर्म पिता र राज्यपक्षको प्रतीक मानिन्छ। त्यस्तै कुण्डलीकै एकादशभावलाई आय र राज्यसुखको भाव मानिन्छ। त्यसैले कर्म सत्ता र आयको प्रतिनिधि ग्रह भएका कारणले जन्मकुण्डलीमा शनिको स्थान महत्त्वपूर्ण छ। वैज्ञानिक दृष्टिकोणमा खगोलशास्त्रअनुसार शनि ग्रहको व्यास किलोमिटर छ र यसले किलोमिटर प्रति सेकेण्डको औसत गतिले सूर्यको परिक्रमा गर्दछ। सूर्यको यसको परिक्रमावृत्तको परिधि साढे एक अरब किलोमिटर छ जुन दूरीलाई यसले करिब वर्षमा पूरा गर्दछ। यसको गुरुत्वाकर्षण शक्ति पृथ्वीभन्दा गुणा बढी छ। सौर्यमण्डलका ग्रहहरूमध्ये आकारमा बृहस्पति ग्रह मात्र यसभन्दा ठूलो छ आफ्नो अक्षमा यस ग्रहले प्रत्येक नौ घण्टामा एकपटक यो ग्रहले परिक्रमा गर्दछ। पौराणिक मान्यताअनुसार शनि ग्रहको शिरमा स्वर्णमुकुट घाँटीमा माला र शरीरमा नीलो रङ्गको वस्त्र धारण गरिएको हुन्छ एवं यिनको शरीर पनि इन्द्रनीलमणि समान नीलो छ। यिनको वाहन गिद्ध हो र यिनले हातमा धनुष बाण त्रिशूल लिएका हुन्छन्। शनिको दृष्टिलाई खराब हुन्छ भनिएको छ देवीदेवताहरूको त के कुरा भयो र यिनका कारणले शिवजीले समेत साँढे बनेर जङ्गलजङ्गलमा भौंतारिनु परेको प्रसङ्ग पनि सुन्न पाइन्छ। रावणजस्तो शक्ति र सामर्थ्ययुक्त राजाले पनि शनिश्चरकै प्रभावकालमा मृत्युवरण गर्नु परेको प्रसङ्ग पनि यिनको महत्त्व बताउने क्रममा उल्लेख गरिन्छ। शनि भगवान् सूर्यका पुत्र हुन् यमराज काल यिनका भाइ हुन् भने यमुनालाई यिनकी बहिनीका रूपमा लिइन्छ।
त्यसैगरी जिल्ला संयोजक देवेन्द्र पाण्डे निर्दाेष अली पंकज राई भुवन पौडेललगायतका नेताकार्यकर्ताहरुलाई विभिन्न वार्ड प्रहरी कार्यालयमा राखिएको परिषद् सदस्य पोखरेलले बताउनुभयो ।
परीक्षामा सहभागी हुन आउँदा आवेदकले मोबाइल फोन तथा अन्य विद्युतीय उपकरण साथमा राख्न नपाइने पनि ईपीएस शाखाले बताएको छ । परीक्षामा अनुचित कार्य गर्ने गरेमा परीक्षाबाट निष्कासित गरीे वर्षसम्म भाषा परीक्षामा सहभागी हुनबाट वञ्चित गरिने नियम बनाइएको छ । अनियमितता गर्न सघाउने व्यक्ति ईपीएस कामदार भए अभिलेख राखी भिसा रद्द हुन सक्ने साथै यस्तो कार्यमा सघाउने जो सुकै व्यक्तिलाई तत्काल पक्राउ गरी कानूनबमोजम कडा कारबाही गरिने जानकारी दिइएको छ ।
काठमाडौँ भदौ गते । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले हरितालिका तीजको अवसरमा सम्पूर्ण नेपाली दिदीबहिनीमा शुभकामना व्यक्त गर्नुभएको छ ।
मङ्गलबार विराटनगर विमानस्थलमा पत्रकारसँग कुरा गर्दै नेता गच्छदारले सरकार जनताको अधिकार कुण्ठित गर्नेतर्फै उन्मुख भएको बताए।
नेविसंघले स्वास्थ्यसम्बन्धी मौलिक हक अन्तर्गत रहने गरि सबै नियमित बिद्यार्थीहरुदाई निशुल्क स्वास्थ्यबिमा अविलम्व कार्यान्वयन गर्न माग गरेका छन् ।
कम्पनी ऐन बमोजिम मिति पौष गते नेपाल सरकार कम्पनी रजिष्ट्रारको कार्यालयमा कम्पनीको रुपमा अरुण काबेली पावर लिमिटेड दर्ता भई कारोबार संचालनमा आएको
भदौ जापानको टोकियोमा सन् मा हुने ओलम्पिक गेम्सको लोगो चोरी गरेर बनाइएको आरोप लागेपछि विस्थापित गरिएको छ । ओलम्पिक गेम्स आयोजन समितिले लोगोका विषयमा धेरै विवाद भएकाले हटाइ
अपरान्ह बजे र साँझ बजे दुई शो प्रदर्शन हुन लागेको चलचित्र पुरानो डुंगाको अधिकाशं टिकट विक्रि भएको चलचित्र प्रदर्शनको अधिकार पाएको टोकियो ड्रिम्सले जानकारी दिएको छ ।
एएआर कर्पोरेसनले प्रतिथान करोड लाख अमेरिकी डलरका दरले दुईवटा वाइडबडी जहाज बिक्री गर्ने प्रस्तावलाई निगम सञ्चालक समितिले अनुमोदन गरेको थियो । दोस्रो वाइडबडी विमान पहिलो विमान आएको एकदेखि महिनाभित्र आइपुग्नेछ ।
माछाको मासुमा पचाउन मिल्ने फाइबर र कार्बोहाइड्रेटको अनुपस्थिती हुने हुनाले पेटको समस्या हुनेहरूको लागि माछा हानिकारक हुन जान्छ। तैपनि हेलचेक्र्याईँ गर्दै खाएमा पेटको क्यान्सर समेत हुने विज्ञहरू बताउँछन्।
बेलायती सेनामा सन् का लागि तीन सय जना नेपाली युवा छनोट भइ भर्ती हुँदै छन् । ब्रिटिस गोर्खाज पोखराले नै सिङ्गापुर पुलिसका लागि पनि छनोट गर्ने छ । सिङ्गापुर पुलिसमा सय जना भर्ती हुने छन् । यति बेला ब्रिटिश गोर्खाज नदिपुर पोखरामा बेलायती सेनामा भर्तीका लागि विभिन्न चरणको परिक्षा भइरहेको छ ।
नेपालको नयाँ संविधान निर्माणको चरणमा दोस्रो संविधानसभा सक्रियतापूर्वक प्रवेश गरेको छ । लामो समयदेखि संविधान निर्माणको बाटो अवरुद्ध भइरहेको परिप्रेक्ष्यमा अहिले जसरी संविधानसभाको क्रियाश
असोज रेडियो नयाँ कणाली नेपाल भारत प्रबुद्ध समूहको बैठक आजदेखि भारतको राजधानी दिल्लीमा सुरु हुने भएको छ । आजदेखि
जानले कांग्रेस एमाले राप्रपा एमाओवादी जनमुक्ति पार्टी परित्याग गरि पहिलो चरणमा संघिय समाजवादी पार्टीमा प्रवेश गरेका छन्
तराईमा बसोबास गर्ने आदिवासी जनजाति राजवंशी समुदायमा मनाइने यो पर्व लोथापोथा गौर भन्नाले पर्वको शुरुवात हो भने वैशाख महिनाको शुरुमा मनाइने सिरुवा और भन्ने पर्वको समाप्त भन्ने बुझिन्छ ।
म मान्छु केही राजदूतहरूले नेपालको शीर निहुर्याइ दिएका छन अन्तरराष्ट्रिय जगतमा कसैले किताव चोरेर कसैले मजदूरको पसीनाको पैसो घुसको रुपमा पचाएर र कसैले आधारभूत कुटनैतिक मर्यादा समेत उल्लङ्घन गरेर । तर यी आरोपहरूको पक्कै अध्ययन भयो होला र यि सबै अनैतिक काम बिए पासको प्रमाण पत्र उनीहरू सङ्ग नहुनुको कारण भए होला भन्ने मैले निस्कर्ष निकाल्नु पर्ने छ । नत्र दिर्घकालीन असर पर्ने नीतिले यस कुरालाई किन प्राथमिकताका साथ उच्चारण गर्थ्यो होला भन्ने म सोच्दछु ।
कुष्ठरोग निवारण अभियान अन्तर्गत माघ गते देखि हालसम्म बर्दियामा जना कुष्ठरोगका नयाँ बिरामी फेला परेका छन् ।
अस्पतालमा क्यान्सरबाट मृत्यु भएकी पत्नीलाई गाउं लाने बाटो खर्च नभएर यि गरिबले यसरी काँधमा पत्नीको शव बोकेर किलोमिटर पैदल हिडे।
पुस नाइजेरियाको एक सैन्य अदालतले जना सैनिकलाई मृत्युदण्डको सजायँ सुनाएको छ । सैन्य अदालतले उनीहरुलाई विद्रोही समूह बोको हराम विरुद्ध लडाई नगरेको अभियोगमा सजायँ सुनाएको विविसी
काठमाडौँ बालबालिका स्कुल जाँदैनन् भने समस्या उनीहरूको होइन हाम्रो हो । बालबालिका हाम्रा भविष्य हुन् भने उनीहरूले साँवा अक्षर नचिन्नु हाम्रो भविष्यका लागि चुनौती ।
काठमाडौं चैत । आज रामनवमी पर्व श्रद्धा तथा भक्तिपूर्वक रामको पूजा आराधना गरी मनाईंदै छ । हरेक वर्षको चैत शुक्ल नवमीमा यो पर्व मनाउने परम्परा छ
सहसचिव देवकोटाले सार्वजनिक संस्थानको सुधारका लागि त्यहाँ कार्यरत कर्मचारी आफ्नो जिम्मेवारी प्रति प्रतिवद्ध हुनु पर्ने र नेतृत्व व्यवसायिक हुनु पर्ने उल्लेख गर्नुभयो ।
त्यस्तै पिपरा गाउँपालिकामा राम जानकी यादवको नाम अग्रपंक्तिमा रहेको छ भने नयाँ शक्ति पार्टीकै तर्फबाट एकडारा मनरा मटिहानी गाउँपालिकाहरुमा क्रमशः महेश यादव अनिल सिंह र मोहम्मद रयूफको नाम अगाडि सारिएको छ । त्यसैगरी महोत्तरी गाउँपालिकामा दीपेन्द्र झा बलभा गाउँपालिकामा शिव चन्द्र साह तथा सितापुर भंगाहा गाउँपालिकामा चेत नारायण चौधरीको नाम अगाडि सारिएको जिल्ला संयोजक शर्माले बताउनुभयो ।
यस्तै अटिज्मको रोगीमध्ये देखि प्रतिशतमा छारे रोगको लक्षण देखिन्छ भने सुस्त मनस्थितिको समस्या करिब प्रतिशतमा देखिने गरेको छ। अटिज्म पीडित बालबालिकाले आफै लाई क्षति पुर् याउन सक्ने र अति सक्रिय समेत हुने गरेका छन् ।अटिज्मग्रस्त अधिकांश बालबालिकामा सिक्ने क्षमता अत्यन्त कम रहने भएता पनि अर्कोतर्फ अटिज्म भएका केही बालबालिकामा भने सामान्य वा उच्चतम स्तरको बौद्घकि प्रतिभा पनि हुन्छ यस्ता बालबालिका छिट्टै सिके पनि एक अर्कासँगको कुराकानीमा असहज हुन्छन् । उनीहरू दैनिक जीवनमा सिकेको ज्ञानलाई उपयोग गर्न हिच्किचाउँछन् । अटिज्म भएका धेरै कम बालबालिकामा यस्ता पनि हुन्छन् जसलाई अटिस्टिक विद्वान् भन्ने गरिन्छ । यस्ता बच्चा संगीत कला गणित जस्ता कुनै एक विशिष्ट क्षेत्रमा अब्बल हुन्छन् । अमेरिकास्थित नेसनल इन्स्टिच्युट अफ डिफनेस एन्ड अदर कम्युनिकेसन डिसअर्डर एनआइडिसिडी को अनुसार अटिज्म भएका प्रतिशत बालबालिका मौखिक भाषा कौशलको विकास नगर्ने विशेषज्ञहरूको अनुमान छ । यस्ता बालबालिकाको लागि सांकेतिक भाषा सिकाउनु उपयोगी हुन्छ ।
सट्टेबाजी सट्टेबाजी भनेको निकट भविष्यमा मूल्यमा घटबढ भए नाफा गर्ने उद्देश्यले गरिने कार्य हो। यसको उद्देश्य मूल्य परिवर्तनबाट अल्पकालमा हुने फाइदा लिनु हुन्छ। यो प्रायः अल्पकालीन केही दिन र कहिलेकाँही मध्यकालीन केही महिना हुन्छ। सट्टेबाजी शुद्ध रुपमा किनबेच हो जुन योजनाबद्द हुँदैन। लहडमा पनि हुन्छ र छिटो नाफा कमाउन यसो गरिन्छ। यसमा मूल्यको अन्तरले मात्र नाफा पैदा गर्ने हुनाले बित्तीय तथा आर्थिक तथ्यांकका आधारभूत बिश्लेषण नगरी टेक्निकल चार्ट्स ग्राफ्स समाचार हल्ला धारणा भावना सनकलाई ध्यानमा राखेर निर्णय लिइन्छ।
जेठ काठमाडौं सरकारले स्थानीय तहको सेवा सञ्चालन तथा व्यवस्थापनसम्बन्धी आदेश जारी गर्दै तत्कालका लागि स्थानीय तहका जनप्रतिनिधिको जिम्मेवारी निर्धारण गरेको छ । मन्त्रिपरिषद्को बुधबारको बैठकले जनप्रतिनिधिको काम कर्तव्य र अधिकार निर्धारण गरेको हो । सरकारको आदेशसँगै निर्वाचित भएका र अब
काठमाडौं । बीपी राजमार्ग र अरनिको राजमार्गको करीब एक तिहाइ भाग काभ्रेमा पर्छ । काठमाडौंदेखि सिन्धुपाल्चोकको कोदारीसम्म पर्ने अरनिको राजमार्ग सय किमी छ भने काभ्रेको बनेपादेखि महोत्तरीको बिस्तृतमा
विनयराज पाण्डेको संयोजकत्वमा गठित समितिले चतुरबहादुर चन्द समूहले राखेको फरक मतसहितको विधान मस्यौदा आईसीसीमा पठाएको थियो । सोही विधानमा सहमति जुटाउन आईसीसीका उपाध्यक्ष ईमरान ख्वाजा एसीसीका फाईनान्स मेनेजर अमर शेख लगायतको टोली नेपाल आएर सरोकारवालासँग छलफल गरेको हो ।
न्यायाधीश अमृत बहादुर बस्नेतको इजलासले मागेको लाख धरौटी बुझाएर छुटेलगत्तै प्रहरीले उनलाई फेरि पक्राउ गरेको हो।
प्रचण्डजीसँग एउटा कार्यक्रममा भेट भएको थियो । पहिलाको जस्तो स्थिति छैन । सल्लाह लिन आवश्यक नभएर पनि होला । जनजातिको कार्यक्रममा पनि मैले फोन गरेर धन्यवाद भनें । उहाँले दाइको घरमा आउँछु भन्नुभएको थियो । आधार इलाका तयार गर्ने बेलामा पनि मलाई सोध्नुभएको थियो । अहिले त्यस्तो स्थिति छैन ।
नेपालले दक्षिण एसियाली खेलकुद प्रतियोगिता सागको आयोजना दुईपटक गरिसकेको छ । पहिलो संस्करण आयोजना गरेको नेपालले त्यसपछि आठौँ संस्करण गरेको थियो । दुईपटक सागको सफल आयोजना गरिसकेको नेपालका लागि औँ साग चुनौतीपूर्ण बन्ने पक्का छ । त्यतिबेलाको सागको स्तर र अहिलेको सागको स्तरमा आकाश पातालको फरक छ । यसको उदाहरण औँ सागको आयोजक सहर गुवाहाटी र सिलोङले प्रस्तुत गरिसकेका छन् । भौतिक पूर्वाधार सुरक्षा र भोलेन्डियर सर्भिस हेर्दा यो साग गेमभन्दा माथिको गेम भएको भान हुन्थ्यो । सा चो अर्थमा भन्नुपर्दा औँ साग एसियन गेमको स्तरभन्दा कम थिएन ।
सशस्त्र द्वन्द्वकालीन यस घटनामा चैत गतेदेखि जिल्ला अदालत चितवनमा मुद्दा विचाराधिन छ । मुद्दाका सबै अंग पुगिसके पनि फैसलामा ढिलाइ भएको गंगामायाको गुनासो छ । सरकारी पक्षले उनका माग कार्यान्वयनमा गइसकेको जानकारी दिए पनि उनलाइ आश्वस्त पार्न नसकेको अधिकारकर्मी बताउँछन् ।
उहाँले जग्गाको कीर्ते प्रमाण खडा गरी काठमाडौँ ललितपुर वडा नं निवासी सचेन्द्र महर्जनसँग रु लाखमा बिक्री गरी राजीनामा नै पास गरेकोे निवेदन महर्जनले प्रहरीलाई दिएको आधारमा अनुसन्धान गर्दा भूमाफियाहरुको गिरोह नै पक्राउ गर्न सफल भएको उपरीक्षक श्रेष्ठले बताउनुभयो ।
प्रदेश सरकारको पहिलो मन्त्री परिषद्को बैठकले प्रत्येक सहिद परिवारलाई रोजगारी दिने गरेको निर्णय अनुरुप प्रदेश मुख्य न्यायधिवक्ताको कार्यालयमा उहाँलाई नियुक्ति गरिएको मुख्यमन्त्री लालबाबु राउतले बताए । मुख्यमन्त्री राउतले निलमदेवी राउतलाई नियुक्तिपत्र हस्तान्तरण गरेका थिए ।
मैले त आफ्नो सानो तहबाट परिवर्तनको एउटा जग बसाल्न खोजेको मात्र हुँ । उद्यमशीलतामा अग्रसर तुल्याउने खाली जमिनमा कहीँकतै समुदायभित्रका समूहलाई अभिप्रेरित गर्दै कुनै परियोजना लागू गर्ने कुरा नमुनाको रूपमा हामीले आरम्भ गर्न लागेका हौँ । यसबाट भविष्यमा बाह्य निकासीसमेत गरेर डलर आर्जन गर्न सकिने सम्भावना रहेको छ । हुन त यस्ता काम गरेका छौँ भनी दाबी गर्ने अनेक व्यक्ति समूह संस्था र खासगरी एनजीओ आईएनजीओहरू पनि देखिएका छन् । तर उनीहरूले त्यसलाई ठोस रूपमा टुङ्गोमा पुऱ्याउन या प्रतिफल प्रदान गर्ने अवस्थामा पुऱ्याएका पाइँदैन । हामीचाहिँ प्रतिफल देखाउने अभीष्टका साथ लागपरेका छौँ ।
अन्तर्राष्ट्रिय रूपमा वा वर्ष उमेरभन्दा माथिको समूहलाई श्रमशक्ति मानिन्छ । त्यसै आधारमा श्रम शक्तिको सर्वेक्षण गरिन्छ पनि । तर नेपालमा बालमजदुरको संख्या प्रशस्त भएकाले पाँच वर्षमाथिका उमेर समूहलाई आधार मानी सर्वेक्षण गर्न लागिएको हो । नेपालमा बालमजदुरको समस्या छ । कानुन बनाएर यसमाथि प्रतिबन्ध लगाइए पनि बालश्रमबाट मुक्ति मिल्न भने सकेको छैन ।
प्रहरीले घण्टासम्म चलाएको अपरेशनमा प्रहरीले हजार सय बिदेशी कामदारको सम्पुर्ण परिक्षण समेत गरेको थियो । त्यसमध्ये सय अबैधानिक भेटिएको बताइएको छ ।
गीति भिडियोलाई गाउँले ईन्टरटेन्टमेन्ट प्रा लि ले डिजिटल बजारमा उपलब्ध गराएको छ । महिला शसक्तिकरणलाई केन्द्रभागमा राखेर साहित्यको माध्यमवाट अस्तित्व र पहिचान खोज्दै आउनुभएका डा रेणुकाले यो सृजनालाई जन्मभूमि प्रति सर्मपित गरेकी छिन् ।
मुस्कानसहितको सेवाकै कारण नर्वेमा प्रतिशत ब्रिटेनमा प्रतिशत क्यानडामा प्रतिशत इटालीमा तथा फ्रान्समा प्रतिशत जनता प्रहरीप्रति सम्मान र विश्वास प्रकट गर्छन् । नेपाल प्रहरीबाट प्रदत्त सेवाप्रति प्रतिशत नागरिकले विश्वासभाव प्रकट गर्ने गरेको नेपाल प्रहरीकै एक प्रतिवेदनमा जनाइएको छ ।
भोलिपल्ट राम्रोसँग घाम झुल्किन नपाउँदै हामी जोगबुडातिर सोझियौँ । राजुले गाडीको रेडियो खोले । समाचार वाचकहरू ठूलोठूलो स्वरमा उत्साहित भएर फलानो नेता फलानोसँग छलफल गर्दै सहमति जुटाउने प्रयास जारी बन्दको घोषणा यथावत संविधानसभाको बैठक बस्ने आदिआदि समाचार पढ्दैथिए । राजुलाई अल्छि लागेछ क्यारे तेसका बाजे भन्दै एकैछिनमा रेडियो बन्द गरे ।
विमानस्थल बनाउन विगत वर्षदेखि पटक पटक जग्गा अधिग्रहण हुँदा स्थानीय मारमा परेका छन् भने उनीहरुको अवरोधका कारण यसको निर्माणमा समस्या हुने देखिएको छ ।
मृतकको टाउकोमा इँटा प्रहार गरी हत्या गरेको अनुमान प्रहरीको छ । रक्ताम्य अवस्थामा आज बिहान उनको शव फेला परेको हो । मृतकको टाउको र दायाँ आँखामा गम्भीर चोट लागेको छ । प्रहरीका अनुसार टाउकोमा छ इन्च लम्बाइ र चार इन्च चौडाइको गहिरो खत रहेको छ ।
नेपालमा शिक्षा दिवस सालदेखि मनाउन थालिएको हो । यो दिवस र मा मनाइएको थिएन । शिक्षा दिवस देखि सम्म फागुन गते मनाइँदै आएको र को जनआन्दोलनपश्चात् सेप्टम्बर अर्थात् भदौ गते पर्ने अन्तर्राष्ट्रिय साक्षरता दिवसका दिन दिवस मनाउने गरिएको हो ।
तीन कम्पनीमध्ये एयरबसले इन्जिन र उडान नियन्त्रणको रोल्स रोयसले टर्बो शाफ्ट इन्जिनको विकास र दुई मेगावाटयुक्त जेनेरेटर र पावर इलेक्ट्रोनिक्स तथा साइमन्सले पावर डिष्ट्रिब्युसन नेटवर्कको निर्माण दायित्व बाँडफाँट गरिएको छ । युरोपका यी तीन कम्पनीमात्रै होइन इजि जेटले पनि गत सेप्टेम्बरमै अमेरिकासँग सहकार्य गरेर पूर्ण विद्युतीय विमान निर्माण गर्ने घोषणा गरिसकेको छ ।
एक डेढ दशक अघिसम्म दसैंतिहारको समयमा आफूहरू ब्याँसमै हुन्थ्यौं तिंकर टोलका स्थानीय चमकसिंह तिंकरीले भने बिस्तारै अन्य समुदायसित सदरमुकाम खलंगामै बसिन थालेपछि रमाइलोका लागि दसैंतिहार मनाउँछौं। तिहारमा भने यमपञ्चकका पाँचै दिनमा तिहार मनाउँदैनाैं। लक्ष्मीपूजा अर्थात् औंसीको दिन घरभित्र साँझको समयमा आफ्नो कुल देवतालाई सम्झेर पूजा गरिने उनको भनाइ छ।
विहे पछि काठमाडौंमा श्रीमती सुनितासँगै बस्दै आएका विक्रम अर्को महिलालाई भगाएर फरार रहे पछि महिनाकी गर्भवती सुनिताले श्रीमान खोजिदिन आग्रह गर्दै प्रहरी कार्यालय पुगेको बताइन् ।
बंगलादेशमा भएको साफको औ संस्करणमा सहभागिता जनाएको नेपाल सेमिफाईनलमा माल्दिभ्ससँग पराजित भएपछि आज स्वदेश फर्किँन लागेको हो ।
वन समूहकी अध्यक्ष तारादेवी सेनले आफ्नो वन समूहमा विभिन्न जातका वहुवर्षिय डाले घाँस रहेको जनाइन् । उनले भनिन् हामीले केहि वर्षयता निपियर अम्रिसो टाँकी कोटमीरो खन्यु लगाएतका उन्नत घाँसको विरुवा उत्पादन गर्दै आइरहेका छौं । उन्नत जातको घाँस पोषिलो हुने र पशुपालनमा सजिलो हुने भएपछि अहिले आफ्नो समूहका किसानहरुले बारिको ढिक काल्नामा घाँस खेती गरेको उनले जनाइन् ।
उन्मत भैरव मन्दिरको छेवैमा बसेर संवाद गर्दै गर्दा मन्दिरका प्रहरीले भारतबाट आएका कांग्रेसका माननीय टोली भन्दै घेराबन्दी गर्दै मन्दिर दर्शन गराउदै गरेको दृश्य देखेँ। म पनि पछि लागेँ के रहेछ बास्तविकता भनेर। राहुलको पशुपतिनाथ दर्शन रुद्राभिषेकको परियोजना तयार गर्न हिजो बेलुका दिल्लीबाट कांग्रेसका समर्थक र नेताहरुको टोली पशुपतिनाथ आएका रहेछन्। नाम के हो भन्ने खोजी गरिन् उनीहरु दर्शनार्थी बनेर आएका थिए।
सहकारीका क्षेत्रमा कार्य गर्दै जाँदा हामीले जिम्मेवारी लिएका सहकारी संस्थाहरुमा कार्य सम्पादन कति पारदर्शी छन् भन्ने बिषय महत्वपूर्ण छ । सहकारीकर्मीहरुका बीचमा छलफल तथा बहस चलाई धेरै थोरै हामी सबैले पारदर्शिता सम्वन्धि अनिबार्य जान्नुपर्ने भइसकेको छ । सहकारी संस्थासँग आवद्धता भएका शेयर सदस्यहरुले संस्थामा कार्य सम्पादन भएका र हुदै गरेका बिषयहरुमा जानकारी पाउने कसरी के के बिषयमा जानकारी गराउने भन्ने बिषय पनि आम शेयर सदस्यहरुको चासोको बिषय बन्दै गएको छ भने यो बिषय पनि निकै पेचिलो समेत बन्दै गएको छ । सहकारी संस्थामा भएका बिभिन्न समिति तथा उप समितिमा भएका निर्णय प्रकृया के कसरी र कुन बिषयहरु उठान गरिएका छन् वा उक्त बिषय सबै शेयर सदस्यहरुको हितमा छन् वा छैनन भन्ने बिषय सबैको चासो बनेको हुन्छ । सबै भन्दा महत्वको बिषय भनेको सहकारी संस्थामा आर्थिक कारोवारसँगको बिषय प्रत्यक्ष संलग्न हुने भएकोले उक्त क्षेत्रमा के कति र कसरी कार्यहरु भइरहेका छन भन्ने बिषय पनि त्यत्तिकै महत्वका साथ हेरिएका हुन्छन् । नेतृत्व तहले संस्था सञ्चालनका सन्दर्भमा गरेका वा भएका निर्णय तथा कार्यशैली प्रति कति मात्रामा जवाफदेहि छन् भन्ने बिषय पनि यसैसँग जोडिन आउँछन् । त्यसैले सहकारी संस्थामा पारदर्शिताका बिषयमा बहस चलाउनु पर्ने अवस्था सिर्जना भएको छ । बिषेश गरी सहकारी संस्थामा कुन कुन बिषयमा पारदर्शिता कायम गर्नु उपर्यूक्त हुन्छ भन्ने बारेमा समिक्षा गर्न अपरिहार्य हुन्छ ।
तर प्रिय चीजलाई नजिकबाट महसुस गर्ने चाहनाचाहिँ सबैमा हुन्छ । राजनीतिक यात्राको प्रारम्भिक चरणदेखि नै चे र फिडेलप्रति मेरो रुचि र सम्मान थियो । उनीहरूले क्रान्ति गरेर महाशक्ति अमेरिकाको नाकैमुन्तिर दशकौंको नाकाबन्दीमा पनि टिकाएको देश क्युबा जान मन पनि हुने नै भयो ।
रिपोर्टर्स क्लबले आज आयोजना गरेको साक्षात्कारमा वरिष्ठ चिकित्सकले विगतमा पूर्वाधार नै नपुगेका मेडिकल कलेजलाई सम्बन्ध दिने गलत प्रवृत्तिका कारण अहिले यस क्षेत्रमा समस्या आएकामा चिन्ता व्यक्त गर्नुभयो ।
कतिपय मुलुकमा शून्य दरमा कर लगाउने प्रचलन छ । यसको प्रमुख उद्देश्य करदातालाई करको दायरामा ल्याउने नियमित अभिलेख अद्यावधिक गर्ने एवं उपयुक्त समयमा सानो दरबाट कर लगाउन शुरू गर्ने हो ।
अख्तियारका प्रहरी नायव उपरिक्षक श्याम राईले आरोपित बिरुद्व छानवीन भईरहेको दोषि प्रमाणित कारबाही गरिने बताएका छन्।