पिप्ले चितवनका सुनिलकुमार पाठकले गाईपालनमा रु लाख अनुदान पाउने भएपछि भैंसीहरू बेचिदिए। बछ्यौली चितवनका उमेश रिजालले बेमौसमी तरकारी खेतीमा अनुदान पाउने भएपछि वटा बाख्रा बेचिदिए। तर अनुदान पाए बाख्रा नै पाल्ने धोको रहेको उनले बताए। चितवनमा यस्ता थुप्रै किसान छन् जसले अनुदानको लोभमा पहिल्यैबाट गरिरहेको काम छाडेका छन्। अर्थात् उनीहरू कृषिका लागि अनुदान नभई अनुदानका लागि कृषिमा लाग्दा आफ्नो अनुभव भएको क्षेत्र छोड्न बाध्य भएका छन्।
राजस्व चुहावट सम्बन्धी कसुर गर्ने व्यक्तिलाई सहायोग पुराउने मतियारलाई राजस्व चुहावट ऐन अनुसार के कस्तो दण्ड सजाय हुन्छ
संयोजक भट्टराईले पुराना शक्तिहरुको विकल्पको रुपमा नयाँ शक्ति निर्माण भएकोेले पुराना शक्तिहरुको प्रतिवाद खेपेरै अघि बढ्नुपर्ने आवश्यकता औंल्याउनुभयो । नयाँ विचार र शक्तिको उदय हुँदा प्रतिरोध हुन्छ त्यसलाई चिरेर अघि बढ्नुपर्छ उहाँले भन्नुभयो हामी युवाहरुलाई पार्टीभित्र पनि र राष्ट्रको नेतृत्वदायी भूमिकामा पनि अग्रस्थान दिन्छौं । देशको विकास र समृद्धिका लागि युवापुस्ता अघि बढ्नुपर्छ ।
कतिपय अवस्थामा हाम्रा अगाडि मित्रको भेषमा शत्रु आउँछन् र हाम्रो रहस्य थाहा पाएर जान्छन् । कतिपय साथी यस्ता पनि हुन्छन् जो दुवैतर्फ लाग्छन् ।
पार्वणश्राद्ध यसकारण पनि जरुरी छ कि पार्वणश्राद्ध नगरेका घरमा तत्कालै सुरु हुने नवदुर्गापक्षको कर्म जमरा राख्ने कार्य आश्विनशुक्लपक्ष भरि गरिने कर्म निषेध गरिएको छ । यसर्थ देवता वा शक्तिको उपासना गर्ने क्रमको पूर्वसन्ध्या पनि पितृपूजन जरुरी भएको हो । देवपूजनमा हामी बिश्वास गर्छौ पितृपूजा भनेको अतीतसंग गांसिएको छ ।
हार्वर्ड मेडिकल कलेज ब्रीघम एण्ड वीमेस अस्पतालले गरेको अध्ययनमा पत्ता लाग्यो कि यदि एचआईभी पीडितले औषधिका कैयौ गोलीको ठाउँमा नयाँ पत्ता लागेको क्वैड नामक एक गोली मात्रै सेवन गरे संक्रमणबाट बच्न सक्छ ।
प्रधानमन्त्री कार्यालयका प्रवक्ता कुँवरले आफ्नो कार्यालयबारे त्यसमा सम्बन्धित निकाय जिम्मेवार रहने बताए । राजधानी दैनिकमा खबर छ ।
सन् मा विश्व विजेता भएपछि फ्रान्स मैत्रीपूर्ण खेलका लागि आइसल्यान्ड आएको थियो । त्यही प्रतियोगिताले आइसल्याण्डमा विश्वकप सपनाको बीजारोपण गरिदियो । फ्रान्सलाई गोलको बराबरीमा रोकेपछि आइसल्यान्डका खेलाडीमा विश्व फूटबलमा हामी पनि केही गर्न सक्छौं भन्ने आत्मविश्वास भरिएको थियो ।
नवरात्रिमा अक्सर मान्छेहरू पुरै नौ दिनको व्रत बस्छन्। उपवास बस्दा पाचन प्रणालीसँग जोडिएका अङ्गहरूलाई आराम मिल्छ। यसबाट बचेको ऊर्जाको उपयोग आत्मचिकित्सा र आत्ममर्मतमा हुन्छ।
कतारको दोहास्थित सफिर क्लिनर कम्पनीमा कार्यरत केपिलासगढी गाउँपालिका बास्पानीकी मनराखी राईलार्ई खोटाङ सेवा समाज कतारको सहयोगमा स्वदेश फर्काइएको हो ।
बिमष्टेकमा आउने सबै पाहुनालाई सरकारले होटल सोल्टीमा राख्ने भएको छ । त्यसैले विमानस्थल हुँदै तीनकुने बानेश्वर माइतीघरलगायतका स्थानमा सडकका खाल्डाखुल्डी पुर्ने तथा रेलिङ र पर्खालमा रङ लगाउने काम तीव्र गतिमा भइरहेको छ ।
हेमजा असोज। माछापुच्छे्र गाउँपालिका टुसेस्थित माछापुच्छे्र गुरासेँ भूमे युवा क्लबको आयोजनामा बुधवारदेखि माछापुच्छे्र महोत्सव शुरु भएको छ। महोत्सव उद्घाटन गर्दै युवा तथा खेलकुद मन्त्री जगतबहादुर विश्वकर्मा मेला महोत्सवले कला संस्कृतिको जगेर्ना गर्न भूमिका खेल्ने बताए । उनले माछापुच्छे्र गाउँपालिका क्षेत्र प्राकृतिक स्रोत तथा पर्यटनको हिसाबले महत्वपूर्ण भएको जनाए। गाउँपालिका अध्यक्ष कर्णबहादुर गुरुङले माछापुच्छे्र गाउँपालिकाको पर्यटन प्रवर्द्घनमा महोत्सवले सघाउने विश्वास व्यक्त पुरा पढौ
महिलाका लागि धेरै चुनौती छन् । घरबाट बाहिर निस्केर उद्यमी बन्छु भन्ने कुरा नै ठूलो चुनौती हो । त्योसँगै पँुजी पनि त्यतिकै टड्कारो बनेर आउँछ । छोरालाई जुन साहानुभूति प्रदान हुन्छ प्रोत्साहान मिल्छ तर त्यही परिवार र त्यही समाज त्यो सहयोग छोरीलाई गर्न हिचकिचाउँछ । यीबाहेक थुप्रै व्यवहारिक चुनौती महिलाले खेप्नुपर्छ । घर गृहस्थी समाज सबैलाई सँगसँगै लानुपर्छ । सबै समस्याको सामना गर्नुपर्छ । यसका बाबजुद पनि महिलाहरूसँग आँट छ लोन लिएपछि तिर्नैपर्छ भन्ने फिलिङ छ । इमानदार छन् जसले चुनौतीलाई फेस गर्न सक्छन् भन्ने कुरा प्रमाणित भइरहेको छ ।
काठमाडौं विनोद दासको कप्तानीमा नेपालले सन् को आईसीसी यू विश्वकपमा प्रतिस्पर्धा गरिरहेको थियो । दोस्रोपल्ट युवा विश्वकपमा खेलिरहेको नेपालले न्युजिल्यान्डमा टेस्ट खेल्ने पाकिस्तान र बंगलादेशलाई पराजित गरी स्तब्ध नतिजा निकाल्यो । यसले विश्व क्रिकेटको ध्यान नेपालतर्फ तानिएको थियो ।
भारतको औ स्वतन्त्रता दिवसको उपलक्ष्यमा स्वतन्त्रता दिवस संगै लाब्दा मंग्पू समष्टि सभासद रतन थापाको बहुलीबाट रिबन काटेर सालमा स्थापित भएको लाब्दाको मिलन परिवार समाजको नयाँ भवनको उद्घाटन गरिएको छ
प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड भारतको चारदिने औपचारिक भ्रमणमा आज त्यसतर्फ प्रस्थान गर्दै छन् । दोस्रोपटक प्रधानमन्त्री बनेपछि प्रचण्डको यो प
शपथ ग्रहणपछि प्रमुख अर्यालले नेपाल सरकार नेपाल धितोपत्र बोर्ड लगानीकर्ता सदस्य एवं धितोपत्र दलाललगायतका सरोकारवालासँग कार्यशील सम्बन्ध मुलुकको आवश्यकताअनुसार पूँजी बजारको विकास लगानीकर्ताको स्टक एक्सचेञ्ज तथा कर्मचारीको हित प्रवद्र्धन गर्ने प्रतिबद्धता व्यक्त गरेका छन्।
संघीयता कार्यान्वयनका लागि तयार गरिएको खाकाअनुसार यस्ता कार्यालय खुल्ने क्रम सुरु भएको हो । स्थानीय तहको निर्वाचनपछि अधिकांश सेवामूलक कार्यालय गाउँ र नगरपालिका तहमा जाने भनिएकोमा जिल्लाकै कार्यालयहरू डिभिजन भएपछि गाउँपालिकामा सजिलै सेवा पुग्नेमा जनप्रतिनिधि समेत सशंकित छन् । सबै सेवा गाउँ जाने भनियो तर अहिले घुमाईफिराई सबै कार्यालय सदरमुकाममै छन् निसीखोला गाउँपालिकाका अध्यक्ष तारानाथ पौडेलले भने गाउँपालिकामा पर्याप्त संख्यामा कर्मचारी ल्याउन सकिएको छैन । प्राविधिकसहित निजामतीका कर्मचारी पनि नपुगेको उनले बताए । कर्मचारी अभावमा योजना सक्न समस्या भएको उनले बताए ।
नेपाली आदीवासी जनजाती मञ्च अस्ट्रेलिया अध्यक्ष संघीय समाज अस्ट्रेलियाको अगुवाईमा हामीले चार डेसेम्बरमा क्यानवेरास्थित पार्लियामेन्ट भवन अगाडी प्रदर्शन गर्न लागेका
विनाशकारी महाभूकम्पले रामेछाप जिल्लाको खनिया गाविसस्थित कटुन्जेमा रहेको प्रगभिूकम्प प्रभावित विद्यालयलाई लगानी कोषको लाख सहयोग जेठ काठमाडौ ।
उनका अनुसार यस्ता प्रकृतिका डायरी सचिवस्तरका कर्मचारीलाई पनि उपलब्ध गराइनेछ । सरकारले अंग्रेजी नयाँ वर्षको पहिलो दिन नै प्रत्येक सरकारी कर्मचारीलाई डायरी उपलब्ध गराउने भन्दै नेपाल हस्तकला महासंघलाई सय थान डायरी माग गरेको थियो । ब्यवसायीले समयमै डायरी उपलब्ध गराउन नसकेपछि पहिलो साताका लागि समयसीमा तोकिएको छ ।
यसअघि रोजगारदाता कम्पनी वा म्यानपावर कम्पनीले चेम्बर अफ कमर्स बाट मात्रै मागपत्र प्रमाणीकरण गराए पनि वैदेशिक रोजगार विभागले कामदार लैजान श्रम स्वीकृति दिँदै आएको थियो । अब दूतावासबाट प्रमाणीकरण अभिलेखीकरण नभएका कम्पनीमा नयाँ कामदार पठाउन विभागबाट श्रम स्वीकृति दिन मिल्दैन ।
पक्राउ परेका शेर्पाको साथबाट थान मोबाइल सेट र हजार नगद पनि बरामद गरिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय पाँचथरका प्रहरी निरीक्षक अनिलकुमार पौडेलले बताउनुभयो । पक्राउ परेका शेर्पामाथि थप अनुसन्धान भैरहेको पाँचथर प्रहरीले जनाएको छ ।
सोलुखुम्बुमा मुख्य प्रतिष्पर्धामा रहेका बाम र कांग्रेस नेताहरुले आ आफ्नो मतदान केन्द्रबाट मतदान गरेका छन् ।
नेपाली कांग्रेसले बढी जिते ठाउँमा जित्छ त्यति जितेर के तात्पर्य भो र भन्ने रिपोर्ट गरेछन् राजा महेन्द्रलाई । त्यसमा ढुक्क भएर महेन्द्र चुनाव गर्न राजी भए तर मतदान सकिनासाथ मतगणना र परिणाम प्रकाशित गर्ने प्रणाली अपनाएकोले कांग्रेसले स्थानमा विजय माला लगायो । कांग्रेसले त्यति धेरै जित्छ भन्ने लागेको भए राजा महेन्द्र के गर्थे चुनाव
परामर्श बीमामैले मेरी वर्षकी छोरीका नाममा बाल बीमा गर्न खोजिरहेको छु । तर कुनै पनि जानकारी नभएकाले अन्योलमा परिरहेको छु । कुन कम्पनीको बीमा लिन उपय
एक खेलाडी र कप्तान भएको नाताले आशा गरौ खेल राम्रो हुनेछ । पहिला के भो भन्दा पनि हामीले भोलीको खेल राम्रो खेल्नु पर्नेछ चितवनका कप्तान पारसले प्रि म्याच कन्फरेन्समा भने हाम्रो टिमले राम्रो गरेर फाइनलसम्म पुग्न सकेका छौं । अघिल्ला मोमेन्टमलाई पछ्याए मात्र पनि हामी सफल हुनेछौ ।
दुई वर्ष अगाडि र अहिलेको चुनावमा निकै भिन्नता आएको छ । आइसीसी र एनसीसीको विधानले पनि कुनै पनि व्यक्ति प्यानलबाट निर्वाचनमा भाग लिन नपाउने भन्ने स्पष्ट व्यवस्था गरेको छ । यदी त्यसो गरेको पाइएमा उसको उम्मेदवारी रद्द गर्ने सम्मको अधिकार विधानमै प्रत्यायोजन गरिएको छ । पहिला जस्तो प्यानल नै बनाएर पर्चा वितरण भएको छैन । त्यो सन्दर्भमा स्टेट र नेशनल इलेक्सन कमिस्नरहरूले प्रभावकारी भूमिका खेलिरहनु भएको छ । निर्वाचनको श्वच्छता र गरिमालाई कायम राख्न र निष्पक्ष निर्वाचन गराउन उहाँहरूले जुन खालको भूमिका खेल्नु पर्ने थियो त्यो खेलिरहनु भएको छ । अहिले आइसीसीमा बस्नु भएका पदाधिकारीहरूले पनि सुझबुझपूर्ण भूमिका निर्वाह गरेको मैले देखेको छु ।
सरकारले लेमिनेटेड बोरा अनिवार्य गर्नुपूर्व नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघसँग परामर्श गरिएको भनेर झुट बोलेको उनको आरोप छ । हामीले केको आधारमा यो निर्णय गरियो भन्ने प्रश्न गर्दा वातावरण र उद्योग मन्त्रालयका अधिकारीले महासंघसँगको सहमतिमा गरेका हौं भन्नुभयो उनले भने तर महासंघसँग त परामर्श गरिएकै रहेनछ हामीलाई सरासर झुक्याइयो ।
गैरआवासीय नेपाली संघ राष्ट्रिय समन्वय परिषद पोर्चुगलको आयोजनामा अप्रिल आईतवार लिस्बन मार्टिम मोनिज पार्कमा नेपाली कन्सुलेट लिस्बनको संरक्षकत्व पर्यटन दुत नेपाल चेम्बर अफ कमर्सका प्रतिनिधि तथा पोर्चुगलमा रहेका सम्पुर्ण संघ संस्थाको सह आयोजनामा हुनगईरहेको नेपाली नयाँ वर्ष को अवसरमा हुने प्रथम नेपाल महोत्सवमा सबैलाई निमन्त्रणा
अब त्यही लडाइँ शृंखलालाई भित्तामा कुँदिएका चित्रमा हेर्न पाइने भएको छ । भूमे गाउँपालिकाले त्यसबेलाका सबै गतिविधि समेटिएको चित्र शृंखला फिचर लडाइँ भएकै भूमे महतमा कुँदेर राख्दैछ । यसका साथै गौतम बुद्धको अर्धकदको सालिक पनि ठड्याउँदैछ ।
हालसम्म भूकम्प अति प्रभावित जिल्लाका लाख परिवारले मात्र खाता खोलेको सरकारको भनाइ छ । सबै जिल्लामा गरी करिब लाख भूकम्प पीडित परिवार रहेको बताइन्छ । गाउँका सर्वसाधारण दुई दिन हिँडेर पनि खाता खोल्न बैंक तथा वित्तीय संस्थासम्म आउने गरेको उनीहरुको भनाइ छ ।
योजना छनौटका आधारहरु सार्वजनिकरण गरिएको सम्बन्धमा अन्य योजना तथा परियोजना सूचना प्रविधि विस्तृत हेर्नुहोस डाउनलोड
डोटीको लाटामाण्डौं गाबिसको उजली गाउँमा भएको जिप दुर्घटनमा परी जनाको मृत्यु भएको छ । कपल्लेकी गाबिसबाट बिवाह लिएर हिडेको जि
साथै मेलामा स्थानीय स्रोत साधनबाट उत्पादित घरेलु सामान कृषिजन्य पशुजन्य तथा घरेलु उद्योग कथा कुटिर उद्योगबाट उत्पादित सामग्रीलाई विशेष प्राथमिकता दिइने पनि आयोजकले बताए । महोत्सवमा विभिन्न जात जातिहरूमा आधारित स्थानीय खानाको परिकारका स्टल राखिने तथा धार्मिक तथा संस्कृतिमा आधारित झाँकीहरू प्रस्तुत गरिने भएको छ ।
मलाई किशोर हुँदा किशोर हुँ जस्तो कहिल्यैपनि लागेन । जोगीको संगत गरेँ । अनेक किताब पढेँ । आइ अलवेज फिलिङ लभ विथ वुमन नट अ गल । साइकोलोजिकल्ली नै म महिलातर्फ आकर्षित थिएँ । युवती भनेपछि बच्चा हुन् जस्तो लाग्थ्यो । वर्षे जोवनमाथि धेरै गीत लेखिएको छ । मलाई जहिल्यै बच्चा लाग्यो । म वर्षको हुँदा वर्षकी महिलासँग प्रेममा थिएँ । उनी विवाहित थिइन् । मसँधै त्यस्तै प्रकारका महिलाबाट आकर्षित हुन्थेँ । अहिले सम्झँदा म कम्प्लिट प्याकेज को महिला खोज्दो रहेछु । महिला भनेपछि कोमल प्रेमिल अनुभव भएको मभन्दा बढी ज्ञान भएको खोज्दो रहेछु । त्यसैले वर्षे जोवन तिर आकर्षित भइनँ । वर्षे जोवनमा विन्दास थिएँ ।
बाढीले फर्मको चार बिगाहा जमिन र तारबार कटान गरेको छ । दाङमा पालेका बयस्क अस्ट्रिच वटाभन्दा बढीको मृत्यु भएको कम्पनीले जनाएको छ । बाढीले जिल्लाको करिब हजार हेक्टर खेतीयोग्य जमिन डुबानमा परेको छ ।
आईटी पढ्ने विद्यार्थीहरुको संख्या अष्ट्रेलियामा बढ्दो क्रममा छ । यस कोर्समा प्राविधिक र सैद्धान्तिक ज्ञान ज्ञान दिईनुका साथै प्रयोगात्मक शिक्षण गराइन्छ । जसले गर्दा विद्यार्थिहरुले आफूले अपेक्षित व्यवसायिक ज्ञान हासिल गर्न सक्छन् । उपलब्ध समय र पैसा अनुसार विद्यार्थीहरुले यस कोर्स अन्तर्गतका विषय रोज्न सक्छन् ।
साउन चितवन आन्तरिक राजश्व कार्यालय भरतपुरले आर्थिक वर्ष मा रु अर्ब करोड लाख दुई हजार राजश्व संकलन गरेको छ ।
प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत श्री विष्णु प्रसाद काेइरालाज्यूलार्इ स्वागत गर्नु हुदै नगर प्रमुख श्री खड्ग बहादुर फागाेज्यू उर्लावारी नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
नेफेजले आज एक विज्ञप्तिमार्फत मानव अधिकारको विश्वव्यापी घोषणापत्र राजनीतिक तथा नागरिक अधिकारसम्बन्धी अभिसन्धि र नेपालले हस्ताक्षर गरेका अन्य सन्धि सम्झौताका मर्मविपरीत प्रेस स्वतन्त्रतालाई सीमित गर्ने कुनै पनि कानून र नीति स्वीकार्य नहुने उल्लेख गरेको छ ।
मैले मेरो कविताहरूमा नयाँ शैली शिल्पको प्रयोग गरेको छु । नयाँ ट्रेडमार्क दर्ता गर्ने प्रयास गरेको छु । हिँडीरहेको बाटो भन्दा जरा हटके हिँडदा जोखिम जरुर हुन्छ । त्यो जोखिम मोलेको छु । भाषागत रुपमा बाहिरबाट भित्राएका शव्दावलीको प्रयोग छ । सँगै यो सँग्रह कम्प्लिट प्याकेज पनि हो । यसमा निजात्मक भावना प्रेमालाप समाजसँगको संवाद छ । विचार साथै कलाको संयोजन पनि । त्यसैले काव्यिक भीडमा यो पृथक मेनु हो । सँग्रहमा संकलित सालमा लेखिएको डण्ट टच मी ओ कविताहरू भन्ने कविता अहिले पनि उत्तिकै मन पराईनुले पनि यही बताउँछ ।
संस्थाले मोतिया विन्दु भएका विरामीहरुलाई अप्रेसन गर्नु परेमा सय उपलब्ध गराउने र अन्य खर्च निशुल्क हुने समेत अध्यक्ष प्रधानले जानकारी गराए ।
भ्यालेन्टाइन डेका दिन उद्घाटन गरिएको गार्डेनको अधिकांश द्वार मुटु आकारका छन् । यहाँ छिर्न दिराम अर्थात् करिब एक हजार दुई नेपाली रुपैयाँ शुल्क लाग्छ ।
गोरखा तिब्बतसँग सिमाना जोडिएको उत्तरी गोरखाकाको सामागाउँ गाविस को साम्दोमा सिम्रिक एयरको हेलिकप्टर टेकअफ गर्ने बेला आगो लागेर दुर्घटना भएको छ। नाईन एन एकेएफ हेलिकप्टरको पछाडी रहेको पंखामा चरा ठोक्किएपछि आगो लागेको थियो। आगलागी पछि पाइलटको नियन्त्रण बाहिर गएपछि हेलिकप्टरमा रहेका यात्रु चार र एक पाईलट हतार हतार झरेका
काठमाडौं वन तथा वातावरण मन्त्री शक्तिबहादुर बस्नेतसँग नेपालका लागि जापानी राजदूत मासासी ओगावाले मंगलबार शिष्टाचार भेटवार्ता गरेका छन् ।
वृद्ध आमाबुबालाई घरमै हेरविचार गर्न गाह्रो हुने समय पनि आउन सक्छ। त्यसकारण केही परिवारले उनीहरूलाई स्याहार केन्द्रमा राख्ने निर्णय गर्न सक्छन् । एक ख्रीष्टियन बहिनी आफ्नी आमालाई भेट्न हरेक दिनजसो नै स्याहार केन्द्रमा जान्थिन् । तिनी भन्छिन् आमालाई चौबीसै घण्टा हेरविचार गर्नुपर्थ्यो। तर त्यसो गर्न सम्भव थिएन। आमालाई स्याहार केन्द्रमा पठाउने निर्णय गर्न एकदमै गाह्रो भयो मनले मानेकै थिएन। तैपनि आमाको जीवनको अन्तिम घडीतिर त्यो नै उहाँको लागि उपयुक्त ठाउँ थियो र उहाँ पनि जान तयार हुनुभयो।
नेपालको संविधान जारी पश्चात असोज देखि महिनासम्म भारतले नेपालमाथि नाकाबन्दी लगायो । नाकाबन्दीको मार मुख्यत इन्धन क्षेत्रमा देखिएको थियो ।
उदयपुर जिल्लाको चौदण्डी नगरपालिकाका स्थायी घर भएका खड्काले सौर्य ऊर्जाबाट विद्युत ऊर्जामा निकाल्न आवश्यक विभिन्न पदार्थहरुको बारेमा दर्जनौं अनुसन्धान लेखहरु प्रकाशित गर्नुका साथै विभिन्न अन्तराष्टिय वैज्ञानिक सम्मेलनहरुमा आफनो अनुसन्धानलाई प्रस्तुत गरिसकेका छन् ।
यस्तै बढी घनाबस्ती भएको जिबजिबे क्षेत्रमा जाने धोबीखोला सडक पहिरोले अवरुद्ध हँुदा अहिले त्यस क्षेत्र सर्वसाधारण प्राङसे क्षेत्रबाट हिँड्न थालेका छन् । बर्खायामसँगै आएको पहिरोमा ढुङ्गा खस्ने क्रम निरन्तर भइरहेपछि धैबुङको कालिकास्थानभन्दा पूर्वी ज्याङलाङ जिबजिबे गैरीगाउँ खाल्चेत गाउँका वासिन्दा प्रभावित भएको समाजसेवी विष्णुप्रसाद पौडेलले बताउनुभयो ।
नेपालमा अहिले साना तथा घरेलु उद्योगको अवस्था अत्यन्तै नाजुक छ । हामीले केही दिनअघि मात्र एउटा तथ्यांक सार्वजनिक गरेका थियौं जसमा लाख हजार सय उद्योग दर्ता भएका थिए यीमध्ये लाख हजार सय उद्योग खारेज भइसकेका छन् । लाख हजार सय उद्योग मात्र सञ्चालनमा छन् । सञ्चालनमै रहेका उद्योगहरू पनि जेनतेन घिस्रिएर धानिएको अवस्था छ ।
यद्यपि चार बैकल्पिक खेलाडी छान्न बाँकी छ । अर्का भरपर्दा स्पिनर बसन्त रेग्मीसँगै युवा बलर सन्दिप लामिछाने टोलीमा छन् । सुशील सुशन भारी जो टिममा परेपनि उनीहरुले राम्रो गर्न सक्ने शक्तिको विश्वास छ ।
संविधान जारी भएपछि महिना लामो नाकाबन्दी मोदीकै कार्यकालमा भयो। तेस्रो मधेश आन्दोलन को समर्थनमा मोदीले नाकाबन्दीमार्फत् मधेशी दललाई सहयोग गरेकोमा बाँकी समुदाय उनीप्रति रुष्ट छन्। त्यसको आक्रोस सामाजिक सञ्जालमा छरपस्ट भइरहेको छ।
विभागले हाल भाडादर समायोजन गर्दा डिजलको मूल्य प्रतिलिटर रु रु पेट्रोलको मूल्य रु का आधारमा गरिएको जनाएको छ । पेट्रोलियम पदार्थमा रु पाँचभन्दा बढीले घटबढ भएमा नयाँ भाडादर कायम गरिने विभागले जनाएको छ ।
भारतको कोलकातास्थित बन्दरगाहमा विदेशबाट नेपालको सामान बोकेर आएको कन्टेनरका जहाज पानीमै थन्किन थालेका छन्।
फोरम नेपालका पर्साका कार्यवाहक अध्यक्ष सुन्दर कूर्मीका अनुसार जिल्ला वा केन्द्रमा उनले लिखित राजीनामा नदिएको बताएका छन्। पार्टीले उनीसँग वटा विषयमा जवाफ मागेपछि राजीनामाको हल्ला फिजाएका छन् उनले भने पार्टीको नगर ईकाई कमिटीले पाँच वटा विषयमा सो धनी गर्ने निर्णयपछि नगर अध्यक्ष ईश्वर यादवले सोमवार पत्र दिन जाँदा राजीनामा दिएको भन्दै पत्र बुझ्न अस्वीकार गरेका थिए। राजीनामामा उनले काम गर्न नदिएको पार्टीका नेताको दबाबले म किन तनाव बोक्ने क्वीट गर्न चाहन्छु भन्ने शब्द उल्लेख गरिएको छ।
एमालेले केन्द्रीय सदस्यबाट राधाकृष्ण मैनाली र रुपनारायण श्रेष्ठ नेकपाको केन्द्रिय सदस्यमा परेनन्। नेकपाको केन्द्रीय सदस्यबाट हटाईएका मैनालीमाथि पहिले नै कारवाही गरिएको थियो। उनले आफ्नो आत्मकथामा केपी शर्मा ओली माधव नेपाल लगायतका नेताहरुमाथि विभिन्न खालका लान्छाना लगाउँदै लेखेको आरोप कारवाही गरिएको हो। मैनालीलाई कारवाही गर्न नेता माधवले एमालेको स्थायी कमिटी बैठकमै माग गरेका थिए।
सदरमुकाम धादिङबेसीमा रहेको नीलकण्ठ नगरपालिकामा कुल हजार मतदाता मध्ये हजार सय मत खसेको छ । त्यस्तै धुनीबेसी नगरपालिकामा कुल हजार सय मतदाता मध्ये हजार सय मत खसेको छ ।
भदौ इंग्लिस प्रिमियर लिग अन्तर्गत शनिबार राति भएको खेलमा साबिक विजेता लिसेस्टर सिटी पराजित भएको छ । लिभरपुलले लिसेस्टर सिटीलाई ले हरायो । लिभरपुलको जितमा रोबर्टो फिर्मि
काठमाडौं फागुन । सत्तारूढ दल माओवादी केन्द्र नेपाली कांग्रेस र मधेशी मोर्चाबीचको बैठक बिना निष्कर्षविहिन सकिएको छ । प्रधानमन्त्रीको सरकारी निवास बालुवाटारमा बेलुका बजेबाट सुरु भएको बैठकमा दुबैले आ आफ्नो अडान नछोडेपछि वार्ता निष्कर्षबिहिन बनेको हो।प्रचण्डले संविधान कार्यान्यवनका लागि तोकिएको मितिमा चुनावको मिति घोषणा गर्नु जरुरी रहेको भन्दै सघाउन मोर्चालाई आग्रह गरेका थिए ।
उनले भनेः जब म यस संसारमा जन्मको थिएँ म नाङ्गै थिएँ अनि मसँग केही पनि थिएन। जब म मर्छु अनि यो संसार छाडेर जान्छु म नाङ्गै नै जानेछु अनि मसँग केही रहनेछैन। परमप्रभुले दिनुभयो अनि परमप्रभुले लानु भयो। परमप्रभुको नाउँको प्रशंसा होस्।
प्राधिकरणले गत हिउँदमा ढल्केबर मुजफ्फपुर क्रसबोर्डर प्रसारण लाइनमार्फत पिक समयमा दैनिक रूपमा मेगावाटसम्म विद्युत् आयात गरेको थियो । अब थप करिब मेगावाट विद्युत् आयात गर्न सकिने प्राधिकरणले जनाएको छ । ढल्केबरमै निर्माण भइरहेको केभीको सबस्टेसन डेढ वर्षभित्रमा सकिनेछ । हेटौंडा ढल्केबर इनरुवा केभी प्रसारण लाइन पनि निर्माण भइरहेको छ ।
तर अमेरिकाको न्युयोर्क प्रिजनमा भने कलाकार निम्त्याएर रमाइलो गर्नुको सट्टा जेल जीवन भोगिरहेकाहरूलाई नै कलाका विभिन्न गतिविधिमा सामेल गराइन्छ । यसै साता कैदीबन्दी अभिनीत अफ माइस एन्ड मेन नाटक देखाइयो ।
फलूस्वरुप अहिले के भइदियो भने यही अवस्थामा अस्थायी शिक्षकहरुलाई न स्थायी गर्न न सजिलो छ न त शिक्षा क्षेत्रबाट सहजै बिदाइ गर्नका लागि सहज छ ।
आधुनिक गाईपालनमा लामो समय उपलब्धि दिन नसकेको सरकारले पछिल्लो समय केही गर्न लागेको भने देखिंदैछ जसले कृषि क्षेत्र र किसानलाई उत्साहित बनाएको छ। गत वर्षदेखि सरकारले जिल्लामा शुरू गरेको पाँचवर्षे कृत्रिम गर्भाधान कार्यक्रममार्फत तीन लाख गाईमा कृत्रिम गर्भाधान गरिएको छ। यो वर्ष त्यो कार्यक्रम थप जिल्लामा पुर् याइएको र साढे तीन लाख गाईमा कृत्रिम गर्भाधान गर्ने लक्ष्य राखिएको वरिष्ठ पशु विकास अधिकृत पौडेल बताउँछन्। गर्भाधान गरिएका मध्ये आधा मात्र गाई ब्याए र ब्याउनेमध्ये आधाले बाच्छी पाए भने पनि यो वर्ष हजार उन्नत नश्लका गाई मुलुकमा थपिने देखिन्छ जुन सकारात्मक संकेत हो। निजी क्षेत्रका फार्महरूको सहकार्यमा सरकारले यो कार्यक्रमलाई तीव्रता दिने हो भने आउँदो पाँच वर्षमा उन्नत गाईको अभाव हुने छैन भने दूध उत्पादनमा नेपालले लामो फड्को मार्नेछ।
यसैगरी ओठलाई चम्किलो रसिलो राखिराख्न प्रकृतिले यसको बाह्य सतहमा निकै पातलो तेलीय पत्रको व्यवस्था गरेको हुन्छ जसलाई जाडो यामको हावाले सुक्खा बनाइदिन्छ। जाडोमा ओठ फुट्नुको मूल कारण यही हो। जिब्रोले ओठलाई छोइरहने कतिपयको बानी हुन्छ जसले गर्दा र् यालमा रहेको इन्जाइमले ओठलाई इरिटेट गर्छ र झ्न् बढ्ता फुट्छ। यस्तो समस्यामा कागती वा सुन्तलाको रस जस्ता अम्लीय पदार्थको प्रयोग गर्दा ओठ अझ् फुटेर रातो हुने रगत निस्कने सुन्निने चिरा पर्ने आदि जटिलता थपिन्छ।
अस्पतालमा पु याइएलगत्तै केही बेरमा निधन भएको अस्पताल स्रोतले जनाएको छ । उनको निधनको खबर फैलिएसँगै अस्पतालमा माओवादी कार्यकर्ता तथा पत्रकारको बाक्लो उपस्थिति रहेको छ । शनिबार बेलुकी सामान्य बिरामी भएपछि जाउलो खाएर सुतेका दाहाललाई राति हृदयघात भएको थियो ।
डब्लुएचओको अनुसार सही उपचार नहँुदा शरीरमा पानीको कमी र मृगौला काम गर्न छाडेर केही घन्टा मै रोगीको मृत्यु हुन्छ।
दक्ष तथा अनुभवी चिकित्सकहरुद्धारा विभिन्न रोगको असल परामर्श र भरपर्दो मेडिकल सेवाका लागि सम्झिनुहोस् ।
जनताका मौलिक हक अधिकारमाथि ठाडो हस्तक्षेप गर्दै आएको सरकारको यस किसिमको पछिल्लो हर्कतको जति निन्दा र भत्र्सना गरे पनि कम हुन्छ । सोही कार्यक्रममा गोली प्रहार गरिनुका साथै नेकपाका मुगु इन्चार्ज क सङ्गम तथा जिल्ला सचिवालय सदस्य क अडिकलाई पक्राउ गरिएको छ भने कलाकारसहित कैयौंलाई घाइते बनाइएको छ ।
धार्मिक संघसंस्थाको गतिविधिको निगरानी तथा तथ्यांक राख्न आर्थिक विधेयकमार्फत स्थानीय तहमातहत ल्याइएको नगरपालिकाको भनाइ छ ।
दक्षिण कोरियाको हाईटेक टेक्नोलोजीका कारण आज उसैलाई राष्ट्रिय समस्या बनेको छ । यहाँ स्पाई क्यामेरामार्फत महिलाहरुको पोर्न भिडियो बनाउने क्रम पछिल्लो चार बर्षमा छ गुणा बढेको छ । मीडिया रिपोर्ट अनुसार मा पोर्न बनाउने हजार घटना बाहिरिएको थियो जो बढेर पछिल्लो समय हजार सय पुगेको छ । स
नेपाली काँग्रेसका उपसभापति विजयकुमार गच्छदारले नेपाली काँग्रेस र मधेशी जनअधिकार फोरम लोकतान्त्रिक नेपालको एकता र एकीकरण राजनीतिक सहमतिबाट भएको बताउनुभएको छ ।
काठमाडौं । मंगलबारको सेयर बजारमा साँढे करोड रुपैयाँको सेयर कारोबार भएको छ । सो दिन कम्पनीको लाख हजार कित्ता सेयर करिब करोड लाख रुपैयाँमा सेयर किनबेच भएको छ । बजारमा सबैभन्दा बढी नबिल बैंकको प्रमोटर सेयर बिक्री भएको छ । सो बैंकको एकैदिन करोड लाख रुपैयाँ बढीको प्रमोटर सेयर किनबेच भएको छ । मंगलबार यस कम्पनीको सेयर मूल्य प्रतिकित्ता रुपैयाँ रहेको छ । जुन रकम अघिल्लो दिनको तुलनामा प्रतिकित्ता रुपैयाँले बढी हो । त्यस्तै यस बैंकको प्रमोटर सेयर रुपैयाँदेखि रुपैयाँ सम्ममा किनबेच भएको छ । मंगलबारको नेप्से परिसूचक दशमलब अंकले बढेर अंकमा पुगेको छ । करिब दोहोरो अंकले बढेको बजारमा कारोबार भएका सबै समूहको परिसूचक हरिया देखिएका छन् । सबैभन्दा बढी बीमा समूहको परिसूचक अंकले उकालो लागेको छ । त्यस्तै होटल हा
आर्थिक वृद्धिमा आएको सुधारसँगै नेपाली अर्थतन्त्रको आकार खर्ब अर्ब पुगेको छ। विगत दुई वर्षयता कुल गार्हस्थ्य बचतको कुल गार्हस्थ्य उत्पादनसँगको अनुपातमा वृद्धि हुँदै आएको राष्ट्र बैंकले जनाएको छ। विप्रेषण आप्रवाहका कारण आव मा कूल राष्ट्रिय बचतको कूल गार्हस्थ्य उत्पादनसँगको अनुपात प्रतिशत रहेको छ। कुल पूँजी निर्माण अनुपातमा विस्तार आई प्रतिशत पुगेको र स्रोत अपर्याप्तता कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको प्रतिशत रहने देखिएको छ। रासस
गोरखा रासस । भिरमौरीको मह झिक्न जाँदा भिरबाट लडेर यहाँ एक व्यक्तिको मुत्यु भएको छ । जिल्लाको बारपाक गाउँपालिका बारपाकका वर्षीय जीतबहादुर घलेको भिरबाट लडेर आइतबार मुत्यु भएको स्थानीय नवीन घलेले जानकारी दिए । छोरा गिर्जा घलेलाई लिएर कुम्र्याह भिरमा मह भिक्न हिँडेका घले मह भिक्दै गर्दा एक्कासि चिप्लिएर भिरबाट खसेको मृतकका छोरा गिर्जा घलेकोे भनाइ उद्धृत गर्दै उनले
प्रधानसेनापतिमा सिफारिश भएका कामु प्रधानसेनापति थापाको हजुरबुबा र बुबा दुवैजना नेपाली सेना थिए । बुवा प्रमुख सेनानी फणेन्द्रबहादुर थापा र आमा सावित्री थापाको उनी कान्छा छोरा हुन् ।
संस्थानले एकै प्रकृतिको कामलाई दुई टुक्रा पारेको छ दुई ठेकेदार कम्पनीसँगको मिलेमतोमा इस्टिमेट तयार पारी सोही रेटमा टेन्डर आह्वान गरेको र ठेकेदार कम्पनीले पूरा गर्नुपर्ने मापदण्ड पनि दुई कम्पनीसँग मिल्ने गरी मात्र बनाएको पाइयो छानबिन समितिको प्रतिवेदनमा भनिएको छ त्यसरी मिलेमतोमा ठेक्का पाएको कम्पनीले करोड लागतमा किन्नुपर्ने पाइपको भन्सार पास गरेको प्रज्ञानपत्र हेर्दा जम्मा करोडमा खरिद भएको देखिन्छ ।
शुभचिन्तकहरूलाई बेवास्ता गर्दा दु ख पाइनेछ भेटघाटमा अलमलिनाले काममा बाधा पुग्नेछ अचानक अर्थ अभाव देखापर्न सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
कुनै नेपाली नागरिकले अपराध गरे नगरेको विवरण दिने एक मात्र निकाय नेपाल प्रहरी हो । तर वन्यजन्तु सम्बन्धी अपराधमा संलग्नले मात्रै होइन भ्रष्टाचार श्रम अध्यागमन राजश्व छलि लगायतका गम्भीर मुद्दाका अभियुक्तको रिपोर्ट पनि प्रहरीमा राख्ने ब्यवस्था छैन । यही कारण यी अपराधमा संलग्न अभियुक्तहरु सजिलै उम्कन र विदेश जान पाइरहेका छन् ।
काठमाडौँ साउन गते । साउन शुक्ल पूर्णिमाका दिन शुक्रवार मन्त्र तथा सीप प्रदान गर्ने गुरु र गुरुआमाप्रति श्रद्धा व्यक्त गर्दै गुरु पूर्णिमा मनाइँदैछ । संस्कृतमा गु को अर्थ अन्धकार र रु को अर्थ चिर्ने भन्ने हुन्छ । अन्धकारलाई चिरेर ज्ञानको उज्यालो प्रदान गर्ने दिनका रूपमा गुरु पूर्णिमा मनाउने गरिन्छ ।
इरानको साथ दिएको कारण उनीहरू चिढिएको भन्ने भनाइलाई कतारले खण्डन गरेको छैन । तर आतंकवादी संगठनसँग साँठगाँठ नरहेको उसको अडान छ । अरब वसन्तको समयमा मुस्लिम ब्रदरहुड को पुनरुत्थानको समर्थन गरेको कतारप्रति इजिप्ट त्यतिबेलैदेखि चिढिएको थियो । इजिप्टका भूतपूर्व राष्ट्रपति मोहमद मोर्सी सन् मा पदच्यूत भएपछि उनले इजिप्टमा मुस्लिम ब्रदरहुड अघि बढाएका छन् । सो समूहका सदस्यहरूलाई कतारले स्पेस दिएको आरोप छ । साउदी अरब र यूएईले मुस्लिम ब्रदरहुडलाई आतंकवादी संगठनका रूपमा हेर्ने गरेका छन् ।
गुण्डागर्दी देखी अपराध गर्नेहरुको सात्तो खाने उनै एसएसपी रमेश खरेल चर्चित गितकार नारायण कँडेलको एक राष्ट्रिय गितमा देखा परेका छन् ।
अब बैंकहरुले निश्चित समयभित्र यस्तो रकम फिर्ता गर्नुपर्ने नियम बनाइने भएको छ । समयमै रकम फिर्ता नगरे त्यसरी घटेको रकमको व्याजसमेत दिनुपर्ने छ ।
मन्त्रालयमा कार्यरत उपसचिवहरुको पनि व्यापक जिम्मेवारी हेरफेर भएको छ । उपसचिवको जिम्मेवारीमा गरिएको हेरफेरमा एकलौटी ढंगले गरिएको र विभेदपूर्ण तरिकाले सरुवा समेत गरिएको आरोप कर्मचारीले प्रशासनलाई लगाएका छन् । विभेदपूर्ण तरिकाले सरुवा गरिएको भन्दै उपसचिव तथा आशा अधिकृत सरहका
महिला सबैभन्दा बढी पीडित त घरेलु हिंसाबाट छन् । घरेलु हिंसा प्रायःजसो अशिक्षित नागरिकभन्दा बढी शिक्षित व्यक्तिबाट भएको तथ्याङ्कले देखाएको छ । पुरुषभन्दा शारीरिक रूपमा कमजोर भएका कारण पनि विभिन्न घरेलु हिंसाको शिकार बन्नुपर्छ उनीहरू । दाइजो मादक पदार्थ जुवातास श्रीमान्ले परस्त्री राख्ने बालविवाह बहुविवाह आदि नै घरेलु हिंसाका प्रमुख कारक त व हुन । महिला बेचबिखनको समस्या नियन्त्रण नभएको अवस्थामा पछिल्लो समयमा महिलालाई असुरक्षित रूपमा विदेशमा काम गर्न पठाउने प्रवृत्ति बढेको छ । आर्थिक प्रलोभनमा पारी आफ्नै छोरी श्रीमतीलगायत छरछिमेकका दिदीबहिनीलाई विदशमा लगी बेचबिखन गरी नारकीय जीवन बिताउन बाध्य पारिएका हुन्छन् । यस्ता गैरकानुनी कार्य गर्नेलाई हदैसम्मको सजाय दिनुपर्ने हो तर कारबाही नाम मात्रको हुनपुगेको देखिन्छ । मानव बेचबिखन जस्तो जघन्य अपराध नियन्त्रणका लागि जनचेतना बढाउनुपर्छ र कडाभन्दा कडा कानुनी कारबाही हुन जरुरी देखिन्छ । यस्ता कार्यलाई निरुत्साहित गर्न राज्यले विशेष भूमिका खेल्नुपर्छ । आन्तरिक रोजगारी र शिक्षाको अवसर पर्याप्त मात्रामा दिनुपर्छ । आर्थिक रूपमा सक्षम बनाउनुपर्छ ।
हरेक वर्ष एपलले नयाँ आइफोन बजारमा ल्याउने गर्छ। यो वर्ष पनि सधैँझैँ एपलले नयाँ आइफोन बजारमा ल्याएको छ। आइफोन र आइफोन प्लस। आज हामी यो भिडिओमा एपलको नया आइफोन को बारेमा चर्चा गर्ने छौ। आइफोन प्लस रिभ्यु कसरी आइफोन बाट राम्रो फोटो
कोलम्बो । श्रीलङ्काको सरकारले देशका हिन्दू मन्दिरहरूमा पशु बलि चढाउन प्रतिबन्ध लगाउने प्रस्ताव तयार गरेको छ । बौद्ध धर्मावलम्बीहरूको बाहुल्यता रहेको श्रीलङ्कामा पशुबलि प्रतिबन्ध लगाउन बौद्ध धर्मावलम्बीहरुले दबाब दिएपछि सरकारले प्रतिबन्ध लगाउने प्रस्ताव तयार पारेको हो ।
यस्तै यसपालिको दसैंका लागि आज भोलि र पर्सि धेरै यात्रु काठमाडौंबाट बाहिरिने भएका छन् । दशैंका लागि देखि लाख यात्रु काठमाडौंबाट बाहिरिने अनुमान गरिएको छ । अहिलेसम्म लाख भन्दा धेरै यात्रुले काठमाडौं छोडेका यातायात व्यवसायीले बताएका छन् ।
सम्भव छ। तर हाम्रो कार्यक्रम भायबल हुनुपर् यो छरिएको हुनु भएन। दोहोरो राहत दिने वैकल्पिक घर भएकालाई पनि कर्जा दिने मान्छे नै नबस्ने घर भत्किएकालाई राहत दिने जस्ता काम गर्दा दाता बिच्किन सक्छन्। वास्तविक पीडितमा मात्रै लगानी गर्नुपर्दछ। क्षतिपूर्ति दिएर साध्य छैन। जो क्षत विक्षत भएका र सहाराविहीन छन् उनीहरूलाई मात्र सहयोग गर्ने हो।
तिहारमा देउसी भैलो लाहुरे स्वागत चन्दा सङ्कलनलगायतबाट शून्य दरबन्दी रहेका विद्यालयले निजी स्रोतबाट नियुक्त गरिएका शिक्षकको तलब जुटाउनुपर्ने बाध्यता रहेको जनकल्याण मावि गुर्जाका प्रधानाध्यापक रुपेश सुवेदीले बताउनुभयो ।
कुनै एल्यूमीनियम सफा गैर विषाक्त स्वाद नभएको बिगार्न सजिलो र अन्य लाभ संग सफा गैर विषाक्त स्वाद नभएको बिगार्न सजिलो र अन्य लाभ संग आर्सेनिक र अन्य हानिकारक पदार्थ
पारेका छन । आरआरएनले प्रदेश को धनुषा र बारा जिल्लामा नेपाल सरकार र बेलायत सरकारको सहयोगमा सामुदायिक विसका कार्यक्रम संचालन गरेको हो । उक्त कार्यक्रम अन्तर्गत धनुषाको कमला नगरपालिका वडा नं मा वडा कार्यालय निर्माण भइरहेको संस्थाका टीम लीडर दुर्गा प्रसाद खतिवडाले बताए । मनी दाहालको अध्यक्षतामा भएको समिक्षा कार्यक्रममा टीम लीडर खतिवडाले प्रगति विवरण प्रस्तुत गर्दै कार्यक्रम संचालन भएको स्थानीय तहहरुबारे जानकारी गराएका थिए । सो अवसरमा आर्थिक मामिला तथा योजना मन्त्रालयका सचिव किरण रुपाखेती प्रदेश नीति आयोगका उपाध्यक्ष हरिवंश झा लगायतले आ आफनो धारणा राखेका थिए ।
विश्वमा लाखौं मानिसहरु अपराधमा संलग्न छन् । ठगी डकैती चोरी आतंकवाद लागुपदार्थ तस्करी हत्या अपहरण र युद्ध अपराधहरु लगाएत अपराधमा संलग्न धेरै अपराधिहरु अन्तराष्ट्रिय प्रहरी संगठनको मोस्ट वान्टेड लिस्टमा छन् ।
तपाइले काम गर्ने कार्यालय कस्तो छ ओपन प्लान छ वा छैन ओपन प्लान अफिसमा काम गर्ने कर्मचारीहरु बढी सक्रिय हुन
कलैया माघ ।बिरगंजमा सम्पन्न फेस अफ द तराई नेपालकि बिजेता दिक्षा शिंह सफल मोडल बन्ने सपनाका साथ मोडलिङ्ग जगतमा छिरेकि छन् ।
आवधिक निर्वाचनले दलहरूको राजनीतिक विचारधारा र सिद्धान्तलाई समेत राज्यको हितमा उपयोग गर्न सकिने वा नसकिने भन्ने एकिन गर्न सहयोग गर्छ । निर्वाचनले नै राजनीतिक दलको वास्तविक शक्ति आकार क्षमता र तिनका सिद्धान्तको फैसला गर्ने भएकोले आममतदाता नागारिकले गर्ने मतदानले समग्र मुलुक र आमनागरिकको भविष्य तय गरेको हुन्छ ।
आयोजनाले वार्षिक तीन प्रतिशतका दरले आठ पटकसम्म साधारण मूल्यवृद्धि पाउने छ । आयोजनाबाट वार्षिकरुपमा करोड लाख युनिट ऊर्जा उत्पादन हुने कम्पनीले जनाएको छ ।
प्रहरी निरीक्षक रानाका अनुसार आगोलागिमा भएको क्षेतीबारे अनुमान गर्न सकिएको छैन । दुबै घरहरु सिमन्टले प्लास्टर गरेका पक्की घरहरु हुन् । आगोलागिबाट कुनै मानवीय क्षती नभएकोपनि उनले बताए ।
कटहरी गाउँपालिकाको को लागि योजना तथा कार्यक्रमहरु बजेट सहित कटहरी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
बिमस्टेक शिखर सम्मेलन बिहीबार काठमाडौंमा सुरु हुँदा धेरैको ध्यान यस क्षेत्रका विकास र व्यापार सम्भावनाबारे चर्चा गर्नेमा छ । यसलाई क्षेत्रीय समन्वयको मञ्चका रूपमा सक्रिय पार्ने संकल्प देखिएकै बेला संयुक्त सैन्य अभ्यासको आन्तरिक तयारीले भने कतिको आँखीभौं ठाडा हुन थालेका छन् ।
मिति । । गते सोमबारदेखि हेलो मुख्यमन्त्री कक्ष सञ्चालनमा आएको छ। यस प्रदेश सरकार अन्तर्गतका विषयवस्तुसँग सम्बन्धित सुझाव प्रतिक्रिया तथा गुनासोहरुको सुनुवाईका लागि यस कक्षको शुरुवात गरिएको हो । नागरिकहरुले कार्यक्रममा आफ्ना सुझा तथा गुनासाहरुलाई यसरी पठाउन सक्नेछनः
काठमाडौं जेठ उद्योग मन्त्रालयले थप चार विशेष आर्थिक क्षेत्र सेज निर्माणका लागि सम्भाव्यता अध्ययन सुरु गरेको छ । औद्योगिक पूर्वाधार विकास कार्यक्रमअन्तर्गत आएको बजेटलाई कार्यान्वयन गर्न भन्दै मन्त्रालयले गोरखा रौतहट धनुषा र सिराहामा विशेष आर्थिक क्षेत्र स्थापनाका लागि सम्भाव्यता अध्ययन सुरु गरेको हो । यसअघि स्थापना गर्ने निर्णय भएका नौवटा सेजको निर्माण पूरा नहुँदै मन्त्रालयले नयाँ अध्ययन सुरु गरेको हो ।
अहिले नै यति प्रतिशत हिस्सा भन्न सक्ने अवस्थामा छैनौं । हामीले भारतबाट पनि पुर्नबीमाको विजनेस ल्याउन सुरु गरेका छौं । सन् को अप्रिल देखि भारतको नियमनकारी निकाय आइआरडीएलले विदेशी कम्पनीले पनि पुर्नबीमा व्यवसाय गर्न पाउने भनेर स्वीकृति दिएको छ । पहिला यस्तो व्यवस्था थिएन् । यसअघि हाम्रो पुर्नबीमा व्यवसाय जति पनि लैजान पाउने तर भारतबाट सुको पनि ल्याउन नपाउने अवस्था थियो । हामीले क्षमता देखाएर उताबाट व्यवसाय ल्याउन अनुमति पाएका छौं । त्यहाँका वटा इन्स्योरेन्स कम्पनीबाट व्यवसाय ल्याएका छौं ।
नेपालमा गणतन्त्र आएको धेरै समय भइसकेको छ तर जनताले अनुभव गर्ने गरी गणतन्त्र आएको छैन । स्वास्थ्य क्षेत्रमा हेर्दा अस्पतालको बिल तिर्न नसकेर बिरामीलाई अलपत्र छाड्नुपरेको खबर हालसालै सञ्चारमाध्यममा सार्वजनिक भयो । मोटरसाइकल दुर्घटनामा बीएन्डसी अस्पतालमा उपचारार्थ इलामका वर्षीय अरुण तामाङका परिवारले अस्पतालले लाख रुपियाँ बिल तिर्न दबाब दिएपछि बिरामी नै छाड्नुपरेको विदारक खबरले नेपालको स्वास्थ्य सेवा गरिब तथा सर्वसाधारणको पहुँचमा नरहेको प्रष्ट हुन्छ ।
काठमाडौं पुस एकीकृत नेकपा माओवादीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले आफूलाई मुलुकको महाराजधिराज सम्झिएको आरोप लगाउनुभएको छ ।
घरको दक्षिण पश्चिम दिशामा क्याकटस वा कुनै काँडा भएका बोट लगाइएको छ भने त्यसमा दुध र पानी हाल्नुपर्छ । यस्तो गर्दा तपाईंको सफलतामा आइरहेको रोकावट हटेर जान्छ । जागिर व्यापार व्यवसायको समस्या पनि टाढा हुन्छ ।
साना साना बच्चाहरुको राम्रो फोटो कसरि खिच्ने खिच्दा खेरि ध्यान दिनु पर्ने कुराहरु खिच्दा चाहिने सामनहरु र खिची सके पछि कसरि एडिट गर्ने यी सम्पूर्ण कुरा हरु आजको इपिसोडमा फोटोग्राफर किर्तन ताम्राकारले सिकाउदै छन्। क्यामेरामा राम्रो भिडिओ कसरि खिच्ने लाइटरुम मा साधारण फोटो एडिट कसरि गर्ने निशेष शाक्यको केहि
स्याउले बजार पुग्दा अपरान्हको झन्डै बजिसकेको थियो । ओर्लेर चिया खाने सल्लाह भयो । गाडामा बेच्न राखेका मौसमले ध्यान ताने । हेर्दा उति राम्रा र रसिला नदेखिए पनि रुपैयाँ किलोमा पाइने स्थानीय मौसम उल्का मिठा रहेछन् । स्याउलेमा एकछिन थकाइ मारेपछि हाम्रो गाडी दिपायलतिर तेर्सो लाग्यो ।
कर्णालीका हिमाली जिल्ला जुम्ला मुगु हुम्ला र डोल्पामा नम्बर प्रदेशको नेपालगन्जबाट उडान हुने गरेको छ । तर प्रदेश राजधानीसँग अझै हवाई सम्बन्ध जोडिन सकेको छैन । प्रदेश सरकारका मन्त्री उच्च अधिकारीहरूसमेत जिल्ला भ्रमणमा जाँदा नम्बर प्रदेशको बाटो हँुदै लामो र खर्चिलो यात्रा गर्दै आएका छन् । सबैभन्दा सास्ती विभिन्न काम लिएर सुर्खेत आउने स्थानीयलाई भएको छ ।
जीवनमा कोमलता र दयालुपन जस्ता गुणलाई सँधै कायम गर्नुहोस् । जीवनमा सँधै अगाडि बढ्नको लागि एक नयाँ चिन्तन बनाउनुहोस् । सफलताको लागि कुनै सर्टकट वा सजिलोबाटो नरोज्नुहोस् । सँधै मेहनत गर्नुहोस् र जीवनमा धैर्यता राख्नुहोस् ।
गाउँपालिकाको वडा नं दुखि सम्म आवश्यक स्थानमा लिफ्ट खानेपानी आयोजना संचालन गर्न सोलार वत्तीको व्यवस्था गरिनेछ ।
मकालु एयरको सिंगल इन्जिनयुक्त जहाज बुधबार बिहान हुम्लाको खार्पुनाथ गाउँपालिकाको बाहुनखर्कमा दुर्घटना भएको छ । जहाजका क्याप्टेन किरण भट्टराई र को पाइलट आदित्य नेपालीको मृत्यु भएको छ । शव बोकेको हेलिकोप्टर घटनास्थलबाट उडिसकेको कर्णाली प्रदेश प्रहरी प्रमुख डिआइजी सुरेश शाहले जानकारी दिए ।
स्वतन्त्रतापछिको भारतमा पनि यो विकराल समस्या चारैतिर व्याप्त थियो। विनोवा भावेदेखि जयप्रकाश आदिले डाँकाहरुलाई आत्मसमर्पण गर्न प्रेरित गरेको पाइन्छ। देशमा भएको समस्याबारे फिल्म इण्डस्ट्री ले मौन बस्ने कुरै हुन्न थियो। यस विषय वस्तुलाई लिएर हिन्दी फिल्म उद्योगले अनेकौं फिल्म बनायो जस्तै मुझे जीने दो शोले चम्बल की कसम हिमालयकी गोद मेँ कच्चे धागे आदि।
यो ठगि प्रकरणलाई गम्भीरतासाथ लिएर यो प्रकरणका दोषी दण्डित गरिएन भने पर्यटन व्यवसाय ध्वँस्त मात्र होइन नेपाल देश र नेपालीको छवि नै बिग्रने निश्चित छ ।
दुवै पार्टीबीच जेठ गते पार्टी एकताको घोषणा गर्ने गृहकार्य अगाडि बढेको स्रोतले बताएको छ। पार्टी एकता घोषणाका लागि सहज रूपमा अगाडि बढाउनका लागि एमालेले केन्द्रीय कमिटी भंग गर्ने समेत तयारी गरेको स्रोतले बतायो।
मेरो भनाई मात्र के रहेको छ भने भारतसंगको अहिलेको तनावका सन्दर्भमा त्यसको रणनीतिलाई प्रोत्साहित गर्ने र जनताको मानसिकता निराशावादतिर धकेल्ने खालका आलोचनामा केन्द्रीत हुनु हुँदैन। यतिबेलाको हाम्रो दायीत्व भनेको ओलीले भारतीय योजनामा आँच आउने गरि जे बोलिरहेका वा गरिरहेका छन् त्यसलाई कार्यान्वयन गरेर देखाउ भनेर दबाब दिने हो ।
साढे एक वर्षकै अवधिमा निर्माण सम्पन्न गर्ने लक्ष्य लिएको आयोजनाले नेपाल विद्युत् प्राधिकरणसँग विद्युत् खरिद बिक्री सम्झौता पीपीए र विद्युत् विकास विभागसँग निर्माण अनुमति लिएर काम सुरु गरेको आयोजनाका सदस्य डिलबहादुर बुढाथोकीले बताउनुभयो ।
बिरोधको अन्तर्य र अर्थ गहिरिएर बुझ्दै जाँदा रबीन्द्र मिश्रहरुलाई निकम्बा र राजनैतिकरुपमा नालायक सावित गर्नेहरुको सानो भीडमा अहिले सबभन्दा बढी शब्द र संचारको खेती गर्नेहरु धेरै अग्रज अनि केहि प्रतिष्पर्धी अनुजहरु रहेछन । उनीहरुसंग पुराना दल र भ्रष्ट नेताहरु प्रतिको कुनै मोह तथा आंशिक आशक्ति त छैन तर उनीहरुको डाहा ईर्ष्या मिश्रित खुच्चिङ्ग चेतनालाई रबीन्द्रहरु सम्भाबनाको त्यान्द्रो र झिनो आशाको दियो अथवा एक्काईसौं शताब्दीको बिकल्प बन्न लागेको भने पटक्कै मन परेको छैन ।
हतारहतार डेरा पुग्दा छोरी घोप्टो परेकी थिइन्। बिहान लरक्क परेको कपाल खजमजिएको थियो। झ्यालमा झुण्डिएको देखेपछि आफैंले दिदीको पासो काटिदिएको कान्छो छोराले बताए।
उता क्षेत्र नं मा भने काङ्रेसका सञ्जय कुमार गौतमले अग्रता लिएका छन । गुलरिया नगरपालिकाको मत गन्दै गर्दा बामदेव गौतम सँगको मतान्तर उनले ह्वात्तै घटाउदै अहिले सय मतले अग्रता लिएकाछन । बामदेव गौतमको मत छ भने सञ्जय कुमार गौतमको मत छ ।
विवादास्पद विषयबारे सोध्दा कुनै छलफल र निर्णय नहुने बताउँदै झुक्याएर निर्णय गर्न थालेको भन्दै नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले झुक्याउने प्रयास नगर्न प्रधानमन्त्रीलाई चेतावनी दिएका छन् ।
विश्व बैंकबाट नेपाल सरकारलाई प्राप्त हुने रु चार अर्ब ऋण आयोजनालाई कम्पनीमार्फत सहायक ऋणको रुपमा उपलब्ध गराउन बैंक र सरकारबीच सम्पन्न भएको सम्झौताबमोजिम कम्पनीले काबेली इनर्जीलाई ऋण उपलब्ध गराउने सम्झौता भइसकेको छ ।
पोखरा संगशालामा हुने खेलको विजेताले घरेलु क्रिकेटको इतिहासमै सर्वाधिक लाख रुपैयाँ पुरस्कार पाउने छन् । लिग चरणमा मध्ये खेल जितेको शरद भेषावकरको कप्तानीमा रहेको पोखराले तालिकाको शीर्ष स्थानमा रहँदै सिधै फाइनलमा ठाउँ बनाएको हो ।
सबै स्लट क्यासिनो एक किन इष्ट छ अन्य कारणहरू कडाई स्लट क्यासिनो किनभने आफ्नो स्वागत प्याकेज छ जो खेलाडीहरू माथि बोनस मोबाइल क्यासिनो यस क्यासिनो मा आफ्नो पहिलो हप्ता समयमा क्रेडिट थप सुन्दर सुविधाहरू समावेश
दुई दिनअघि मात्र एकता भएकाले पहिलो बैठक सञ्चालनका क्रममा नेता गुरुङले पार्टीका अध्यक्ष एवं संसदीय दलका नेता प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीलाई आशन ग्रहण गराएपछि अध्यक्ष प्रचण्डलाई मञ्चमा बोलाउँदा तत्कालीन माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष भन्न पुग्नुभएको थियो ।
चीनमा माओत्से तुङपछि आर्थिक क्रान्ति ल्याएको श्रेय नेता देङ सिआओपिङलाई जान्छ।देङ सिआओपिङले चीनमा आर्थिक क्रान्ति शुरू गरेको सन् मा वर्ष पूरा भएको छ।त्यसलाई उनले चीनको दोस्रो क्रान्ति भन्ने गर्दथे। उक्त आर्थिक सुधारपछि चीन विश्व अर्थतन्त्रमा दह्रो रूपमा प्रवेश गर् यो।
टुहुरा बालबालिकालाई राखिएको भनिएको बालगृह सञ्चालनका लागि कुनै पनि निकायबाट स्वीकृति नलिइएको अनुगमनका क्रममा पाइएको खबर राजधानी दैनिकमा छ।
वर्षपछि बेल्जियम ब्राजिललाई पराजित गर्ला वा ब्राजिलले इतिहासलाई कायमै राख्ला त्यसको लागि राती हुने खेलको नतिजा कुर्नुपर्नेछ।
अहिले प्रशिक्षार्थीले माध्यमिक तहमा राम्रो काम गरिरहनुभएको छ यदि प्राथमिक तहमा पनि यसैगरी पढाउन लगाउने हो भने शैक्षिकस्तर अझै माथि उकासिन्थ्यो उहाँले भन्नुभयो ।
गोरखा फुजेलका ठाकुर देवकोटाले जनयुद्धका सञ्चालक प्रचण्ड बादल पासाङलाई यस घट्नाको जिम्मा लिन आग्रह गरेका छन् । उनले भने जनयुद्धका कमाण्डरहरु आज मालिक बनेर मोज गरिरहेका छन् अनावश्यक आरोप खेपेर हाम्रा आफन्तहरुले जेल बस्नुपर्ने यदि जेल जानुपर्ने हो भने प्रचण्डले जानुपर् यो होइन भने निर्दोष मानिसहलाई फसाउने काम भएको छ ।
घाइते हुनेमा ग्रीसको कोस आइल्याण्डमा रहेका कम्तिमा सय तथा टर्कीका जना रहेको बताइएको छ । ग्रीस तथा टर्कीको लोकप्रिय पर्यटकीय गन्तव्य भूकम्पका कारण बढी प्रभावित भएका छन् ।
माफियाहरुको हातमा रहेको चिकित्साशास्त्र अध्ययनको साँचो फेरि राज्यकै जिम्मा लगाउने प्रयासमा उनी छन्। सत्यको बाटो समातेका प्रा डा केसीलाई सुकरात ओशोहरुलाई जस्तै गरी विष पिलाउने कोसिसमा माफियाहरु लागेका छन्।
नागढुङ्गा सुरुङमार्गले रोपनी जग्गाको मुआब्जा लिन बोलायो वर्षभित्रै नेपालकै पहिलो सडक सुरुङमार्ग बन्ने
अधिकांश बजेट र कार्यक्रम स्थानीय तहमा जाने भएपछि केन्द्रमा रहेका पदाधिकारी र अन्य कर्मचारीको औचित्य समाप्त हुने देखिएको छ। समितिमा राज्यमन्त्रीसरहको सुविधा पाएका जना अध्यक्ष सहायक मन्त्रीसरह सुविधा पाएका जना बोर्ड सदस्य छन्।
मंगलबार मात्र प्रधानमन्त्री एवम् एमाले अध्यक्ष ओलीले दुई तीन दिनको समय राखेर एकताको मिति घोषणा गर्ने बताएका थिए। उनले आज बुधवारको वार्ताले ठोस निर्णय गर्ने बताएका थिए।
ईतिहास यी दुई टिमले गरेको प्रदर्शनका आधारमा भन्ने हो भने ईङ्गल्याण्डले जित्न सक्छ । हालसम्म मा पहिलो भेटपछि खेल एकआपसमा खेल्दा खेलमा ईङ्गल्याण्डले जित निकालेको छ । क्रोएसियाले दुई खेल जिते पनि पछिल्लो दुई भेटमा ठूलो गोल अन्तरले हारको थियो । पछिल्लो भेट को विश्वकपको छनौट खेलको दौरान भएको थियो । सो छनौटको पहिलो खेल र दोश्रो खेल गोलले क्रोएसिया ईङ्गल्याण्डसँग पराजित भएको थियो ।
पावरचाइनाले ः अनुपातमा ऋण लगानीका लागि अन्तराष्ट्रिय वित्तीय संस्थाहरुबाट लगानीको व्यवस्थापन गर्ने जिम्मा समेत लिएको कम्पनीले जनाएको छ । नेपाल पूर्वाधार विकास कम्पनी लिमिटेडको विस्तृत प्राविधिक योजना पुनरावलोकन गरेर तथा विगत महिनादेखि पटक पटक आयोजना क्षेत्रको स्थलगत भ्रमण गरेर पावरचाइनाले जनवरी मा प्राविधिक प्रस्ताव समेत पेश गरि सकेको छ ।
नोटिस बोर्डमा देखि मिनेटसम्मको आवाज रेकर्ड गरेर राखिन्छ । सामजिक सुरक्षाभत्तालगायत सूचनाहरुसमेत नोटिस बोर्डमा राखिने उहाँले जानकारी दिनुभयो ।
चिनियाँ कम्पनीलाई काम छिट्टो सक्ने हुटहुटि थियो। उसले तातोपानी नाकाबाट ल्याउन नसकिएका सामान रिरुट गर्यो र पुर्यायो कलकत्ता बन्दरगाह। सामान बन्दरगाहबाट लमजुङका लागि सिपमेन्ट भैसकेको थियो। सुरु भयो नेपालमाथि भारतीय नाकावन्दी।
मनमुटाव भएका बेला खेतबारीमा लगाएको बाली लुटिन्थ्यो। देवताको दर्शन गर्नसम्म पाइन्नथ्यो। पशुपतिमा सद्बिउ छर्न आएका भक्तपुरेहरूलाई कान्तिपुरले ठिंगुरामा ठोकेर डल्याउँथ्यो। भक्तपुरेले बिस्केट जात्रामा आउँदा कान्तिपुरेलाई ठिंगुर् याउँथ्यो।
काठमाडौँ सरकारले स्थानीय तह प्रदेश र संघको समायोजनमा नजाने कर्मचारीलाई अवकास दिने भएको छ । त्यसका लागि प्याकेज बनाई स्वेच्छिक अवकासको बाटो रोज्न सरकारले दिने सूचनासमेत जारी गरेको छ ।
आम नेपालीहरुले आपू लाई कसरी बुझुन् भने हामी नेपालीहरु विश्वमा एउटा विरताको पहिचान बनाउन सफल छौं । अहिले विश्वका मानिसहरु योगाको पछाडि दौडिरहेका छन् । यो हाम्रो देशको वास्तविक वस्तुस्थितिमा आधारित र हाम्रो प्राकृतिक श्रोतको समुचित उपयोग हुने समय अनुकुल रहेको छ । यसबाट अब हामी उपचार पद्दतिको नाममा देशबाट बाहिरिएको ठूलो धनराशी नियन्त्रण गर्न सफल हुन सक्छौं भन्ने मैले ठानेको छु । हामी को हौं हाम्रो घर कहाँ छ भनेर हामीले आपू लाई राम्ररी चिन्न सक्नु पर्छ । किन की म नेपाली हुँ हाम्रो मौलिकता र संस्कार पूर्व ऋषिमुनीहरुको उपदेश के थियो भन्ने बारेमा हामी निकै भाग्यमानी छौं । यो हाम्रो परापूर्व कालको संस्कृतिले औंल्याएको कुरा हो । जुन पाश्चात्य मुलुकका जनताले यस्तो संस्कृतिमा रमाउने र उपभोग गर्ने मौका नै पाएनन् । जति बेला संसारले बोल्न नजान्दा खान र भाषा नहुँदा पनि नेपाल विकास भई सकेको थियो । विश्वकै मुल भाषा संस्कृत भाषा हो । यो नेपाली पवित्र भूमिबाटै उत्पति भएको हो । संसारले बोल्न खान र हिड्नका साथै जीवन शैली सन्तुलित बनाउने सिकाउदै आधुनिकताको लवज ल्याएको छ । योभन्दा हामी धेरै अगाडि छौं । हामी अहिले जुन संस्था संञ्चालन गरिरहेका छौं त्यो संस्थाले अब यही कुरालाई प्राथमिकतामा राखेर सेवा विस्तार गर्दै लैजाने छ । हाम्रो मुल सिद्धान्त पनि हाइट एण्ड लाईट हो । हाइट भनेको सगरमाथा लक्ष्य हो र लाईट भनेको वेद व्यास र भगवान गौतम बुद्धको ज्ञान प्रचार गर्नु हो । यही कुरा विश्वभर फैलिएको योगाभ्यास हो । यसका लागि योगासँग जोेडिएकाहरु नेपालमा प्राकृतिक चिकित्सा विधि अपनाउने भ्रमण गर्न आउने छन् । यसले नेपालमा विदेशी मुद्रा ठूलो मात्रामा भित्रिन सक्नेछ ।
सोलुखुम्बुका प्रहरी नायब उपरिक्षक बद्रीबिक्रम थापाले आगामी मंसिरमा हुने संबिधान सभाको चुनाबका लागी सुरक्षा ब्यबस्था मझबुद बनाउने बताउनुभएको छ । हिजो मात्रै सोलुखुम्बुको प्रहरी कार्यलयको जिम्मेवारी सम्हाल्नुभएका डिएसपी थापाले आज हिमाल एफ एम भ्रमण तथा परिचयात्मक कार्यक्रममा बोल्नुहुदै सोलुखुम्बुको सुरक्षा अबस्थालाई बुझेर आफुले रनणीति बनाउने बताउनुभयो ।
त्यसबाहेक उनको तिरुपति निर्माण सेवा प्रालि पनि छ । थापाले यज्ञप्रसाद पौडेललाई अख्तियारी हस्तान्तरण गरेका छन् । तर घुमाउरो तरिकाले थापाले पनि आफ्नै खल्ती भरिरहेका छन् ।
कतिलाई द्वन्द्वपीडित भन्ने नयाँ परिचयले समाजमा घुलमिल हुन पनि अनेकौं जटिलता थपिदिएको छ । त्यस्तै क्षतिपूर्ति नामको अनुकम्पाको प्रक्रिया पीडित सबैलाई असहज बनेको छ । कतिपय द्वन्द्वपीडित मानवीय संवेदना बुझेर काम नभएको गुनासो गर्छन् ।
वित्तीय संस्थामा निक्षेप बचत वा सटही गर्न वित्तीय संस्थाबाट लिइएको कर्जा त्यसको साँवा तथा ब्याजको भुक्तानी गर्न वित्तीय संस्थाहरूबीच नगद कारोबार गर्न नपाइने उल्लेख छ ।
केन्द्रमा विवाद भएर पार्टी एकतामा ढिलाइ भएको नभइ यसका लागि बनेको कार्यदलको सुझावअनुसार नै पार्टी अघि बढ्ने भएकाले केही ढिलो भएको हो भन्दै उनले पार्टीका दुवै अध्यक्षबीच सहमति र सल्लाहअनुसार नै काम भइरहेको जानकारी दिए ।
स्रोत विवरण र मानवस्रोत योजना बनाउन निर्देशन दिँदै उहाँले विदेशमा रहेका नेपालीको ज्ञान सीपलाई सदुपयोग गर्ने र लगानीका लागि प्रेरित गर्ने नीति तथा वातावरण बनाउनुपर्नेमा जोड दिए ।
उनले सबै कुरा प्रधानमन्त्रीलाई बताएपछि बिरामीको ज्यान बचाउन ओली तत्पर रहेको बताए। प्रधानमन्त्री ओलीको निर्देशनमा यती एयरलाइन्सको जहाजमा मंगलबार नेपालगन्जबाट काठमाडौं लगेर वीर अस्पतालको सघनकक्षमा घाइतेको उपचार भइरहेको छ।
मोर्चाले हालमा राष्ट्राको सर्वभौमिक्तामाथि प्रश्न उठाइरहेको छ। देशको मानचित्रमा भएको ठाउँलाई मोर्चा नेतृत्वहरुले देशको होइन भन्दैछन् । यसको मतलब उनकोमा देशप्रति हुनुपर्ने बफादारी छैनरहेछ। यो मोर्चा अध्यक्षको देश द्रेही क्रियाकलाप हो। यस ठाउँलाई भारतको होइन भन्नु अघि मोर्चा अध्यक्षले सालदेखि यता निरन्तर रुपमा देशको संसद अनि विधानसभामा दार्जीलिङ पहाड़बाट उम्मेद्वारहरु पुगेको कुरालाई किन बुझ्दैनन्। हाम्रा मान्छेहरु लोकसभा अनि विधानसभामा पुगे तर कहिले पनि कसैले यो कुरा उठाएनन्। किन भने प्रश्न उठाउने ठाउँ नै छैनन्। आफू मूर्ख भएको कारण मोर्चा अध्यक्षले सबैलाई मूर्ख देखिरहेको छ। मूर्खको नेतृत्वमा गोर्खाल्याण्ड होइन आम भारतीय गोर्खाहरुलाई नै शंकाको घेरोमा हाल्ने काम हुन्छ। उनले त प्रश्न उठायो तर अब सम्पूर्ण भारतीय गोर्खाहरुलाई देशले शंकाको नजरले हेर्नेछ। किनभने देश भित्र बसेर हाम्रैहरुले देश द्रोहीको कुरा गरिरहेका छन् ।
एमओयूमा नेपालका तर्फबाट ऊर्जा जलस्रोत तथा सिँचाइ मन्त्री वर्षमान पुन र उनका बंगलादेशी समकक्षी तनसरुल हमिदले हस्ताक्षर गरेका छन् । समझदारी पत्रमा विद्युत उत्पादन ग्रिड कनेक्टिभिटी ऊर्जा दक्षता नवीकरणीय ऊर्जा तथा जलविद्युत विकासमा सहकार्य हुने उल्लेख छ ।
राष्ट्रिय योजना आयोगका सदस्य डा कृष्णप्रसाद वलीले सरकारले थप जलविद्युत् परियोजना ल्याउन तयारी गरिरहेको जानकारी दिँदै जलविद्युत्मा वैदेशिक लगानी भित्र्याउनका लागि अहिले भइरहेका ऐन कानूनले समस्या परेकाले त्यसलाई संशोधन गरी वैदेशिक लगानी भित्र्याइने बताए।
ग्रह गोचर राम्रो छ । शुरुमा आफन्तहरुको सहयोग पाउनुको साथै पराक्रम बढने छ । मनोबल बढ्ने योग भएकोले धेरैकाममा सफलता मिल्ने छ । ठूला व्यक्तिसंगको सम्वादले नोकरि तथा राजनीतिमा सोचे जस्तै लाभ पाउनु होला ।
प्रचण्डले ज्यानको खतराबाट आफू नडराएको स्पष्ट पार्दै दुई विशाल छिमेकीहरुबीच रहेको नेपालमा केही गरौँ भन्ने नेताहरुलाई केही गर्दा पनि सिध्याउन नसकेपछि भौतिक रुपमा सिध्याउने गरिएको उदाहरण दिनुभएको थियो । यही फागुन गतेका लागि आफ्नो नेतृत्वमा रहेको दलीय मोर्चाद्धारा घोािषत जनसभाको तयारीको क्रममा आयोजित कार्यक्रममा उहाँले सत्ता पक्षले बहुमतको तरवार उठाएकोले संविधान बनाउन कठिन भइरहेको बताउनुभयो ।
हालको संकटको सैद्धान्तिक व्याख्या गर्ने काम कम भएको छ । किनभने बदलिँदो नेपाली समाजमा विरोधाभाषपूर्ण कुराहरू धेरै छन् । पूँजीवादी विकासको बाटोमा उत्पन्न वा सिर्जित अवरोध सिद्धान्त र नीति तथा व्यवहारवीचको अन्तरविरोध का रुपमा यसमा बुद्धि विलास गर्न सकिएला तर यतिवेला यसको पनि खास मुल्य देखिँदैन । सक्कली पूँजीवादको विकासविना समाजवादतर्फको यात्रा भन्नु केवल कोरा कल्पना मात्र हो । बरु वर्तमान संकटको व्यवहारिक मन्थनबाट सैद्धान्तिक मान्यताहरुमा बहस हुनसक्यो भने बर्तमानको संकट चिन्न र हल खोज्न सहज हुनेछ ।
त्यस्तै सैनामैना नगरलाई नेपालकै नमूना शिक्षा क्षेत्रको रुपमा विकास गर्ने उहाँको लक्ष्य रहेको छ भने नगरलाई रिङ रोडले घेर्ने र गाउँगाउँ जोड्ने लिंक रोडहरु निर्माण गरी सडक पूर्वाधारको विकास गर्ने कुँवरले बताउनुभएको छ । त्यसैगरी स्वास्थ्य क्षेत्रको गुणात्मक विकास गरी चारपालास्थित निर्माणाधिन प्राकृतिक चिकित्सा केन्द्रलाई देशकै नमूना प्राकृतिक चिकित्सा केन्द्रको रुपमा स्थापना गरिने लक्ष्य रहेको बताउनुभयो ।
आम नेपालीको एउटै बाध्यता । ब्यक्तिगत जिवनको ब्यबस्थापनमै आफूलाई केन्दि त गर्नै पर्ने । यसैविच क्यारियरको बारे पनि साच्नै पर्ने । एउटा खेलाडीका भिन्न चरण । अझ भनौ स्टारको हकमा देखिने तीन चरण उदय लामो समयको प्रभाव र अन्त्य । खेलाडी जिवनको अन्त्य कसरी धेरैको मनमा उठ्ने यो प्रश्न ह्यान्डबल राष्ट्रिय टोलीकी कप्तान रञ्जना राइको मनमा उठ्न थालेको छ । पौने दशक राष्ट्रिय टोलीमा साखपूर्ण र ओजीलो उपश्थिती पछि भारतमा भएको औ दक्षिण एसियाली खेलकुदमा पनि नेपाली टोलीको नेतृत्व उनैले गरेकी थिइन् । उनकै नेतृत्वमा केही प्रतियोगितामा सफलता पाएको नेपाली टोली सागमा विविध कारणले पदक जित्न असफल भएको थियो । उनलाई साग खेलमा पदक जित्ने अझै चाहना छ । काठमाडौमा हुने साग खेलमा पदक जित्नु पर्छ भन्ने ध्येय भएकी उनका सामु जिवनमा चुनौती पनि देखिएका छन् ।
बीड म्यानेजमेन्ट एभरेष्ट क्यापिटल सफल पार्टनर्स बिरुवा भेन्चर्स ट्रु नर्थ एशोसिएट्स लगायतका संस्थाले पनि सहयोग गरिरहेका छन् । उदीयमान उद्यमीहरूलाई साझ्ेदारीमा लगानी गरिदिने भेन्चर क्यापिटलको अभ्यास क्रमशः बढ्दैछ ।
यिनै कारणले विश्वव्यापी रुपमा नै अहिले ब्याजदर करिडोर प्रचलनमा आएको हो र यो प्रभावकारी देखिएको छ । यही आधुनिक विधि नेपालमा पनि लागू गर भनेर अन्तर्राष्ट्रिय मुद्रा कोषले नेपाल राष्ट्र ब्यांकलाई सुझाव दिएको थियो । त्यही आधारमा राष्ट्र ब्यांकले गत वर्षको मौद्रिक नीतिमार्फत ब्याजदर करिडोरलाई कार्यान्वयनमा ल्याएको छ ।
सोही ठाउकै अर्का किशोरी रंजिता कुमारी मण्डलले परम्परागत रुपमा मनाईदै आएका धेरै लोक पर्व लोप हुदै गएको बताईन। समा चकेवा प्रति पनि धेरैको चासो छैन उनले भनिन पहिला बढी उमेरका किशोरी र महिलाले पनि मनाउथे अहिले मनाउदैनन। हामी कलिाला किशोरीहरुले यो मौलिक पर्वलाई धानेका छौं। गाउका युवा पुस्ताले ध्यान नदिए यो पर्व पनि अरु लोक पर्व जस्तो लोप भएर जाने उनको बुझाई छ।
निर्वाचन आयोगले आमनिर्वाचन गराउन आयोग पूर्ण रुपमा तयार रहेको जनाएको छ भने राजनीतिक दलहरुले पनि निर्वाचनको प्रचार प्रसार सुरु गरेका छन् ।
सुन्दा सामान्य लाग्ने यी कुराहरु हाम्रा दैनिकीलाई नकारात्मक प्रभाव पार्ने प्रमुख कारकहरु हून् । घर प्रदूषित हुने त छदैँछ बाटाका ढल जाम गराएर रोगहरु बिना निम्तो भित्रिने वातावरण पनि बनिरहेका छन् । अनि हरेक वातावरण दिवशमा सरकारलाई स्थानिय सरकारलाई वातावरण अभियन्तालाई गाली मात्र गरेर जिम्मेवार नागरिकको आफ्नो हिस्साको दायित्व कदापी सकिदैन । नितान्त रुपमा ब्यक्तिगत बानीबाट धेरै परिवर्तन संभव छ कम्तिमा प्लास्टिक हटाउने कुरामा भए पनि ।
सय किलो चरेश र किलो अफम सहित एक भारतीय नागरिक पक्राउ परेका छन् । उनलाई लागु औषध नियन्त्रण व्यूरोले आइतबार कलंकीबाट विशेष सूचनाका आधारमा पक्राउ गरेको हो ।
पाँच सात वर्षअघिसम्म गरिब दुःखीले छाक टार्न र खाजा खान प्रयोग हुँदै आएको सिमल तरुलको काठमाडौँ पोखरा लगायतका बजारबाट माग उच्च हुन थालेपछि पथरीशनिश्चरे दोहलु र शुक्रबारेका करिब डेढसय किसानले अहिले सिमल तरुलको व्यावसायिक खेती सुरु गरेका हुन् । रासस
उक्त कम्पनीद्वारा उत्पादित विभिन्न मोडलका लाखभन्दा बढी गाडी भारतबाट भने सोही कम्पनीलाई फिर्ता गरिएको थियो।
गुठी र भूमि व्यवस्थासम्बन्धी ऐन तयार हुँदै गएकाले गुठीको जग्गाको व्यवस्थापन गरिने विश्वास व्यक्त गर्दै उहाँले पूर्वाधार विकासमा कुनै अप्ठ्यारो नहोस् भन्ने विषयमा सरकारले विशेष ध्यान दिने बताउनुभयो । नियम निलम्बन गर्नु राम्रो विषय नभएको भन्दै सरकारले नियमित प्रक्रियाअनुसार विधेयक ल्याएर संसद्ले पर्याप्त छलफल गर्न सकिने अवस्था गर्ने मन्त्री तामाङले स्पष्ट पार्नुभयो ।
हराएको मकालुको विमान दुर्घटनाग्रस्त चालक दलका दुबैको निधन पर्यटनन्यूज सुर्खेत । सुर्खेतबाट हुम्लाको सिमीकोटका लागि उडेपछि सम्पर्कविहिन भएको मकालु एयरको कार्गो विमान दुर्घटनाग्रस्त अवस्थामा फेला परेको छ । सुर्खेत विमान पर्यटनन्यूज सुर्खेत । सुर्खेतबाट हुम्लाको सिमीकोटका लागि उडेपछि सम्पर्कविहिन भएको मकालु एयरको कार्गो विमान दुर्घटनाग्रस्त अवस्थामा फेला परेको छ । सुर्खेत विमान
फिफा विश्वकप अन्तर्गत पहिलो सेमिफाइनलमा फ्रान्स र बेल्जियम मंगलवार भिड्दैछन्। सेन्ट पिटर्सवर्गमा हुने खेल यी दुईबीच हुन लागेको औँ खेल हो।
निर्माणका काममा आएको मन्दी नै बजारीकरणको मुख्य समस्या भएको बताउँदै चित्रकारले माघ महिनादेखि कुल क्षमताको प्रतिशतसम्म बजारीकरण गरेको बताए । केही समययता राजनीतिक अस्थिरता बन्द र हड्तालसँगै मुलुकको अर्थतन्त्रमा नकारात्मक असर परेकाले विकास निर्माणका काम हुन सकेका छैनन् । चित्रकारले भने विकास निर्माणका काम ठप्प छन् त्यसको प्रत्यक्ष असर हामी व्यवसायीलाई परेको छ । नेपालमा हालसम्म जिल्लामा सात सय इँटा उद्योग सञ्चालनमा छन् । जसमध्ये उपत्यका लगायतका बारा पर्सा रौतहट नवलपरासी कपिलवस्तु दमौली लगायतका ठाउँका अधिकांश उद्योगहरू बन्द भएको महासंघले जनाएको छ । महासंघका अनुसार मंसिरदेखि जेठसम्मको समय इँटा उत्पादन र बजारका लागि उत्तम समय मानिन्छ । इँटा व्यवसाय मौसमी खेती जस्तै हुने गरेको र सो समयमा लगानीको प्रत्याभूति गर्न नसके व्यवसाय जोखिममा रहने व्यवसायीहरू बताउँछन् ।
सरकारले तीन वर्षमा मासुको आयात प्रतिस्थापन गर्ने घोषणा गरेको छ तर हामीसँग अहिलेसम्म कुनै त्यस्तो प्रविधि छैन
मुसीकोट का सात दहमध्ये ठूली दहमा क्रिकेट मैदान बनाउने प्रयास भए पनि त्यसले सार्थकता पाउन सकेन । आर्थिक बर्ष मा क्रिकेट मैदान बनाउन भन्दै दस लाख बजेट पनि विनियोजन गरिएको थियो । संसद् विकास कोषको बजेट जिल्ला विकास समितिमार्फत परिचालन गरिएको थियो ।
सरकारको कार्यशैलीप्रति प्रतिपक्षी दललाई मात्र होइन सर्वसाधारणलाई पनि चित्त बुझेको छैन । प्रतिपक्षले संसद्मा उठाएको विषयहरू सत्तापक्षले गम्भीरतापूर्वक मनन गरी संवादद्वारा सहमतिमा पुगी विवाद टुंग्याउनुको साटो प्रतिपक्षलाई संसद् अवरुद्ध गर्ने वा सडकमा धकेल्ने रणनीति संसदीय व्यवस्था अनुकूल हुँदैन । तर सत्तापक्षको अपरिपक्व वा नियोजित व्यवहारले प्रतिपक्षको भूमिका सहयोगात्मकभन्दा प्रतिरक्षात्मक हुन बाध्य पारेको छ । यस स्थितिलाई चर्काउने काम प्रधानमन्त्री ओली स्वयंबाट भएको छ । निरन्तरको सम्पर्क र संवादद्वारा सहकार्यको निम्ति सम्बन्ध व्यवस्थापन गर्नुको साटो ओलीले पदीय मर्यादा विपरीतको आचरण देखाई प्रतिपक्षलाई भडकाउने काम गरेका छन् । उदाहरणार्थ उनले नेकपा संसदीय दलको गतेको बैठकमा जनताले अस्वीकृत गरेकाहरूले चुरीफुरी गर्न नहुने अहंकारपूर्ण अभिव्यक्ति दिएर प्रतिपक्षको अपमान गरेका छन् । ओलीको यो भनाइ मा अनपेक्षित तवरले निर्वाचन जितेका माओवादी दल वा अध्यक्ष प्रचण्डले प्रतिपक्षलाई हरूवाहरू भनी देखाएको हेपाहा प्रवृत्तिको नयाँ संस्करण हो । अहिले उनले कांग्रेसलाई लासमाथि राजनीति गरेको आरोप लगाउँदै मेयरमा आफ्नी छोरी जिताइदिएको गुण तिरेका छन् । यस्ता घृणित अभिव्यक्ति हेट स्पिच द्वारा प्रतिपक्षसित सहकार्य गर्नु वा प्रतिपक्षलाई दबाएर अघि बढ्नु प्रायश सम्भव हुँदैन । प्रतिपक्षसित शिष्ट र सौहार्दपूर्ण सम्बन्ध कायम गर्ने प्रक्रियामा प्रधानमन्त्री ओली नराम्ररी चुकेका छन् । संवैधानिक व्यवस्था अनुसार सभामुख तथा उपसभामुख एउटै दलको हुनुहँुदैन भन्ने प्रतिपक्षको आग्रहलाई समेत भागबन्डा खोजेको भन्दै सत्तापक्षले लत्याउनु त्यसका नेताहरूको तुच्छ मनस्थितिकै द्योतक हो । सत्तापक्षको दुर्भावनापूर्ण लाञ्छनाकै कारण प्रतिपक्षी नेपाली कांग्रेसलाई प्रतिवादमा उत्रन बाध्य तुल्याएको छ । दलमा जीवन्तता फुकेको छ । कांग्रेस सक्रिय भएको छ ।
दिल्ली पुग्नुअघिसम्म पनि उनलाई आफू एक्लै कुवेत जान लागेको भन्ने थियो। नेपालबाट आउँदा बसमा म एक्लै यात्रा गरेँ तर दिल्लीको जब एउटा होटलमा पुगेँ त्यहाँ त तीस जना भन्दाबढी अरु दिदीहरु पनि रहेछन् उनले सम्झिइन्। चारदिनको दिल्ली बसाई पछि उनलाई श्रीलंकाको राजधानी कोलम्बो उडाइयो। दिल्लीको होटलमा राखिएका अरुमध्ये केहीलाई चेन्नईबाट उडाउनेभन्दै लगियो। कोलम्बोको दुई दिने बसाई पनि दिल्लीकै जस्तो थियो। एउटै कोठामा तीसजना जति। सबै नेपाली दिदीबहिनी। दुई दिनपछि बल्ल उनको पनि पालो आयो र पुगिन् कुवेत।
भारतको लखनउमा जारी एकदिवसीय क्रिकेट सिरिजअन्तर्गत आज सम्पन्न दोस्रो खेलमा नेपालको यू टोली भारतको यू ए सँग पराजित भएको छ । लखनउस्थित एकाना अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट रङ्गशालामा भएको खेलमा नेपाल आठ विकेटले हारेको हो । टस जितेर ब्याटिङ गर्दै नेपालले दशमलव पाँच ओभरमा सवै विकेट गुमाएर रन बनाएको थियो । एक सय रनको विजयी लक्ष्य भारतले दशमलव ओभरमा दुई विकेट गुमाएर पुरा ग यो ।
प्रकाशित बालकथा संग्रहले बालबालिकामा सामाजिक उत्तरदायित्व जगाउने र कक्षा पाँचदेखि आठसम्मका विद्यार्थीका लागि पुस्तक अति उपयोगी हुने साहित्यकार भद्री दाहालले टिप्पणी गरे । पेजमा समेटिएको पुस्तकका हरेक कथाले नीतिगत र शुत्रगत सन्देश दिनेछन् ।
सूर्य नेपालले पुरुषहरूका लागि जाडो यामलाई लक्षित गरी जोन प्लेयर ब्राण्डका विभिन्न पहिरनहरू बजारमा ल्याएको छ । बजारमा आएका यी नयाँ पहिरनहरू समयसापेक्षिक स्टाइल आकर्षक रङ तथा आरामदायी फिटिङमा उपलब्ध रहेको कम्पनीले जानकारी दिएको छ । नयाँ पहिरनहरूमा स्वेटर स्वेट सर्ट र ज्याकेट रहेका छन् । यी पहिरन जोन प्लेयर्स एक्सक्लुसिभ ब्राण्डेड आउटलेट्स तथा नेपालभरका प्रमुख पसलहरूमा उपलब्ध हुने कम्पनीले जानकारी दिएको छ ।
मैले फेसबुक तिर धेरैले शब्द छोट्याएर लेखेको र यदाकदा भनेको पनि सुनेको छु जस्तै दिदीलाई दि दादालाई दा बुबालाई बा आमालाई मा । सामान्य नै लाग्छ यो छोटो रुप पनि। हुदाँ हुँदै पछि पछि नन्दलाई द जेठानलाई न ससुरालाई रा पनि भनिएला। यो सबै त ठिक छ तर भिनाजु जेठाजु र आमाजु संगै भएको बेला जु भनेर बोलाए कसलाई बोलाएको होला भनेर अलमल त पर्ने नै छन्। मलाई अझ धेरै डर लाग्या कहाँ निर हो भन्दा बुहारीलाई सासुले री भन्ने सम्म त ठिकै हो तर बुहारीले नी सासुलाई सु भने चाहिँ सासुहरुलाई लाज त दह्रै लाग्ला।
कालिका पावर कम्पनी लिमिटेडले आयोजना प्रभावित क्षेत्रका बासिन्दाहरुको लागि कित्ता साधारण शेयर आज माघ गते देखि निष्कासन तथा विक्री खुल्ला गर्ने
पर्यटनमन्त्री रवीन्द्र अधिकारीले विमानस्थलको हवाई ट्राफिक चाप नियन्त्रण गर्ने उद्देश्यले घण्टा विमानस्थल सञ्चालन गर्न निर्देशन दिनुभएको थियो । मन्त्री अधिकारीको दिने कार्ययोजनाको उच्च प्राथमिकता परेको यो कार्यलाई सफल तुल्याउन सरोकार भएका निकाय तथा विज्ञहरुसँग मन्त्री अधिकारीले पटक पटक छलफल गरिसक्नुभएको छ । विमानस्थल घण्टा सञ्चालनको आवश्यक तयारीबारे नेपाल नागरिक उड्डयन प्राधिकरण क्यान का उच्च पदाधिकारी विमानस्थल व्यवस्थापन तथा प्राविधिक लगायत क्षेत्रमा काम गर्ने सबै निकायका कर्मचारीसँग आज अन्तरक्रिया गरी मन्त्री अधिकारीले विमानस्थललाई चुस्त दुरुस्त बनाउन आग्रह गर्नुभयो ।
राजस्व चुहावट ऐन बमोजिमको कसुरमा मुद्दा हेर्ने अधिकारी वा विभागबाट भएको निर्णयबाट मर्का पर्ने व्यक्तिले दिन भित्र
क्यासिनोहरूमा प्रतिशत ग्राहक नेपाली हुन्छन्। भन्दा बढी कर्मचारी रहेको क्यासिनोहरूमा माओवादी मजदूर युनियनको पकड छ। जनयुद्ध ताका गाउँहरूमा तास जुवा खेल्नेहरूमाथि भाटे कारबाही चलाएका माओवादीहरूले पछि क्यासिनोहरूलाई कार्यकर्ता भर्ती केन्द्र बनाए। नेपालीलाई जुवा नखेलाई नेपाल जस्तो ठाउँमा वटा क्यासिनो सञ्चालन हुने अवस्था नै नभएको बताउँदै एक जना उच्च प्रहरी अधिकृत भन्छन् माओवादी नेताहरू क्यासिनो बन्द भए हजारको रोजगारी गुम्छ वास्ता नगरिदिनुस् भन्छन्।
यता उनको श्रीमान् भने कुलतमा नमज् जाले फसेको छ बच्चा राख् ने कोही छैन छोरालाई स्कुल भर्ना गर्ने पैसा छैन त्यसैले सँगै लिएर हिड्ने गरेको उषाको भनाई छ। विहान बजे विहान ई रिक्सा लिए निस्केपछि राति बजे घर फर्किन्छन् उनी ।
आइतबार बिहानबाट शुरु भएको हिमपात यो वर्षको पहिलो पटकको हिमपात हो । हिमपातसँगै हुम्लामा चिसो बढ्दै गएको छ भने तापक्रम माइनसमा झरेको छ । शनिबार दिउँसोबाट आकाशलाई बादलले ढाकेको थियो भने आइतबार बिहान बजेबाट हुम्लामा हिमपात हुनथालेको हो ।
हामीले पर्यटन गन्तव्य घोषणा नगरी शुरुवात हुँदैन । हामीले ग्रामिण क्षेत्रलाई पर्यटन गन्तव्यको रुपमा विकास गर्ने कार्यक्रमलाई तिब्र रुपमा विकास गरेका छौँ । अबको पर्यटन भनेको ग्रामिण क्षेत्र हो । पर्यटकको न्युनतम आवश्यकता पुरा गरेर नेपाली संस्कृति र पहिचान हामीले देखाउँनुपर्छ ।
माइलाको पहिलो वाम्बुले कृतिभित्र सय वटा कविता र मुक्तक छन् । उक्त पुस्तक सहयात्रा पब्लिकेसनले छापेको हो । माइलाका यसअघि यलम्बरकी छोरी उत्साह छालभित्रको प्रतिविम्ब खोजी हेर देशको माटो र आफ्नै भाव आफ्नै परिवेश गीति एलबम प्रकाशित छन्। वाम्बुलेमा दर्जन गीत रेकर्ड भइसकेका छन् ।
देवकोटाले बाल्यकालमा नै अमरकोश घोकेका थिए र स्तोत्रमाला पढेका थिए । उनी सानैदेखि आफ्ना बुबाको कविता साफी गर्थे । आफ्ना बुबाको कविता सार्दासार्दै उनीभित्र पनि साहित्यको रस बस्न थाल्यो । उनलाई उनका बुबाले पण्डित बनाउन खोजेका थिए । तर परिवारै त्यस विचारको विरोधमा लागेपछि देवकोटालाई अङ्ग्रेजी पढाउन दरबार स्कुलमा भर्ना गरिएको थियो ।
भौगोलिक रूपमा हेर्दा रामेछाप हलो अथवा मोजा आकारको देखिन्छ। रामेछापको सबैभन्दा कम उचाई भएको स्थान लिखु र सुनकोसीको संगम कोलोन्जोरघाट मिटर हो भने सबैभन्दा उच्च भाग नुम्बुर हिमचुली मिटर हो। रामेछाप पहाडी जिल्ला भए पनि तामाकोसी सुनकोसी लिखु खिम्ती चौरीजस्ता खोला र नदीले बनाएका स साना उर्वरा फाँटहरू पनि प्रशस्तै छन्। रजमनटार मुँगीटार द्यौरालीटार जखनीटार सित्खाटार टारीखेत खिम्तीबेसी विर्ताटार आदि स्थान उत्पादन र बसाईका लागि उत्तम मानिएको छ। रामेछापमा मिटर अग्लो गिद्धे डाँडा मिटर अग्लो अग्लेश्वरडाँडा मिटरको दमकोटीडाँडा मिटर अग्लो सैलुङ्गेडाँडा मिटर अग्लो तामेडाँडाजस्ता हिमाली तथा पहाडी डाँडाकाँडा रहेका छन्। यो जिल्ला रामादिङचुली मिटर मिटर अग्लो गोकुलचुली मिटर अग्लो लिखुचुली मिटर अग्लो गाकोशिर जस्ता हिमालय श्रृङ्खलाहरूले सजिएको छ। यहाँ सय मिटर उचाईमा रहेको मन्थलीबजार मिटर उचाईको रामेछाप बजार मिटरमा रहेको आकाशे सय मिटरकै उचाईमा अवस्थित साँघुटार मिटर उचाईमा रहेको ठोसेबजार मिटर उचाईको गाल्वाभञ्ज्याङ्ग र सय मिटरकै उचाईमा रहेको धोवीबजार यहाँका मुख्य बजार क्षेत्र हुन्। यद्यपि हाल आएर शिवालय बेताली बाम्तीभण्डार आदि स्थान पनि बजार बनिसकेको छ। रामेछापका उल्लेखित क्षेत्रमा फलाम तामा स्लेट आदि खानीको भण्डार रहेको छ।
घुम्टो ओढेर मात्रै मधेसका महिला बस्छन् भन्ने सोच्नु गलत रहेको बताउँदै सुनैनाले भन्नुभयो अवसर पाउने हो भने मधेसका महिला पनि सक्षम छन् । सुनैनाको निरन्तरको प्रयास र अगुवाइलाई सलाम गर्दै युएनडीपीले पनि यसअघि सन् मा उनलाई शान्ति सेवा अवार्ड पत्र प्रदान गरिसकेको छ ।
वर्षौंदेखि रोकिएको कुलेखानी तेस्रो जलविद्युत् आयोजनाको काम पुन सुरुवात गरी आयोजनाको काम द्रुत गतिमा अघि बढाइएको छ । कुलेखानी तेस्रो जलविद्युत आयोजना आगामी महिनाभित्र सम्पन्न गरी सक्ने सरकारको तयारी छ ।
अस्पतालमा एउटा पनि एम्बुलेन्स थिएन। आफन्तले ट्याक्सी खोजेर पोखरा कुदाए। अविरल वर्षाले पर्वत र कास्की सीमा नजिकै पुग्दा ठूलो पहिरो खसेर बाटो अवरुद्ध थियो। जीसी छटपटाएर साह्रै भएपछि आफन्तले ट्याक्सीबाट उतारेर नजिकैको एक घरमा राखे।
प्रत्येक युग र देशका आ आफ्नै आधुनिकता हुन्छन् वा हुन सक्छन् । नेपालको आधुनिकता ईस्वी संवत् र को दशकमा सुरु भएको थियो जसको राजनीतिक उत्कर्ष सालमा प्राप्त प्रजातन्त्र थियो । लोकतन्त्र भनेको फगत एउटा राजनीतिशास्त्रले दिएको शासकीय स्वरूप हैन ।
उनको विचारमा सरकारले बजेट खर्च गर्ने र राजस्व उठाउने समयको तालमेल मिलाउन नसक्दा ब्याजदरमा यसको प्रत्यक्ष प्रभाव परेको छ । तर नेशनल ब्यांकिङ इन्ष्टिच्यूटका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सञ्जीव सुब्बाको धारणा भने बेग्लै छ । उनी भन्छन् तरलताको सही व्यवस्थापन गर्न ब्यांकहरू आफैं चुकेका कारण यस्तो समस्या आएको हो ।
नेपाली कांग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाको नेतृत्वमा सरकार सञ्चालन छ। सरकारबाट भएका कमी कमजोरीको जिम्मेवारी नैतिक रूपमा नेपाली कांग्रेसले लिनैपर्ने हुन्छ। कांग्रेस नेतृत्वको सरकारले विगतमा गरेका केही कमजोरीले स्थानीय निर्वाचनमा कांग्रेसलाई असर गरेको छ।
वाणिज्य बैंकहरूले विपन्न वर्गमा प्रवाह गर्ने कर्जामध्ये प्रतिशत कर्जा बैक स्वयमले प्रत्यक्ष रुपमा बिपन्न वर्गमा लगानी गर्नुपर्ने व्यवस्था कार्यान्वयनमा ल्याइएको छ । त्यसैगरी व्यावसायिक कृषि परियोजनाको धितोमा बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरूबाट प्रवाह हुने रु लाखसम्मको कर्जालाई विपन्न वर्ग कर्जामा गणना गर्ने व्यवस्था मिलाइएको छ ।
तपाईले मकवानपुरमा गएर भनेको भनाई बाम एकता वर्ष पनि टिक्दैन धेरै चर्चित पनि भएको छ । यसलाई पुष्टि गर्ने आधारहरु के के देख्नुहुन्छ
पाकिस्तानको सिन्ध प्रान्तमा जन्ती बोकेको एक बस दुर्घटनामा पर्दा त्यसमा रहेका जना को मृत्यु भएको छ ।
योगेन्द्र गौतम प्रधानमन्त्री प्रचण्ड जी बाट वर्तमानमा राष्ट्रका नाममा गरिएको सम्बोधनले तीन करोड नेपाली जनताको अपमान भएको छ । बिना हैसियतका नेपाली नागरिकले समाजिक सञ्जालमा मेरो विरोध
गरी प्रहरी अधिकारी तीन व्यापारी सनम शाक्य हत्यामा जोडिएका प्रतिवादी र विमानस्थलमा कार्यरत प्रतिवादीविरुद्ध मुद्दा दर्ता गराउन लागिएको हो ।
क्यानबेरा नेपालमा निकै ख्याती कमाएको गायन प्रतिभा खोजी सम्बन्धि कार्यक्रम नेपाल आइडलको टोली अष्ट्रेलिया अवतरण गरेको छ ।नेपाली टचले आयोजना गरेको कन्सर्टमा प्रस्तुतीका लागि टोली अष्ट्रेलिया आएको हो । प्रथम नेपाल आइडल विजेता वुद्ध लामा सहित निशान्त भट्टराई प्रताप दास
अन्त्यमा पुन अध्यक्षले सल्लाहाकार एवं कार्यसमिति प्रति आभार व्यक्त गर्दै भेटघाट रेष्टुरेन्टका प्रबन्धक एवम सल्लाहाकार शेर सुनार र समस्त स्टाफहरुलाई हाल व्यबस्थापन एवं खानाको लागि धन्यबाद दिएका थिए।
सिनेमालाई माधव वाग्ले र शर्मिला पाण्डेले संयुक्त रुपमा निर्माण गरेका हुन् भने प्रदीप भारद्वाजले लेखेका हुन् । सिनेमाको गीत गोजीमा दाम छैन ले रिलिजदेखि नै राम्रो प्रतिक्रिया बटुलिरहेको छ ।
टिकालीया लाए गाजलु लाए टेबुलमा ऐना छ मेरो बालुमै टेबुलमै ऐना छ सिन्दुर लाउने धोको थ्यो यो साल कर्मैमा रैनछ मेरो बालुमै कर्मैमा रहेन छ ।
कात्तिक काठमाडौँ । ओलम्पिक महिला फुटबलको एशियन छनोटको तेस्रोे खेलमा नेपालले आज बङ्गलादेशसँग खेल्दैछ । याङ्गोनस्थित थुनुवा रङगशालामा नेपाल र बङ्गलादेशबीचको खेल नेपाली समय अनुसार दिउँसो ः मा शुरु हुने अखिल नेपाल फुटबल सङ्घ एन्फा ले जनाएको छ । नेपालका लागि आजको खेल निकै महत्वपूर्ण रहेको छ । नेपालको दोस्रो चरणको यात्रा यसै खेलले
कांग्रेसले अब सशक्त प्रतिपक्षीको भूमिका निर्वाह गर्ने पनि उनले जनाए । उनले भने आगामी निर्वाचनमा कांग्रेस एक नम्बर पार्टी बन्छ । अहिलेको समस्या समाधान गर्न कांग्रेसले भूमिका निर्वाह गर्छ ।
भाषणका क्रममा सिलवालले चीन हुँदै आउने प्रति पर्यटकले नेपाल बसाईका क्रममा एक हजार डलर खर्च गर्न सक्ने उल्लेख गरेका छन् ।
विमानस्थलको वरिपरि सडक बनाउन सालमा सरकारले अधिग्रहण गरेको जग्गाको मुआब्जा अझै वितरण हुँदैछ । केही जग्गाधनीले अन्याय भएको भन्दै मुआब्जा बुझ्न मानेका छैनन् ।
दक्षिण सुडानका राष्ट्रपति साल्भा किर र विद्रोही नेता रिक माचारबीच स्थायी युद्धविराम गर्ने सहमति भएको छ । स्थायी युद्धबिरामको सम्झौता घण्टामा कार्यान्वयनमा आउने अधिकारीहरूले जनाएका छन् ।
दुई धारको प्रतिस्पर्धाः काठमाडौं सुन्धारास्थित मल्टिप्लेक्स क्यूएफएक्समा माघमा रिलिज भएका दुई नेपाली चलचित्र पशुपतिप्रसाद र रिफ्युजी को पोष्टर हेर्दै दर्शक।
तथापि दशैको समयमा शारीरिक परिश्रम कम हुने भएकोले पनि चिकित्सकहरु माछाको बढि सेवन गर्न सल्लाह दिन्छन् । किनकी उच्च प्राटिनयुक्त माछामा बोसोको मात्रा कम हुन्छ । अन्यथा चाडपर्वमा अत्यधिक मासुको सेवनले शरीरमा फ्याट बढाउँछ । जसले गर्दा कलेजो विग्रन सक्छ ।
भ्रष्टाचार बिरुद्धको औ अन्तराष्ट्रिय दिबसकोे अवसरमा खुल्ला कविता वाचन प्रतियोगिता पनि गरिएको थियो । भ्रष्टाचार बिरुद्धको सहकार्य शुसासनका लागी अपरिहार्य भन्ने मुलनाराका साथ भ्रष्टाचार बिरुद्धको अन्तराष्ट्रिय दिबसको पुर्वसन्ध्यामा डोटीमा कविता वाचन प्रतियोगिता गरीएको थियो । खुला कबिता प्रतियोगितामा जनाले कबिता बाचन गरेकोमा उच्च अदातल दिपायलमा कार्यरत शान्ति पोखरेल प्रथम खेमराज रौतेडा दोस्रो र लालबहादुर भण्डारी तेस्रो भएका थिए ।प्रथम द्धितियर तृतिय हुनेलाइ आज पुरुस्कार वितरण गरीएको छ । भ्रष्टाचार विरुद्ध जनचेतना जगाउन साथै भ्रष्टाचार युनीकरणका लागि संयुक्त राष्ट्रसंघको आव्हानमा सन् देखि यो दिवस मनाउन लागिएको हो । आजको दिनमा संसारभरि भ्रष्टाचार विरुद्धको आवाजलाई वुलन्द पार्न भ्रष्टाचार विरुद्धको दिवस मनाईने गरिन्छ । सरकारले भ्रष्टाचार न्युनीकरणका लागि प्रतिबद्ध रहेको बताएपनि नेपालमा भ्रष्टाचार बढीरहेको अन्तर्राष्ट्रिय अध्ययनले देखाएको छ ।
नवगठित नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका अध्यक्षद्वय केपी शर्मा ओली र पुष्पकमल दाहालले राजनीतिक स्थिरता र विकासका लागि पार्टी एकता गरेको बताएका छन् । उनीहरुले एकता एकाधिकार र तानाशाहका लागि दुरुपयोग नगर्ने पनि प्रतिबद्धता जनाए ।
काठमाडौं असार नेपाल अन्तर्राष्ट्रिय ट्वेन्टी ट्वेन्टी क्रिकेटको विश्व बरियता क्रममा पहिलो पटक प्रवेश गरेको छ । अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट परिषद् आइसिसी ले अइतबार जारी गरेको
विजय थापा अमेरिका ।अमेरिकाको डिसी महानगर क्षेत्रमा बसोबास गर्दै आएका दोहोरो बिश्व कीर्तिमानी उज्ज्वल ठकुरी द्वारा तेश्रो गिनिज
काभ्रेको धुलिखेल अस्पतालका मुटु रोग विशेषज्ञ डा राजेन्द्र कोजू मदिराले निम्त्याउने स्वास्थ्य समस्यालाई कम गर्न मदिरा सेवनलाई निरुत्साहित गर्ने नीतिनियम ल्याउनुपर्ने बताउँछन्। त्यसो त सरकारले फागुन सालमा राष्ट्रिय मदिरा नियमन तथा नियन्त्रण नीति जारी गरिसकेको छ। उक्त नीतिमा मदिराको हानिकारक प्रयोग र यसले निम्त्याउने जनस्वास्थ्यका साथै सामाजिक र आर्थिक समस्याका विषयमा जनचेतना बढाउने मदिराको उत्पादन बिक्री वितरण र सेवन सम्बन्धी विज्ञापन प्रवद्र्धन प्रायोजन र समाचार सञ्चारमाध्यमबाट प्रचारप्रसार गर्न निषेध गर्ने मदिराको सहज उपलब्धता र पहँुचलाई नियन्त्रण र नियमन गर्ने लगायतका उद्देश्य समेटिएको छ। डा कोजू सरकारले मदिरा नीति ल्याए पनि थपिंदै गएका मदिरा उद्योगलाई कडाइ गर्न र खुला रूपमा भइरहेको मदिराको विज्ञापन रोक्न नसकेको बताउँछन्। उनी सरकारलाई मदिराका असरबारे जनचेतनाका कार्यक्रम सञ्चालन गर्न सुझव दिन्छन्। यस्तै विभिन्न भोजभतेर तथा भेलाहरूमा मदिरा सेवनलाई बन्देज लगाउनुपर्ने उनको भनाइ छ। मदिरा बिक्री तथा सेवन गर्न निश्चित ठाउँ तोक्दा मात्र पनि मदिरा सेवन घट्नेथियो उनी भन्छन्।
काठमाडौं । सरकारले भारतका लागि नेपाली राजदूतमा निलाम्बर आचार्यलाई सिफारिस गरेको छ । आइतबार राति बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले आचार्यलाई राजदूत सिफारिस गरेको हो । आचार्य पूर्वकानुनमन्त्री एवं प्रवुद्ध समूहका सदस्य समेत हुन् । सरकारले यसअघि पूर्वप्रमुख
साउन पवित्रा कुमारी जैसि सरकारविरुद्ध प्रस्तुत भएको अविश्वास प्रस्ताव र यस क्रममा उठेका विभिन्न प्रश्नहरूका सम्बन्धमा सरकारको धारणा स्पष्ट पार्न यस व्यवस्थापिका संसद समक्ष उभिएको छु । सरकारको गठन र विघटन सरकारलाई विश्वासको मत र सरकारविरुद्ध अविश्वासको प्रस्ताव एवम् आवधिक निर्वाचन
कुकुरसँगको स्नेहका कारण छोड्नु परेका धेरै सम्बन्धहरु रहेछन्। ती सम्बन्ध निर्वाह गर्न आफू असफल रहेको उनले सम्झिए।
काठमाडौं । नेपाल र मलेसियाबीचको श्रम सम्झौतामा हस्ताक्षर गर्न मलेसियाका मानव संशाधनमन्त्री एम कुलासेगरान आइतबार नेपाल आउने भएका छन् । दुई देशका उच्चस्तरीय प्रतिनिमण्डलले तयार गरेको श्रम सम्झौताको मस्यौदामा नेपालका तर्फबाट श्रम रोजगार तथा
एमक्यापअन्तर्गतको जगतस्थित पर्यटक जाँच चौकीले पदयात्रा मार्ग भएर जाने पर्यटकको विवरण संकलन गर्दै आएको छ । पर्यटकको सहयोगका लागि आयोजनाले पर्यटकको तथ्यांक लिने होटल निर्माण गर्न प्रोत्साहन गर्ने पर्यटकलाई गुणस्तरीय सेवा दिनका लागि तलिम सञ्चालन गर्ने सूचना बोर्ड राख्ने र पदमार्ग सुधार गर्ने तथा पर्यटन व्यवसायीलाइ व्यवस्थित गर्न उपसमितिहरू निर्माण गर्ने काम गर्दै आएको छ ।
भदौ सेरेना विलियम्स युएस ओपन टेनिसको सेमिफाइनलमा पुगेकी छिन् । आज भएको क्वाटर फाइनलमा सेरेनाले आफ्नै दिदी भेनसलाई हराउँदै अन्तिम चारमा स्थान पक्का गरेकी हुन् ।
एजेन्सी । हलिउड नायिका मिचा बार्टनको जीवनमा तनाव बढेको छ। एक्स व्बाइफ्रेन्डले संगै बिताएका नीजि पलहरुका भिडियो बनाइ पोर्न साइटलाई बेच्ने कोसिस गरेपछि मिचा तनावमा आएकी हुन।
समाचारमा नाम नखुलेका स्रोतको अनावश्यक उपयोग अप्रिल जुन सन् को जनवरी देखि मार्च सम्ममा काठमाडौँबाट प्रकाशित हुने छ वटा प्रमुख पत्रिकामध्ये नाम नखुलेका स्रोतलाई उद्धृत गरेर समाचार छाप्ने मामलामा कान्तिपुर दैनिक सबैभन्दा अगाडि रह्यो । उसले ठाउँ विस्तारमा
विश्व मानचित्रमा नेपाल नै त्याे भूमि हाे जसले गुरु गाेरखनाथकाे पहिलाे प्रकटस्थल हुनुकाे साैभाग्य पाएकाे छ । यहाँका उकाली अाेराली भञ्ज्याङ् चाैतारी समथर भूमिले उहाँकाे पावनतम चरणकाे स्पर्श पाएका छन् यहाँकाे माटाेका कण कण उहाँकाे सामिप्यता पाएर धन्य धन्य भएका छन् । तसर्थ याे भूमी सामान्य अवश्य नै छैन । सम्पूर्ण विश्व ब्रह्माणडका रक्षक गुरु गाेरखनाथद्वारा सृजित रक्षित याे भूमि कमजाेर कसरी हुन सक्छ गाेरक्षकाे यही कृपा अनुकम्पाले गर्दा नै नेपाल राष्ट्र अक्षुण्ण र स्वतन्त्र रहेकाे छ । हाम्रा शक्तिशाली छिमेकी राष्ट्र पराधीन हुँदासमेत नेपाल सदा नै स्वाधीन रहेकाे छ । हाम्रा पूर्वजहरूले गुरु गाेरखनाथ र माता गाेरखकालीकाे पुकार गरेर मात्र ठूला ठूला युद्ध जितेका र विश्वभरि नै वीर गाेर्खालीकाे नामले प्रशंशित भएका उदाहरणहरू पनि इतिहासका पानामा थुप्रै भेटिन्छन् । महायाेगी गुरु गाेरखनाथ समयकाे कालखण्डभन्दा माथि नाथहरूका महानाथ देश काल स्थानभन्दा धेरै माथिका अद्वितीय महापुरूष हुनुहुन्छ । श्री गुरु गाेरक्ष अनादि अजर अमर हुनुहुन्छ ।
संविधान सभाका अगाडी दुईवटा मात्र विकल्प छन् या प्रक्रियामा गएर संविधान जारी गर्ने वा संविधानसभा बिघठन गर्ने । संविधान सभाका अगाडी संविधान जारी गर्नुको आर्को विकल्प छैन किनभने तेस्रो संविधानसभा देशले धान्न सक्दैन । र यसपटक संविधानसभा सविधान जारी गर्न असफल भयो भने भविश्यमा संविधान सभाबाट संविधान बन्ने संभावना पनि लगभग समाप्त भएर जानेछ । मतविभाजन प्रक्रिया सुरु गर्नुअघि संविधान सभामा शीर्ष नेताहरुले बोल्ने कार्यसूची छ नेताहरुले बोल्ने समय लम्बाएर भएपनि अझैपनि वार्ताको प्रयास कायमै राख्नुपर्छ । यदी मधेशवादी दलहरु आए भने प्रक्रिया अरु दुइदिन लम्बाउँंदा पनि खासै फरक पर्ने छैन् ।
जिल्लाका मध्ये गाविस पहिरोको उच्च जोखिममा रहेको छ ।जिल्ला दैवीप्रकोप उद्धार समितिका अनुसार मार्तडी गाविसको जिल्ली ब्रहमतोलाको बजेडी आटीचौर ग
हामी सबै जानकार नै छौं । हाम्रा चाहना र आवश्यकताहरु असिमित छन तर स्रोत र साधन सिमित छ । सिमित स्रोत र साधनको न्यायिक वितरण तथा अत्याधिक प्रयोग बाट समग्र गाउँपालिका क्षेत्रको आम नागरिकको विकास तथा परिबर्तनको चाहना लाई सम्बोधन गर्न अधिकतम प्रयास गरिने छ । तसर्थ सिमित स्रोत र साधनलाई विनियोजन गर्दा प्राथमिकताका आधारमा योजना छनौट गरि समूदायको अधिकतम जनसहभागिता सहकार्य तथा सामूहिक स्वार्थ र साझेदारीमा विकासका कार्यक्रम सञ्चालन गर्नुपर्ने अहिलेको तडकारो आवश्यकता र यथार्थ हो । यसलाइ कार्यान्वयन गर्नका निम्ति सम्पूर्ण राजनैतिक दल कर्मचारी विभिन्न सकारी तथा गैर सरकारी संघ सस्था विकास प्रेमी ब्यक्तित्वहरु तथा निर्वाचित गाउँपालिकाका पदाधिकारी ज्यूहरुसंग सहयोग र सहकार्यको पूर्ण अपेक्षा लिनुको साथै विश्वस्त पनि छु ।
संयोजक शाक्यले काष्ठमण्डप पुनर्निर्माणमा प्रयोग गरिने सामग्रीको परीक्षण गरिएको र आगामी दिनमा पनि युनेस्को र पुरातत्व विभागको मापदण्ड अनुरुप परीक्षण गरिने बताए । समीक्षा बैठकमा काठमाडौं महानगरपालिकाका मेयर विद्यासुन्दर शाक्य उपमेयर हरिप्रभा खड्गी पुरातत्व विभागका महानिर्देशक भेषनारायण दाहाललगायतको पनि उपस्थिति थियो ।
मा स्थापना समयमा जना सदस्य रहेको संस्थामा अहिले हजार सदस्य आवद्ध रहेका छन् । यस्तै सय जनाले बाल बचत समेत गरेका छन् । संस्थामा कुल बचत करोड लाख हजार कुल बजेट करोड लाख हजार रहेको छ भने करोड लाख हजार ऋण प्रबाह गरेको सहकारीका कोषाध्यक्ष लक्ष्मण कुमार राईले वताऊनु भयो । उहाँलेभन्नु भयो आर्थिक बर्ष को अनुमानित बजेट करोड बढि रहेको छ ।
को भनाइ छ कि भूकम्प आउनुभन्दा एक दिनपहिले कमिलाहरु आफ्नो बासस्थान पहाड को बाहिर जाग्राम बस्छन जबकी सामान्य दिनमा दिनभरी काम गरिसकेपछि राति सबै सुत्छन।
विभिन्न क्षेत्रका व्यवसायीहरूले नेपाल एयरलाइन्सले जुनसुकै कम्पनीको भएपनि जहाज किन्नुपर्ने माग गरेका छन् । उनीहरूले हालै प्रधानमन्त्री माधवकुमार नेपाललाई भेटी यसका लागि ठोस पहल गर्नसमेत आग्रह गरे । नेपाल भ्रमण वर्ष शुरू भइसकेको सन्दर्भमा टिकट नपाएकै कारण पर्यटक आउनबाट वञ्चित हुनपर्ने अवस्था रहेको उनीहरूले बताए । यूरोप तथा जापानबाट नेपालमा प्रत्यक्ष उडान नभएकाले यहाँ आउन चाहने पर्यटकहरू आउन चाहेर पनि आउन सक्ने अवस्था नरहेको प्रधानमन्त्रीलाई अवगत गराउँदै व्यवसायीहरूले नेपाल एयरलाइन्सले तत्काल जहाज किनेर सेवा सञ्चालन गर्नुपर्ने बताएका छन् । यसरी प्रधानमन्त्री समक्ष जहाज खरीदको माग राख्नेहरूमा नेपाल उद्योग वाणिज्य सङ्घ नेपाल चेम्बर अफ कमर्श नेपाल उद्योग परिसङ्घ होटल सङ्घ नेपाल एयरलाइन्स अपरेर्टस एशोसिएशनलगायत ओटा संस्था रहेका छन् ।
राम्रा कविका राम्रा कवितालाई आफ्नो कविताको विउलाई उम्रन र हुर्कन आवश्यक पर्ने मलजल र वातावरण हो। जबसम्म मलजल र वातावरणको सङ्कलन र सदुपयोग गर्न सकिँदैन तबसम्म आफ्नो कविताको विउ जतिसुकै उन्नत भए पनि उम्रदैन। कविता लेख्न खोज्दा सजायँ उमेरको नदी बेसारको खेती आदि मात्रै दिमागमा आउनु भनेको मलजल वातावरण अर्थात अध्ययनको अझै कमी हुनु हो।
आक्रमणको जिम्मा लिइसकेको तालिवान बिद्रोहीले गत सेप्टेम्बरमा आफूविरुद्ध प्रशारण गरिएको समाचारको बदलामा आक्रमण गरेको जनाएको बिबिसीले उल्लेख गरेको छ । तालिबानले यसअघि नै आक्रणको चेतावनी दिइसकेको थियो । चेतावनीपछि टेलिभिजनले सुरक्षा व्यवस्था भने कडा बनाएको थियो । राष्ट्रपति असरफ गनीले एक ट्विट मार्फत सो आक्रमणको कडा निन्दा गर्नुभएको छ । उहाँले आक्रमणलाई कायरतापूर्ण बर्बर आाक्रमण भएको बताउनुभएको छ ।
पोखरा असोज। अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोग पोखराले आफ्नै भवन निर्माण गर्ने भएको छ। घरेलु तथा साना उद्योग कार्यालयको परिसरभित्र साढे दुर्इतले भवन निर्माणको काम शुरु भैसकेको छ। अख्तियार र अख्तियारअन्तर्गत रहने प्रहरीको छुट्टाछुट्टै दुर्इवटा भवन निर्माण हुनेछ। मुख्य भवन साढे दुर्इतला र प्रहरीको साढे तीनतलाको भवन निर्माण गरिएको अख्यिार पोखराका प्रवक्ता रमेश ढकालले जानकारी दिए। उनका अनुसार मुख्य भवनमा पुरा पढौ
निजामती सेवा ऐन नेपाल स्वास्थ्य सेवा ऐन र व्यवस्थापिका संसद सचिवालय सम्बन्धी ऐन बमोजिम सेवामा कार्यरत कर्मचारी यो प्रक्रियामा सामेल हुन सक्नेछन् ।
ठूला दलहरु निर्वाचन गरेर संविधान कार्यान्वयनतिर होइन परन्तु कुर्सीको भागबण्डामा लिप्त रहेका छन् संयोजक भट्टराईले संयुक्त आन्दोलनको औचित्य पुष्टि गर्दै भन्नुभयो यो आन्दोलन केवल चुनाव चिन्हका लागि मात्र नभएर अबको आन्दोलनले लोकतान्त्रिक मूल्य र मान्यतालाई स्थापित गर्नेछ ।
भारतले के ध्यान दिनु आवश्यक छ भने उसका छिमेकी देशका जनता सार्वभौम हुन र उनीहरू आफनै मर्जिका मालिक हुन् ।
बोर्डले जारी गरेको धितोपत्र निष्कासन तथा बाँडफाँट निर्देशिका को हकप्रद शेयर निष्कासनका लागि पूरा हुनुपर्ने अवस्थामा सङ्गठित संस्थाले साधारणसभाबाट हकप्रद शेयरको निष्कासन गर्ने निर्णय गरेको महीनाभित्र बोर्डमा निवेदन दिनुपर्ने व्यवस्था छ । यस्तै सङ्गठित संस्थाले साधारणसभाबाट हकप्रद शेयरको निष्कासन गर्ने निर्णय गरेमा सो निर्णय अनिवार्य रूपमा कार्यान्वयन गर्नुपर्ने व्यवस्था पनि रहेको छ । सोही व्यवस्थाअनुसार कम्पनीहरूले निर्णय गरिसकेको हकप्रद शेयर निष्कासनमा ढिलाइ गरेकाले बोर्डले छानबिन थालेको हो । लगानीकर्ताहरूबाट निर्णय भए पनि हकप्रद निष्कासन नगरेको गुनासो आएपछि छानबिन प्रक्रिया अघि बढाइएको बोर्डले बताएको छ ।
व्यावसायिक घाँस उत्पादनले पशुपालनको लागत घटाउने भएकाले पशु कार्यालयले पनि विभिन्न सहयोग गरिरहेको छ । पाखापानीमा घाँस उत्पादनका लागी नर्सरि स्थापनामा हजार बराबरका सामाग्री र घाँसको विउ सहयोग गरेको पशु सेवा केन्द्र कपुरकोटका पशु स्वास्थ्य प्राविधिक नवराज रेग्मीले जानकारि दिए । उनले भने हामीले वन समूहलाइ घाँसका विरुवा उत्पादनमा सहयोग संगै ती विरुवा किनेर अन्यत्रका किसानलाइ निःशुल्क वितरण गरिरहेका छौं ।
जसरी संसारको रचना ब्रह्माण्डको अन्धकार गर्भबाट नौवटा ग्रहका रूपमा भयो त्यसरी नै मानव जीवनको रचना पनि माताको गर्भमा नौ महिनाको अन्तरालमा हुन्छ। मनुष्य योनिका लागि गर्भका यी नौ महिना नवरात्रिकै सरह हुन्छन्। नवरात्रिको अर्थ शिव र शक्तिका नौ दुर्गाका रूपसँग सम्बन्धित छ जसले संसारलाई प्रारम्भकालदेखि नै जीवनमा ऊर्जा प्रदान गरेका छन्। साथै संसार र प्रकृतिको बनावटमा स्त्रीशक्ति तथा माताको शक्तिको प्रधानतालाई स्पष्ट गरिदिएको छ। दुर्गा माताका विभिन्न स्वरूपको पूजा अर्चना गर्न एक काठको फलियामा रातो कपडा बिछ्याएर त्यसमा चामलको गणेश षोडश मातृका एवं नवग्रह बनाउनुपर्छ। पूजा स्थलको इशान कोणमा कलशको स्थापना गर्नुपर्छ। कलश तामा या माटोकै हुनुपर्छ। कलश मुनि बालुवा एवं गाईको गोबरको मिश्रणमा जौं मिलाएर पानीले त्यसलाई राम्ररी भिजाइदिनुपर्छ। यसो गर्नाले कलशमुनि अति सुन्दर जौं उम्रिन्छ। यसरी उम्रेकोलाई जमरा अथवा जयन्ती भनिन्छ।
नोभेम्वर कोलोराडो अमेरीका। भारतले नेपालमाथि लगाएको अघोषित नाकाबन्दीको बिरोधलाई विश्वव्यापी बनाउने र नाकाबन्दी हटाउन दबाव सृजना गर्ने उद्धेश्यले कोलोराडो निवासी नेपालीहरुले आईतबार डेनभर डाउनटाउनमा बृहत बिरोध र्याली प्रदर्शन गरेका छन्।
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौं शुक्रबारदेखि अलनेपाल प्रदर्शनमा आएको सिनेमा रामकहानी ले आक्रमक व्यापार गरिरहेको छ । रामकहानी ले यसकोे निरन्तरता आज छैँटौ दिनमा पनि पाएको छ । आज परेको हरितालिका तिजको अवसरमा यो सिनेमाले देशैभर आक्रमक व्यापार गरिरहेको वितरक सुनित मानन्धरले बताए । रामकहानी ले तिजको दिनमा पनि देशभरका सिंगल तथा मल्टिप्लेक्स हलमा शतप्रतिसत अकुपेन्सी कायम गरेको उनको भनाई छ ।
काठमाण्डौ कात्तिक । इंग्लिस प्रिमियर लिग फुटबलमा चेल्सी र म्यान्चेस्टर युनाइटेडले दुई दुई गोलको बराबरी खेलेका छन् । दुवै टीमले एक एक पटक अग्रता लिए पनि त्यसलाई जोगाउन नसक्दा
आसन्न दोश्रो चरणको निर्वाचनका लागि नेपाली कांग्रेस डोटीले स्थानीय तहका लागि उम्मेदवारहरुको टुंगो लगाएको छ । पार्टी भत्रको लामो विवाद र छलफलपछि कांग्रेसल
हरेक गीतलाई सकेसम्म फरक बनाउन सँगीतकार गीतकार र संगीत संयोजक फरक फरक राखिएको मात्र नभै रेकर्डिङ स्टुडियो पनि फरक फरक प्रयोग गरेर एल्बम तयार भएको छ। काम गर्न असजिलो असुबिधा भए पनि एल्बमका गीतहरुमा फरक पन सहित उत्कृष्ठतम परिणामको लागि समय सँगै लगानी पनि खर्च गरेर उत्कृष्ठ एल्बम श्रोताहरु सामु सुम्पने तयारी गरेको बताए गायकले।
कंचनपुरकी वर्षीय बालिका निर्मला पन्तको बलात्कार पछि भएको हत्या भएको दुई महिना बितिसक्दा पनि हत्यारा को हो भन्ने पत्ता लगाउन सकेको छैन । एउटा बालिकामाथि भएको बलात्कार त्यसमाथि हत्या हुँदा पनि अहिलेसम्म हत्यारालाई सजाय दिन सकेको छैन । हाम्रो जस्तो समाजमा दिनानुदिन महिला हिंसा बलात्कारका घटनाहरु घटिरहेको छ । तर यसलाई न्यूनीकरण गर्न सकिरहेको
किनकि मेरो आत्मीक जीवनबाट त्यस्तो महिमित काम हुन सकेको थिएन । तर आज आएर स्वर्ग र नरक सम्वन्धी मेरो सोच नै गलत रहेछ भन्ने मेरो स्वर्ग र नरकको दर्शनले स्वर्ग छ र नरक पनि छ भन्ने छर्लङ्गै बनाइदियोे । स्वर्ग र नरक सम्वन्धी मेरो शंका आज सत्यतामा परिणत भएको छ ।
परम्परागत र घरानियाँ व्यवसायको दबदबाबीच अर्थतन्त्रलाई चलायमान बनाउने नौला र सिर्जनात्मक उद्यमले गति समात्न थालेको छ ।
सुन्दर देखिने इच्छा कसको हुदैन र तर सुन्दर देखिनको लागि हामीले गरिने कृतिम मेकअपले हाम्रो अनुहारलाई कति धेरै हानि गर्छा भन्ने बारे यहाँ चर्चा गर्दैछौँ
स्थानीय तह निर्वाचनमा मधुवन नगरपालिकाको उपमेयरकी उम्मेदवार चौधरीललाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । उनले आफूले शिशुलाई नहरमा फ्याकेको स्वीकार गरेकी छन् । सोही नगरपालिका का एमालेका स्थानीय नेता डम्मर के सी सँगको यौन सम्बन्धबाट बच्चा जन्मिएको प्रहरीलाई नेतृ चौधरीले बयन दिएकी छन् । बयनका आधारमा प्रहरीले केसीलाई पनि पक्राउ गरेको छ ।
यो विशेष स्पास्थ्य परिक्षण प्याकेज अफर भाद्र महिनाको गतेसम्म जारी रहने छ । थप जानकारी तथा बुकिङका लागि ग्राण्डी अन्तर्राष्ट्रिय अस्पतालको कल सेन्टरको फोन नम्बर मा सम्पर्क गर्न सकिने अस्पतालले जनाएको छ ।
कार्यक्रममा जिटिए भित्र रहेका अधिकांस नेपाली संघ संथाका प्रतिनिधिहरू लगायत नेपाली समूदायका सदस्यहरूको उपस्थिति रहेको कार्यक्रमको शुरूवात नेपाली तथा क्यानेडियन राष्टिय गित बजार्इ गरिएको थियो । पहिलो चरणको औपचारिक कार्यक्रममा संघ संथाका प्रतिनिधिहरूले शुभकामना मन्तब्य सहित नेपाली समूदायको उत्थानमा पुर्याउनु पर्ने भूमिका कमिकमजोरि लगायत भावि रणानितिका बारेमा चर्चा गरेका थिए ।
वर्ष पहिले अर्ब रुपैयाँ भन्दा बढीको पश्मिना निर्यात हुने गरेकोमा अहिले वार्षिक अर्ब रुपैयाँमा चित्त बुझाउनुपर्ने अवस्था छ ।
वडा अध्यक्ष शोभाकर तिम्सिनाले वर्षअघि हेमजाले सुन्तला गाउँको ख्याति कमाएको र हाल त्यो ख्याति लोप भएकोमा चिन्ता व्यक्त गर्दै बाक्ला घर निर्माणसँगै आलु गाउँको पहिचान पनि केही वर्षमै संकटमा पर्ने खतरा भएको औल्याए। उनले हेमजाको जमिन सुहाउँदो कृषि उत्पादनको सिफारिस गरिदिन सम्बन्धित निकाय समक्ष आग्रह गरे।
मेलम्चीपछि याङ्ग्री र लार्केको पानी काठमाडौंमा मंगलवार बैशाख राजधानीवासीको तिर्खा मेट्न मेलम्ची नदीपछि अब याङ्ग्री र लार्के खोलामा यस्तै सुरुङमार्ग बनाउने तयारी हुँदैछ जसले इन्द्रावती सुकाउने मात्र होइन काठमाडौंकै जनघनत्व बढाउने विस्तृत
पक्राउ परेका चारै जनामाथि नयाँ फौजदारी ऐनअन्तर्गत सार्वजनिक सुविधा र नैतिकताविरुद्धको कसुर मुद्दा चलाइएको इलाका प्रहरी कार्यालय लहानका प्रहरी नायब उपरीक्षक राजेश थापाले जानकारी दिए ।
निल आर्मस्ट्रङ अगस्त अगस्त चन्द्रमाको सतहमा पाइला टेक्ने पहिलो मानव हुन् । जुलाई का दिन चन्द्रमामा पहिलो पाइला टेक्दा निल आर्मस्ट्रङले भनेका थिए मानिसका लागि यो सानो पाइला हो मानव सभ्यताका लागि भने एउटा ठूलो फड्को हो ।
पोखरा जेठ । इण्डोनेशियामा हुने औ यशियाली खेलमा नेपालका तर्फ बाट कराते खेलका जना खेलाडी र जना प्रशिक्षक पोखरामा बन्द प्रशिक्षणमा व्यस्त रहेका छन्। उनीहरुको एक मात्र ध्येय भनेको यशियाडमा पदक ल्याउनु हो । त्यसैले पनि उनीहरु ढुक्कसंग भन्छन् कराते खेलबाट हामी निराश पार्ने छैनौ।
बिदेशी बिनिमय खरिद बिक्रि गर्ने ऋण लिने दिने वा अन्य तरीकाले बिदेशी बिनिमय लिने दिने र बैंकले बिदेशी सटही स्वीकृती दिने कार्य समेतलाई समेट्छ ।
नेपालको पानी जनताको लगानी कार्यक्रमअन्तर्गत जनताको लगानीमा ठूला जलाशययुक्त आयोजनाहरु अगाडि बढाइएको छ । नेपाली युवाहरुले वैदेशिक रोजगारीबाट कमाएको बिप्रेषण र अन्य क्षेत्रको पूँजीलाई उत्पादनशील क्षेत्रमा परिचालन गर्ने उद्धेश्यसहित जलविद्युत आयोजनाहरुमा जनताको लगानी सुनिश्चित गरिएको छ । यसले नेपालको आर्थिक समृद्धि र विकासको अभियानमा गुणात्मक छलाङ मार्नेछ ।
प्रहरीका अनुसार उनीहरुले त्यही भिडियो युवतीलाई देखाएर डर र त्रासमा पारी आफूहरुले पनि बलात्कार गरेका थिए ।
अंग्रेजी अखबारमा इङ्लिस फुटबल पण्डितले गरेको भद्धा प्रतिक्रियापछि आफूहरू एकजुट भएको प्रतिक्रिया दिँदै उनले भने उनीहरूको शब्द सुनेपछि र पढेपछि हामीले भनेका थियौं ठिकै छ आज हामी हेर्नेछौं को टिम थाकेको देखिने छन्।
आदेशमा प्रचलित नेपाल कानूनमा कतै नभएको यस्तो प्रावधानले सिर्जना गर्नसक्ने अन्योलतर्फ पनि ध्यान दिइएन । ब्याज रकम कसले कुन शीर्षकबाट के आधारमा भुक्तानी गर्ने भन्ने प्रश्न संवेदनशील विचारणीय र कानूनी रूपमा अनुत्तरित रहेको छ पूर्ण इजलासले भनेको छ अदालतबाट जारी गरिएका आदेश वा निर्णय कानूनमा आधारित र कार्यान्वयन गर्न सकिने प्रकृतिको हुनुपर्दछ ।
आजको बैठकमा दुवै विधेयकमाथि दफावार छलफलपछि आर्थिक मामिला तथा योजना मन्त्री किरण गुरुङले विधेयक पारित गरियोस् भन्दै गर्नुभएको प्रस्ताव सभाले पारित गरेको हो ।
शून्यबाट जीवन सुरु गर्दाको अवस्थामा भाषा संस्कृति हिँड्ने तरिका किनमेलमात्र होइन मानिससँग गर्ने व्यबहारमा समेत ध्यान दिनैपर्छ । यहाँको चलन बोली व्यबहारमा ध्यान दिन सकिएन भने नेपालमा सही ठानिएको व्यबहारले यहाँ कानुनी कारवाहीको भागिदार बनाउन बेर लाग्दैन । हरेक क्षेत्रमा नयाँ रुपबाट सोच विचार पुर्याउनु पर्नाले गर्दा हरेकले यहाँ जीवनलाई स्टार्ट अगेन कै रुपमा लिन जरुरी छ ।
ओखलढुङ्गा । ओखलढुङ्गा पोकलीका अनिसा तामाङ्लाई अहिले पनि झरफुकमा पूर्ण विश्वास छ । बिरामी पर्ना साथ धामीसँग उहाँ पनि धेरै मध्येमा पर्नु हुनुन्छ । जिल्ला अस्पताल रुम्जाटार र ओखलढुंगा सामुदायिक मिसन अस्पताल गरी वटा अस्पताल नजिकै भएकाहरुलाई पनि धामीझाँक्रीप्रतिको विश्वास हटाउन सकेका छैनन् ।
प्रधानमन्त्री केपी ओलीका प्रेस सल्लाहकार कुन्दन अर्यालले प्रधानमन्त्रीको चीन भ्रमण निश्चित भएपनि मिति तय भइनसकेको बताए । भ्रमण निश्चित हो दुवै पक्षको सहमतिमा मिति चाँडै तय हुन्छ सल्लाहकार अर्यालले रातोपाटीलाई बताए ।
जिल्ला शिक्षा कार्यालय नाम परिवर्तन भएर जिल्ला प्रशासन कार्यालयअन्तर्गत जिल्ला शिक्षा समन्वय एकाइ भएको छ । साक्षर जिल्ला बनाएका जिल्ला शिक्षा अधिकारीको सरुवाले गर्दा पनि पूर्णतया साक्षर भएका जिल्ला घोषणा हुन सकेका छैनन् उहाँले भन्नुभयो स्थानीय तह र नगरपालिकालगायतले कसले घोषणा गर्ने भन्नेमा समन्वय नहुँदा घोषणामा समस्या भएको हो ।
राष्ट्रिय संप्रभुताको संरक्षण राजसंस्थाको सम्मान राष्ट्र र जनताको एकता एवं संमृद्धिका लागि प्रोत्साहित गराउने
काठमाडौं कात्तिक अन्तराष्ट्र्रिय फुटबल महासंघ फिफाले अखिल नेपाल फुटबल महासंघ एन्फाका अध्यक्ष गणेश थापालाई निलम्बन गरेको छ । फिफाले एन्फा अध्यक्ष थापालाई फुटबल सम्बन्धी कुनै
हरेक पाँच वर्षमा गरिने सर्भेक्षणमा उच्च रक्तचापको समस्या देखिएका कुल प्रतिशतमा प्रतिशत पुरुष र प्रतिशत महिला छन् । नेपाल स्वास्थ्य अनुसन्धान परिषद्का अनुसन्धान अधिकृत डा कृष्ण अर्याल बदलिँदो जीवनशैली अव्यवस्थित खानपान र रहनसहनका कारण अहिलेका युवा पुस्तामा उच्च रक्तचाप र यसका कारण हुने हृदयाघात मतिष्काघात र मिर्गौला खराबीका समस्या दिन प्रतिदिन बढ्दै गएको बताउछन् ।
प्रक्राउ परेको दाबी गर्दै छानबिन समितिले गृहमन्त्रालयमा छोटो एकतर्फी पत्रकार सम्मेलन गर्दै सार्वजनिक गरेको थियो ।
मामाघर जाँदा केटासँग चिनजान भएको र एकापसमा मन मिलेपछि विहे गर्ने सोच बनेको गंगाले बताइन्। चिनजान र मन परापर भएको महिना नबित्दै बर्षकै उमेरमा विवाह गरेकी गंगालाई कानून विपरित विवाह भएको कुरा थाहा छैन। आफूसँगैका साथीभाई खेल्ने उफ्रने दौडने गरिरहँदा उनी भने ठूलो पेट पारेर लाज मानेर हिँड्नुपरेको छ।
अक्षरांक शिक्षा नामक पुस्तक लेखेर पाठशालामा पढाउने व्यवस्था गरे । नेपाली भाषामा लेखिएको यो पुस्तक पहिलो भएको विभिन्न इतिहासकारहरू दाबी गर्छन् । उनले सालमा काठमाडौंको नक्सालमा रहेको आफ्नै निवासमा सत्यवादी पाठशालाको स्थापना गरी सर्वसाधारणलाई पनि पढ्ने व्यवस्था मिलाएका थिए ।
बैशाख काठमाडौं । प्रथम मनास्लु र ल्होत्से हिमालको हीरक महोत्सवमा सहभागी हुन आएका जापानी आरोहीको स्वागत गरिएको छ । मनास्लु हिमालका प्रथम आरोही मिनोरु हिगेटा लगायतको हिरक महोत्सवमा सहभागी हुन आउ
प्राधिकरणका अनुसार यस अघि एउटा घरको एउटा ग्राहक मात्रै आधार मानिने थियो भने अब एउटा घरमा औषतमा जना प्रयोगकर्ताको हिसावले यस्तो तथ्यांक सार्वजनिक हुँदा इन्टरनेट प्रयोगकर्ता एकैपटक लाख थपिन पुगेका हुन् ।
एजेन्सी । मानिसको सही आहार बिहार नभएर धेरैजसो रोगी भएका छन् । खान नपाएर भन्दा पनि खान नजानेर रोगी छ हिजो आज।
मूलतः मधेस जलिरहेको अवस्थामा अध्यक्ष प्रचण्डको एकल निर्णयबाट पार्टीले जुन दीपावली मनायो यसबाट भट्टराई साह्रै असन्तुष्ट देखिन्थे। त्यस कारण हामीले जनकपुरबाटै पार्टी परित्याग गर्न दबाब दिएका थियौं।
पत्रकार सम्मेलनमा बोल्दै प्रहरी उपरीक्षक कडायतले तीन महिने बिशेष कार्ययोजना अन्तर्गत प्रत्येक गाउँगाउँ गएर बिभिन्न जनचेतनामूलक कार्यक्रम गर्ने बताए ।
पाकिस्तानको सरकारी समाचार संस्था एसोसिएटेड प्रेस अफ पाकिस्तान एपीपी ले अब्बासीले आफ्ना भेटहरूमा भारत प्रशासित काश्मीर र त्यहाँ हुँदै आएका मानवअधिकार उल्लंघनका घटनासमेत उल्लेख गरेको समाचार सम्प्रेषण गरेको छ ।
जसै मैयाँदेवी जन्मिइन् परिवारमा ठूलो रडाको मच्चियो। मलाई त पाउने बित्तिकै आमाले सिस्नाको झयाङमा फ्याँकिदिनुभएको रहेछ उ वेला आमाले भनेको वाक्य मैयाँदेवीलाई ताजै छ। बुबाले छोरी पाए अर्को बिहे गर्छु भनेपछि आमाले त्यसो गरेकी रहिछन्। उनी हजुरआमा र जेठी आमाको मायामा हुर्किइन्। डेढ वर्षमा उनले बुबा गुमाइन्।
मिश्रले पुस्तकमा नछापिएको आमा शिर्षकको कविता सुनाएका थिए समारोहमा उपस्थित आमालाईनै समर्पण गरिएको कविताले धेरै ताली पायो ।
दरबन्दीअनुसार चिकित्सक नहुँदा काम गर्न समस्या भएको छ उहाँले भन्नुभयो प्रदेशको विभागीयमन्त्री र सङ्घीय मन्त्रालयलाई जानकारी गराए पनि सुनुवाइ भएको छैन । आर्थिक विषयमा निमित्तलाई निर्णय गर्ने अधिकार नहुँदा एम्बुलेन्ससमेत मर्मत गर्न सकिएको छैन । उपकरण र जनशक्ति तयार भए पनि नेतृत्वको अभावमा डायलाइसिस सेवा शुरु गर्न ढिलाइ भएको छ । रघुगङ्गा गाउँपालिका पिप्ले घर भई हाल अष्ट्रेलियामा बसोबास गर्दै आउनुभएका माधव सुवेदीका परिवारले अस्पताललाई रु लाखभन्दा बढी मूल्य पर्ने दुई थान डायलाइसिस उपकरण उपलब्ध गराउनुभएको छ ।
यी बाबुछोराहरु कसरी यो ठाँउसम्म आईपुगे उनीहरुको सुख दुखका भोगाईहरु उनीहरुले एक अन्तर्वाताको क्रममा बताएका छन् । विस्तृत जानकारी भिडियो अन्तर्वातामा ।
अब अनुवाद छिटो गर्दछ र प्रयोगकर्ता अनुभव सुधार जो स्वत बैच अनुवाद लागि समर्थन छ पहिले विभिन्न स्वत अनुवाद बाट लिपिहरू लोड गर्न र फेरि यो अनुवाद प्राप्त गर्न वाक्यांश मा एक एक गरेर पुनरावृति हुनेछ छ अब ती बनाएको अनुरोध को संख्या कम गर्न को लागि समूहीकृत कुनै बाह्य लिङ्क लोड हो भन्ने तथ्य जटिलता कम गर्छ र गति सुधार
घोषणा गरिएको शुल्क निर्धारणबाट राज्यमाथि प्रतिबर्ष अर्ब करोड भारतीय रूपैयाँ भार बढ्ने बताइएको छ । मुख्यमन्त्रीले आफ्नो दलले निर्वाचनका समय गरेको प्रतिवद्धतालाई कार्यान्वयन गर्न ऐतिहासिक निर्णय लिएको बताउनुभयो । यसबाट लाख हजार ग्रामिण क्षेत्रका ग्राहकले राहत पाउनेछन् ।
प्रधानन्यायाधीश ओमप्रकाश मिश्रले सर्वोच्च अदालतको फैसलासँग बाझिने गरी पूर्वप्रधानन्यायाधीश गोपाल पराजुलीको पेन्सनपट्टाका लागि न्यायपरिषद् अध्यक्षका हैसियतमा सिफारिस गरिदिएका छन्।
विधानसभा सिटका लागि भएको चुनवामा जेडिएसले सिटमा जितेको थियो । तर भाजपालाई रोक्नका लागि सिट जितेको कांग्रेसले उनलाई समर्थन गरेर मुख्यमन्त्रीको जिम्मेवारी सुम्पेको हो ।
काठमाडौं असार सर्वोच्च अदालतको आदेशलाई बेवास्ता गर्दै संविधानसभाको मस्यौदा समितिले मस्यौदा निर्माणको कामलाई निरन्तरता दिएको छ । संविधानको एकीकृत मस्यौदा तयार पार्ने विषयमा
त्यहीँकै गौरीशंकर फुड्स प्रालि पनि बुधबारदेखि नै बन्द भएको छ । उसले पनि मजदुरहरूलाई स्वैच्छिक बिदामा प्रोत्साहन गरिरहेको छ । विभिन्न ब्रान्डका बिस्कुट उत्पादन गर्दै आएको उद्योगका लागि आवश्यक कच्चा पदार्थ अभाव भएपछि बन्द भएको हो । इन्धन तेल घिउ चिनी मैदा पाम आयल र् यापर कार्डबक्स फ्लेवरजस्ता कच्चा पदार्थ नभएपछि उद्योग बन्दको विकल्प नभएको सञ्चालका धर्मराज अधिकारी बताउँछन् । अघोषित नाकाबन्दीले समस्यामा परियो उनले भने घोषित रूपमै उद्योग बन्द गरेका छौं । दुई दिन स्वैच्छिक अवकाश लिएका मजदुरलाई उद्योगले थप दुई दिन दिएर घर
सप्तरी । राजविराजस्थित गजेन्द्रनारायण सिँह सगरमाथा अञ्चल अस्पतालबाट गत असोज गते चोरी भएको मोटरसाइकलसहित तीनजना युवालाई
माओवादी नेता दिनेश शर्मा एक दिन प्रचण्डलाई लिएर मेरो यही घरमा आउनुभयो । हामी पुरै आतंकित भयौं । प्रचण्डले रोल्पाबाट फर्केको दाइको घरमा नपसी कसरी जाने भनेर आएको भने । निस्कने बेलामा त उनीहरू पनि आत्तिएछन् । एउटा ट्याक्सी लिएर गए । बाहिर मान्छेहरू थिए । तर प्रचण्डलाई प्रहरीले चिन्दैनथे ।
लामो समयदेखि सुगर प्रोस्टेट ढाड र युरिक एसिडको समस्या छ उनलाई। यूरिक एसिडका कारण कहिलेकाहीँ खुट्टाको पनि समस्या देखिने गरेको छ। उनी निकट स्रोतका अनुसार अहिले युरिक एसिड नियन्त्रणमा आइसकेको छ। प्रेसर र प्रोस्टेटको नियमित औषधि सेवन गरिरहेका छन् उनी। केही समयअघि पौडेलले प्रोस्टेट र पायल्सको शल्यक्रिया गराएका थिए।
इथियोपियाली जनताको अतिथि स्वागत र सत्कारको दक्षिण अफ्रिकी नेता नेल्सन मण्डेलाले पनि मुक्तकण्ठले प्रशंसा गरेका थिए । इथियोपियाको उदाहरणले पूर्वाधार विकास र पर्यटक आगमनको अन्तरसम्बन्ध पुष्टि गर्छ ।
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । नेपाल एसोसिएशन अफ् राफ्टिङ एजेन्टस् नारा ले आयोजना गरेको तीन दिने एड्भान्स रिभर गाइड तालिम सम्पन्न भएको छ जलयात्राक
जेठ रामेछाप । नवजागरण बचत तथा ऋण सहकारी संस्था लिमिटेड मन्थलीको दिने नीति तथा कार्यविधिको अध्यावधिक कार्यशाला शनिबार रामेछाप नगरपालिकाको रामेछाप बजारमा सकिएकाे छ । सहकारीले यसअघि बनाएका नीति तथा कार्यविधिलाई अध्यावधिक गर्न सो कार्यशालाको आयोजना गरिएको सहकारीका सचिव सोमेश थापाले जानकारी दिए ।
यो उद्देश्य प्राप्तिका लागि देशीय दलाल शासक तथा साम्राज्यवादी एकाधिकारवादी पुँजीवादविरुद्ध योजनाबद्ध र सङ्गठित सङ्घर्ष अनिवार्य थियो । जनविरोधी दलाल त वलाई परास्त नगरी जनताको अधिनायकत्वसहितको राज्यरूप सम्भव थिएन । यसका लागि मूलभूत रूपमा मालेमावादी वैज्ञानिक दृष्टिकोणद्वारा निर्देशित वर्गसङ्घर्षको विधिलाई पकड्नु इतिहासको अपरिहार्य आवश्यकता थियो । अर्थात् बल प्रयोग र वार्ताको दुई कार्यनीति जरुरी थियो । आर्थिक रूपमा सर्वप्रथमतः दलाल वित्तीय पुँजीलाई विस्थापन गरी राष्ट्रिय औद्योगिक पुँजीलाई प्रोत्साहन गर्नु थियो । दोस्रो चरम आत्मकेन्द्रित व्यक्तिवादी स्वार्थलाई विस्थापन गर्दै सामूहिक चिन्तन चेत र मनोविज्ञानको विकास गर्नैपथ्र्यो । सांस्कृतिक रूपमा सभ्य सुसंस्कृत र विवेकपूर्ण उन्नत चिन्तन प्रवृत्ति अनिवार्य थियो तर व्यवहारतः प्रगतिशील र रूपान्तरित चेत सङ्घर्षको निरन्तर प्रक्रियाबाट मात्र हासिल गर्न सकिन्छ किनभने मान्छेको सोच्ने तरिका र मनोविज्ञान स्वतःस्फूर्त रूपान्तरण हुँदैन । यसका लागि लामो प्रक्रियागत सङ्घर्ष अनिवार्य हुन्छ । वास्तवमा दशवर्षे जनयुद्ध भनेको पुरम्परागत सोच र चिन्तनलाई रूपान्तरण गर्ने सङ्गठित राजनीतिक अभियान नै थियो ।
उनका अनुसार मंगलबार साँझ जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा यही विषयमा सर्वपक्षीय छलफल भएको थियो । छलफलमा पनि प्रशासनले अहिलेसम्म जुटेको प्रमाणका आधारमा बिष्ट नै दोषी देखिएको दाबी गरेको थियो । तर आफूहरूले त्यसलाई कुनै हालतमा स्वीकार्न नसकिने बताएको भण्डारीले जानकारी दिइन् । त्यही व्यक्ति दोषी हो भने प्रहरीले प्रमाण किन देखाउँदैन भण्डारीले भनिन् नक्कली दोषी देखाएर वास्तविक अपराधी छुटाउने खेल भइरहेको छ ।
ुमेरा सबै छोराछोरी गाईभैँसी बाँध्ने गोठमै जन्मिएका हुन् बाध्यता थियो ठाउँ थिएन उनले भनिन् कहाँ जानु त्यही गाईभैँसी बाँध्ने कोठा रोजे अनि छोराछोरी जन्माएँ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ सतवरिया गाविस निवासी वर्षीया शान्ता वुढाथोकीको पुस गते राती माओवादीले राखेको बम विष्फोट हुदा मृत्यु भएको थियो। पीडितको बम बिस्फोटमा परी घाइते भएकोमा उपचारार्थ नेपालगञ्ज लाँदै गर्दा कोहलपुर लमही सडक खण्डमा मृत्यु भएको थियो।
गत शनिबार इक्वेडरमा गएको भूकम्पका कारण भत्किएका भवन तथा अन्य भौतिक संरचनामा पुरिएकाको खोजी तथा उद्दारको क्रममा मृत्यु भएका थप शवहरु प्रप्त भएको इक्वेडर सरकारले जनाएको छ ।
दूतहरूले जवाफ दियो त्यो मानिस रौमयुक्त थियो र कम्मरमा एउटा छालाको पेटी बाँधेको थियो। तब अहज्याहले भने उनी तिश्बी एलिया हुन्।
तपाईं छन् भने साँच्चै देख को लागि एक प्रतिशत निःशुल्क डेटिङ साइटहरु बिना दर्ता पूरा गर्न एकल अनलाइन र कुनै साइन अप लागत मा सबै भन्दा तपाईं यहाँ सही ठाँउ मा स्थानीय पुरुष वा महिला लागि एक गम्भीर सम्बन्ध वा बस एक मिति खोज आफ्नो नयाँ प्रेम वा मित्र मा पूर्ण मुक्त बेमतलबको जिस्क्याइले साइटहरु भुक्तान बिना क्रेडिट कार्ड शुल्क । सबैको बारेमा थाह अनलाइन र धेरै मान्छे थियो मिति आफूलाई । इन्टरनेट डेटिङ अब यी दिन एक मिति वेबसाइट को एक छ सबै भन्दा राम्रो तरिकामा पूरा गर्न एक साथी किन किनभने यो बस काम गर्दछ किनभने प्रयोग प्रोफाइल तपाईं के थाहा एक मानिस वा एक महिला चाहन्छ । यो धेरै सजिलो एक सन्देश पठाए र संवाद सुरु प्रत्येक अन्य संग पठाउने मेल च्याट र वेब भने तपाईं याद हुनेछ तपाईं प्राप्त गर्न सक्छन् साथ भन्ने व्यक्ति जो तपाईं छन् प्राप्त गर्न प्रयास गर्न थाह छ । सम्पूर्ण मुक्त डेटिङ साइटहरु कुनै शुल्क लागि साइन अप वा दर्ता बस सुरु आफ्नो सदस्यता लगिन र आफ्नो प्रोफाइल पूरा एक प्रोफाइल सिर्जना धेरै फोटो संग पहिलो कुरा तपाईं के गर्न आवश्यक छ प्रोफाइल सिर्जना गर्न आफ्नो परिभाषा भेट्टाउने बारेमा मिति व्यक्तित्व र के तपाईं खोजी । निस्सन्देह तपाईं थप्न आवश्यक हुनेछ राम्रो फोटो कम से कम केही छ । हेर्न छैन चित्रहरु मा तर मुस्कान । तपाईं आवश्यक छ आफैलाई बेच्न केही प्रकारको बाटो देखाउने आफैलाई बिल्कुल सबै भन्दा राम्रो बाटो मा एक नयाँ वा लोकप्रिय वेबसाइट छ । पनि वर्णन गर्न प्रयास आफैलाई मा एक सकारात्मक बाटो र भन्नुहोस् तपाईं के वास्तविक जीवन र के तपाईं खोजी । जो मान्छे बताउन बारे धेरै आफूलाई पनि अधिक मौका पूरा गर्न कसैले संग नै सोख र जीवन को बाटो निस्सन्देह यो गर्न आवश्यक छैन झूठ खुल्लमखुल्ला पहिलो सभामा आफ्नो निहित हुनेछ आउन र त्यसपछि एक नयाँ ज्ञान कहिल्यै तपाईं देख्न फेरि । तर तपाईं गर्न सक्छन् उदाहरणका लागि तपाईं धुवाँ तपाईं राख्न सक्छन् मा जानकारी को मानिसको विचार कि तपाईं फेंक केही उत्तेजक प्रश्न र त्यसपछि जवाफ छैन मानौं र संकेत आफ्नो आय वा वजन किलोग्राम मा । ध्यान आफ्नो राम्रो कलाकार वा तपाईं कविता लेख्न वा गीतहरू बस छैन मात्र निर्दिष्ट यो मा आफ्नो व्यक्तिगत जानकारी तर पनि आफ्नो वर्तमान काम । निस्सन्देह यो आवश्यक छ वर्णन गर्न आफ्नो व्यक्तिगत गुणहरू छ । तर यो सबै भन्दा राम्रो मा गरेको एक विनोदपुर्ण तरिका । यो असम्भाव्य छ भनेर कसैले पढ्न हुनेछ एक लामो सूची सूची को आफ्नो सद्गुण छ । तर एक सानो हास्यास्पद कथा चलाउन सजिलो मा आउनेछ । पक्का हुन र निर्दिष्ट उद्देश्य आफ्नो बनाउने नयाँ सम्बन्ध छ । नयाँ मित्र यो सरल कार्य देखि तपाईं बचत हुनेछ देखि पत्र ती खोजी गर्ने एक प्राण जोडीलाई छ । तपाईं रुचि हो भने प्रेम सम्बन्ध मा यो छ ठीक के तपाईं लेख्न गर्नुपर्छ यो मानिसको विचार मा एक डेटिङ साइट मा एक धेरै मा सोधे र जवाफ सरल बिन्दु गर्न कि तपाईं प्रेम उठ गर्न ढिलो होस् वा पछि तपाईं कसरी महसुस रक्सी र ड्रग्स धर्म छ । यहाँ यो आवश्यक छ लेख्न मात्र सत्य छ । सबै पछि तपाईं कुराकानी गर्न सुरु व्यक्ति आफ्नो निहित हुनेछ बाहिर आएको छ । उचाइ शरीर प्रकार तपाईं छैन भने विशिष्ट सौन्दर्य द्वारा यो शरीर यो सबै भन्दा राम्रो छ कि लेख्न यो सामान्य छ को उपस्थिति कपाल शरीर मा तपाईं गरेका छन् एक छेडेका वा आफ्नो प्रकार को उपस्थिति छ । एक प्राथमिकता जीवन हो । सोच्न के गर्न साँच्चै महत्त्वपूर्ण छ तपाईं र भर्न ब्लक । पनि महत्त्वपूर्ण छ यो खण्ड मा सेक्स निर्दिष्ट र संकोच छैन तपाईं चाहनुहुन्छ के आफ्नो साथी कि महत्त्वपूर्ण छ । छैन प्रयास गर्न आफ्नो उपलब्धिहरूलाई विशेष गरी मानिसहरू यो मानिसको विचार मा हुन प्रयास तपाईं साँच्चै जो छ । अन्तर्गत यी सरल नियम छ तपाईं सजिलै सही व्यक्ति पाउन
फलदायी समय रहनेछ सामाजिक मान समान र प्रतिष्ठामा वृद्धि हुनेछ राति सुत्दा नराम्रो सपना देख्न सकिने हुँदा दक्षिणमा सिरानी गर्नुभयो भने राम्रो हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
डा केसी भने माग पुरा नभएसम्म काठमाडौं नआउने अडानमा छन् । उनले सरकारले काठमाडौंबाट पठाएका चिकित्साकबाट पनि उपचार लिन मानेका छैनन् ।
आत्महत्याको मनोबैज्ञानिक र सामाजिक असर परिवार तथा समुदायमा अत्याधिक पर्ने गर्दछ । आत्महत्या एक बहुकारकीय तत्व हो जसमा वातावरणीय जैविकिय सामाजिक मनोबैज्ञानिक र वाताबरण बीच गहिरो सम्बन्ध हुन्छ । मनोवैज्ञानिक सिग्मण्ड फ्राइडका अनुसार व्यक्तिमा हुने बिध्वंसात्मक उद्धेगका कारण आत्महत्या हुने गर्दछ । मनोविश्लेषणत्मक सिद्घन्त अनुसार मानिसका दमित इच्छा आवश्यकता र चाहनाहरु पुरा हुन अवरोध भएमा आत्म सम्मानमा न्यूनता जीवन प्रति दिक्दारीको अवस्था मनका कुरा गुम्स्याएर राख्न परेमा गहिरोचोट परेमा र मनोविक्षिप्तता भएमा व्यक्ति संवेगात्मक रुपमा अस्थिर भएर आत्महत्या तर्फ आकर्षित हुन्छ । विश्व स्वास्थ्य संगठनका अनुसार आत्महत्याको करिब प्रतिशत कारण मानसिक रोग रहेको छ ।मानसिक रोगका कारणले आत्महत्या गर्ने मध्ये प्रतिशतमा आत्महत्या पुर्ब उदासिनता देखिएको हुन्छ । लागुऔषध दुव्र्यसनीहरु मध्ये प्रतिशत व्यक्तित्व गड्बडी मध्ये प्रतिशत र सिजोफ्रनिया भएकाहरु मध्ये प्रतिशतले आत्महत्या गरेको देखिन्छ । नेपालमा बढ्दो आत्महत्याका कारणहरु सामाजिक साँँस्कृतिक विचलन मानसिक रोग शारिरीक अपाङ्गता लामो समयसम्म नीको नहुने शारिरिक रोगहरु लागेर व्यक्तिमा नैराश्यता हुनु पारिवारिक कलह अनमेल विवाह यौन दुर्वलता ब्यस्तता असन्तुष्टि आपसमा अविश्वास इमान्दारिताको कमि असुरक्षा अन्यायमा पर्नु द्धन्द्ध बेरोजगारी गरिबी सञ्चार माध्यम तथा इन्टरनेटको दुरुपयोग व्यक्तिगत गुण मादक तथा लागु पदार्थको दुव्र्यसनी जीवनमा सधैं असफलता आदि उल्लेखनिय छन् । नेपाली समाजमा आत्महत्याको लागि सामाजिक जीबनमा चालु अस्वस्थ प्रतिस्पर्धा असमानता घरेलु हिंसा संचार प्रविधिको दुरुपयोग नैतिक शिक्षाको अभाव र नक्कल गर्ने मनोविज्ञान पनि उत्तिकै जिम्मेवार कारक तत्व देखिन्छ ।
ग्रहणलाई नांगो आँखाले हेर्न हुँदैन । ग्रहणको बेला गर्भवतीहरुले विशेष ध्यान पुर् याउनुपर्ने जानकारहरु बताउँछन् । सूर्य ग्रहणको बेला वातावरणमा नकारात्मक ऊर्जा फैलिने र त्यसले गर्भमा रहेको बच्चालाई असर गर्ने बताइन्छ ।
उनीसँगै सांसदहरु काँग्रेस नेता निकुञ्ज अधिकारी र मध्यवर्तीका पदाधिकारीहरु जंगल सफारीमा रहेका थिए । बिहान बजे जिप सफारीका लागि निकुञ्ज छिर्नुभएका देउवा ः बजेमात्रै फर्केका थिए ।
दूतावासले एकजना वकिल राखेर मलेसियाको जेलमा रहेका नेपालीहरूका बारेमा अध्ययन गरेपछि गम्भीर अपराधमा रहेका नेपालीहरूको अवस्था पत्ता लागेको हो । दूतावासका प्रथम सचिव उत्तम शाहीले दूतावासले वकिल राखेर जेलमा रहेका नेपाली कामदारको अध्ययन गरेपछि मृत्युदण्ड पाएका र पाउने तयारीमा रहेका कामदारका बारेमा जानकारी भएको बताए।
यिनीहरुले ति पुराना मुद्धाहरुलाई ब्यूझाएर दमन गर्ने रणनीतिमा पनि नजालान भन्न सकिदैन । त्यस्को परिणाम त पाउलान । कोही मानिसहरुलाई जेल पठाउन खोजेपछि कि त जेल जानुपर्यो यात भूमिगत हुनुपर्यो । प्रतिरक्षाका लागि केहि नै केहि त सोच्नु नै पर्यो । त्यसकारण यो कदमले सहिठाँउमा पुर्याउदैन । त्यसले स्वाभाविक रुपमा अर्को द्धन्द्ध निम्त्याउछ । तिनिहरु स्वमका निमित्त पनि राम्रो कुरा होइन । यदि दिगो शान्ति कायम गर्ने हो भने क्रान्तिकारी शक्ति र डेमोक्रेटिक शक्ति विच सामझदारी सत्ता हुनुपर्दछ । कम्यूनिष्टहरुले केही समय क्रान्तिलाई स्थगित गर्ने र डेमोक्रेटिक शक्तिहरुले पनि पुरानो वेस्ट मिनिस्टर सिस्टम असफल प्रणाली बाट अघि बढेर वीच वीचको बाटोमा जानुपर्दछ । त्यो नभए त द्धन्द्ध निम्तने निश्चित छ ।
काठमान्डौँ साउन । पाइलटको अभाव भएको भन्दै विमानहरु ग्राउण्डेड भइरहेका बेला नेपाल वायु सेवा निगमले नयाँ विमानहरु किन्ने क्रम जारी राखेको छ । यसै सातादेखि कतारका लागि उड्न
मंसिर सिरियाको पूर्वी एलेप्पो शहरका विद्रोहीले कब्जामा राखेका सर्वसाधारणलाई आजबाट बाहिर निकालिने भएको छ । सरकार विद्रोहीपक्षकोबीचको सहमति पछिनागरिकलाई बाहिर निकाल्न लापगएको हो । द्वन्द्वग्रस्त क्षेत्रमा फसेकाहरुलाई बाहिर निकाल्न त्यहाँका विद्रोही सहमत भएका छन् । विद्रोहीले कब्जामा परेका लडाकु र सर्वसाधारणलाई आजबाट बाहिर निकाल्ने सम्भावना रहेको जनाएका छन् । विद्रोही समूहले केहीघण्टामै फसेकाहरुलाई बाहिर निकाल्न सुरु गरिने जानकारी दिएको वीवीसीले लेखेको छ । सरकारी अधिकारीहरुले एलेप्पोमा कम्तिमा हजार सर्वसाधारण फसेकाछन् ।
उद्योगीले खानेपानीमा भ्याट छुट गरिनुपर्ने विगतका सहमति कार्यान्वयन हुनुपर्ने खानेपानी ढुवानीमा लगाइने सबै कर मिनाहा गरिनुपर्ने खाने पानीलाई अत्यावश्यक बस्तुमा समाबेश गरिनुपर्ने बन्द उद्योगहरु संचालन गरिनुपर्ने लगायतका मागहरु अघि सारेका छन्।
सकेसम्म कुनै व्यक्ति समुदाय वा वर्गलाई असजिलो लाग्ने उदाहरण नपरोस् भन्नेमा सचेतता देखाइएको छ। यति हुँदाहुँदै पनि कहीँ कतै त्यस्तो परेको जानकारी प्राप्त भएमा सच्याइने छ
तिमी गयौ कसैलाई खबरै नगरी जाँदाजाँदै चैनका प्रहर लग्यौ । आफ्नाहरुको माझमा हाँस्ने खेल्ने रमाउने सपना र रहर लग्यौ ।
लिखित मिथकमा थुप्रै आदर्श र बुद्धिमान पुरुष भेटिए जस्तै लोक साहित्यमा महिलाहरूले पनि आदर्श र प्रशंसायोग्य महिला पात्रहरू सिर्जना गरेको देखिन्छ । मूलकथामा यी पात्रको भूमिका जतिसुकै सानो किन नहोस् त्यसलाई उनीहरूले विस्तार गरेर आफ्नो अनुकूल बनाएको देखिन्छ ।
कम्युनिस्ट नामधारी सरकारले गरेको यो हर्कत निरंकुशता भएको भन्दै बिनाकारण गिरफ्तार हिरासतमा राखिराखेका सबैलाई अविलम्ब रिहा गर्न उनले सरकारसँग जोडदार माग गरेका छन् । आफूलाई कम्युनिष्ट तथा वाम बताउने सरकारको यस प्रकारको निन्दनीय गतिविधिको हामी कडा विरोध तथा भत्र्सना गर्दछौं जारी वक्तव्यमा भनिएको छ ।
सभापति यादवले मोर्चाले अधिवेशन बिथोलेको कुरामा सत्यता नभएको बताउँदै अधिकांश गाविसमा अधिवेशन भइसकेको पनि प्रस्ट गर्नुभयो । रासस
करोड रुपैयाँ माथिका आयोजना तथा कार्यक्रमलाई सहजीकरण ठुला तथा तत्काल प्रतिफल दिने आयोजनाका लागि स्रोतको सुनिश्चितता गरिएको छ ।
बिभिन्न अस्पतालहरूले विरामीबाट आफूखुशी शुल्क असुल्ने प्रवृति तीब्र बन्दै गएको छ । स्वास्थ्य शुल्कबाहेक सरकारले हाल विरामीबाट पाँच प्रतिशत स्वास्थ्य सेवा कर वा मूल्य अभिवृद्धि कर लिन्छ । त्यसबाहेकका अतिरिक्त रकम असुल्ने कानूनी व्यवस्था छैन । तर अस्पतालहरुले भने अतिरिक्त शुल्क लिने क्रम बढेपछि सेवाग्राहीको गुनासो पनि तीब्र बनेको छ ।
यो मुलुक या त अझै पनि अर्धसामन्ति र अर्ध औपनिवेशिक हो । यदि हैन भने यो हिजो पनि अर्धसामन्त र अर्ध औपनिवेशिक थिएन आज पनि छैन । किनकी सालदेखि आजसम्म यो मुलुकको आर्थिक सामाजिक र बर्गीय अवस्थामा तात्विक अन्तर आएको छैन । राजनीतिक रुपमा स्वतन्त्रता प्राप्त गरे पनि आर्थिक रुपमा अझै पनि नेपाल पछौटेपनबाटै गुज्रीरहेको तीतो यथार्थ हाम्रा सामु छन् ।
ठीकै छ नि त जाँचमा दुबै हातमा लड्डु भनेको के हो भनेर सोध्यो भने मैले पनि हजुरले भनेकै कुरा लेखिदिउँला नि त् भन्दै नविन आफ्नो कोठातिर लाग्दछ ।
तर यी महत्वपूर्ण विषय थन्काएर अनि संघीयताबारे उचित बहस र स्पष्टताबिना नै मधेस एक प्रदेश को नारा अगाडि बढाउँदा अहिले मधेसको राजनीति खण्डित र संघीयता अस्पष्ट अवधारणा बन्न पुगेको हो। बाह्रबुँदेका हस्ताक्षरकर्ताहरूमा संविधान लखेन शान्ति प्रक्रिया र धर्म निरपेक्षता संघीयता तथा गणतन्त्र जस्ता जटिल विषयहरू लागू गर्न सकिन्छ सहजै र त्यसमा जान कुनै वैधानिक प्रक्रिया अँगाल्नु पर्दैन भन्ने भ्रम र अहं व्याप्त थियो।
सरकारले राजनैतिक आन्दोलनका नाममा मधेशमा अपराध गर्ने ब्यक्तीलाई छुट दिने तयारी गरेको भन्दै डोटी जिल्ला कारागारमा रहेका कैदीबन्दीहरुले असन्तुष्टी जनाएका छ
उपप्रधानमन्त्री महराले नेपाल र चीन वीचको कनेक्टिभीटी छिटो सम्पन्न गर्नेवारेमा पनि कुराकानी भएको जानकारी दिनु भयो ।
महासंघले औ विश्व आदिवासी दिवस को आवसरमा राज्य पुनर्संरचनामा आदिवासी जनजाति सवाल बिषयक एकदिने रास्ट्रिय विचार गोष्ठी कार्यक्रम काठमाडौँमा श्रावन गते सम्पन्न भएको थियो
आपूर्ति मन्त्रालयले जारी गरेको प्रेस विज्ञप्तिमा यी बन्दरगाह र त्यहाँबाट नेपालसम्म आवतजावतका उपयुक्त मार्ग भन्सारसँग सम्बन्धित प्रक्रिया यातायातका माध्यम तथा ढुवानी प्रक्रिया लगायतका विषयबारे कार्यविधिमा सहमति जुटेको उल्लेख छ ।
असार भित्रै बजेट पेस गरिसक्नुपर्नेमा प्रदेश का कतिपय स्थानीय तहले अझै ल्याएका छैनन् । ल्याएकाहरूले छलफलबिनै पारित गरेका छन् । सभाको अध्यक्षता गरेका पालिका प्रमुखले नै बजेट पेस गरेका छन्
नेकपाको नियमावलीलाई महासचिव विष्णु पौडेल सहित स्थायी समिति सदस्य बेदुराम भुसाल तथा देव गुरुङ एवं केन्द्रीय सदस्य खिमलाल देवकोटाले अन्तिम रूप दिएका थिए । कार्यदलले प्रस्तुत गरेको प्रतिवेदनमा कुनै विवाद नभएकाले छलफलपछि सर्वसम्मत तरिकाले नियमावली पारित गरिएको नेकपाले जनाएको छ ।
राजनीतिक परिस्थिति वा घटनाक्रमहरू विषयक अन्तर्वार्ताहरूको महत्त्व त झन् अल्पकालीन रहन्छ । घटनाक्रमहरू परिवर्तन भइरहन्छन् । फेरि नेपालमा जस्तो राजनीति मात्र राजनीतिका लागि गरिने अर्थात् सत्ताप्राप्तिका राजनीति गरिने मुलुकका अधिकांश राजनीतिज्ञ र राजनीतिकर्मीहरूका विचारहरू अत्यन्त अस्थिर र आत्मकेन्द्री हुने भएकाले उनीहरूका सार्वजनिक अन्तर्वार्ताहरू झनै अल्पकालीन र निष्प्रभावी रहँदै आएका छन् । राजनीतिज्ञ वा कार्यकर्ताले तत्कालीन परिस्थितिबारे टीकाटिप्पणीचाहिँ गर्छन् । तत्कालीन स्थितिको टिप्पणी गर्नबाहेक प्राय ले बोल्ने कुरा पनि खास हुँदैन उनीहरू अधिकांशमा दीर्घकालीन दृष्टिकोण र अध्ययनशीलताको न्यूनता छ । राजनीतिक व्यक्तिहरूका अन्तर्वार्ताहरूमा तिनको अल्पज्ञता प्रस्ट बुझ्न सकिन्छ । अधिकांश तिनका अन्तर्वार्तामा बौद्धिक रूपमा अध्ययनहीनता प्रवृत्तिगत रूपमा आत्मकेन्द्रीयता भावनात्मक रूपमा असहिष्णुता शाब्दिक रूपमा रूढता वैचारिक रूपमा नीरसता एवं अहंकारिता आदि व्यक्त भएको पाइन्छ । अर्कातिर अधिकांश क्रियाशील पत्रकारहरूमा अध्ययन अनुशीलन र अनुगमनात्मक तयारीको अभाव देखिन्छ । थोरै मात्र पत्रकारहरूले आफ्नो व्यावसायिक विज्ञतालाई कायम राखेका देखिन्छन् । तर व्यापारकेन्द्री सञ्चारमाध्यमहरूका भीडमा तिनलाई खोज्नुपर्ने स्थिति छ ।
सार्वजनिक बौद्धिकहरु खास प्राज्ञिक ज्ञान निर्माणमा संलग्न विद्वानहरु जस्तो खास विषयलाई लिएर गहन खोजमा तल्लीन हुने र अत्यन्त प्राज्ञिक अवधारणा वा वाक्यहरुको प्रयोग गरेर आफ्ना तर्कहरुलाई प्रस्तुत गर्ने भन्दा पनि मानवीय जीवनका आम सरोकारका दर्शन साहित्य अर्थशास्त्र धर्म आदि सवालमा केन्द्रित हुन्छन्।
क्याम्पसले सुरुमा क्षमता अनुसार सय विद्यार्थी मात्र भर्ना गर्न प्रक्रिया अघि बढाएको थियो । तर विद्यार्थी संगठनहरुले कोटा लागू गर्न नपाइने भन्दै तालाबन्दीदेखि तोडफोडसम्म गरे । प्रवेश परीक्षाका उत्तरपुस्तिका नै च्यातिदिए । विद्यार्थी संगठन र नेताको दबाब थेग्न नसकेर क्षमताभन्दा गुणा बढी विद्यार्थी भर्ना लिएपछि क्याम्पस नै भद्रगोल बनेको छ ।
लाहोरकी अनुभवी पत्रकार विना सरवरले स्काइपबाटै पाकिस्तानी पत्रकारको वर्तमान सुनाइन् जहाँ हत्या र अपहरण सामान्य भएको छ । विडम्बना यस्तो कुकार्यमा तालिवान मात्र होइन प्रहरीदेखि सैनिक गुप्तचर समेत संलग्न छन् ।
जितसंगै सिटी खेलबाट अंक जोड्दै शीर्ष स्थानमा यथावत रहेको छ । दोस्रो स्थानको लिभरपुलको अंक छ । पराजित साउथह्याम्पटन अंक जोडेर औं स्थानमा छ ।
अमेरिकनः तपाईको देशमा नयाँ संविधान जारी भएपछि धार्मिक स्वतन्त्रताको अभ्यास कस्तो छ नेपालीः संविधानको धारा मा धार्मिक स्वतन्त्रता सम्वन्धी हकको व्यवस्था उल्लेख गरिएको छ । फौजदारी ऐन को परिच्छेद मा धर्म सम्वन्धी
मैले भनें तपाईंको छिमेकमा कलेज चल्न सक्छ तर माइक लगाएर कन्सर्ट गर्न पाइँदैन। त्यसो गर्नेले उपयुक्त ठाउँका हलमा जानुपर्छ। मा फोन गर्नुहोस् हाम्रो प्रहरी प्रभावकारी छ। सञ्च नभएका बेला कलेज गएर उनीहरूका गीत नसुन्ने आफ्नो स्वतन्त्रताका पक्षबाट गम्भीर कुरा पनि गर्नुहोस्। कि त एक्टिभिजम गर्नै पर्छ कि त हरूवा भएर मुर्मुरिंदै बाँच्नुपर्छ। मलाई थाहा छ तपाईं हरूवा व्यक्ति होइन।
काठमाडौं भदौ प्रधानमन्त्रीले फेरि पत्राचार गरेपनि असन्तुष्ट दल र समूहसँगको वार्ता अझै अनिश्चित भएको छ । आधिकारिक पत्र नआएको र विगतको सम्झौता कार्यान्वयन नहुँदासम्म वार्ताको
हुन त आस्था आ आफ्नै हुन्छन् र त्यसको व्यक्ति पक्ष निर्णायक हुन्छ। तर शास्वत सत्य के हो भने एउटाको आस्थाले अर्कोलाई तुच्छ बनाउँदैन। भन्दैन पनि। तर चलन उल्टो बसेको छ। अर्कोलाई तल देखाएर आफू माथि पर्ने आफू उभिएको धरातल नहेर्ने।
गाई भैँसीको पिसाब सङ्कलन गरी अर्गानिक तरकारी खेती गर्ने उनको लगन मिहेनतको गाउँमा सबैले प्रशंसा गर्न थालेका छन्। उनको तरकारी अर्गानिक भएकाले मानिसहरु खोजीखोजी घरमै आएर पनि धेरै पैसा तिरेर किन्ने गरेकाले अब बजारमा बेच्न जानुपर्ने समस्या छैन। मूल्य पनि राम्रो पाएपछि उनको आर्थिक हैसियत बढ्न गएको छ।
राष्ट्रिय नाचघर जमलमा सम्पन्न प्रतियोगितामा प्रतिष्ठानको मातहतमा रहेका नौ वटा समितिमध्ये आठले भाग लिएका थिए । जसमध्ये सातवटा समितिलाई पछि पार्दै ललितपुर समिति प्रथम भएको छ । त्यस्तै लाजिम्पाट दोस्रो र कोटेश्वर तथा बानेश्वर समिति तेस्रो भएका छन् ।
स्वेच्छाले जानीजानी मर्ने मनसायले आफुले आफ्रनै ज्यान लिने कामलाई आत्महत्या भनिन्छ। अहिले विश्वभरि नै आत्महत्याको दर बढ्दै गएको छ। विश्व स्वास्थ्य संगठनले सार्वजनिक गरेका विभिन्न अध्यान प्रतिवेदन अनुुसार विश्वमा प्रत्येक सेकेन्डमा आत्महत्याको प्रयास प्रत्येक सेकेण्डमा जनाले दिनमा जनाले र बर्ष भरिमा लाख व्यक्तिले आत्महत्या गर्ने गरेको तथ्याङ्क छ।
निर्वाचनमा सहजताका लागि सदस्यीय निर्वाचन परिचालन समिति सदस्यीय स्थानीय घोषणापत्र मस्यौदा समितिसहित रणनीति र स्थानीयस्तरको आवश्यक समितिहरु निमार्ण गरिने रामेछाप जिल्लाका उत्प्रेरक रबिन्द्र थिङले बताउनु भयो ।
संघद्वारा जारी प्रेस विज्ञप्तिमा उद्योगको भविष्यका लागि श्रम ऐन खारेज तथा परिमार्जन गर्न आगामी हप्तामा प्रधानमन्त्री श्रम मन्त्री तथा अर्थमन्त्रीलाई ज्ञापनपत्र बुझाउने तयारीसमेत भएको बताइएको छ ।
सडकमा जथाभावी पार्किङ गरिदिँदा ट्राफिक व्यवस्थापनका लागि चोकमा खटिएका दुई तीन जना ट्राफिक प्रहरीको काम उनीहरूलाई व्यवस्थित गर्नमै बित्ने गरेको छ नेपालगञ्जको धम्बोझी चोकमा ड्युटीमा खटिएका प्रहरी हवल्दार कुलबहादुर वलीको भनाइ छ ।
काठमाडौं। इटालीयन सिरी ए मा युभेन्टस बराबरीमा रोकिएको छ। गएराती भएको खेलमा युभेन्टस गेनोयसँग गोलको बराबरीमा रोकिएको हो। युभेन्टसका लागि क्रिस्टियानो रोनाल्डोले एक गोल गरेका थिए भने गेनोयका लागि डेनियल
नयाँ शक्ति मात्र यस्तो एउटा वैकल्पिक राजनीतिक पार्टी हो जसले हिमाल पहाड तराईलाई एकताबद्धसहित समावेशी एजेण्डालाई अघि बढाएको छ संयोजक भट्टराईले उपस्थित नेता कार्यकर्तालाई निर्देशित गर्नुभयो तपाईंहरु निर्धक्क ढंगले निर्वाचनमा होमिनुहोस् । निर्वाचनमा आइलाग्नेका कुतत्व विरुद्ध आफु रक्षात्मक रही चुनावमा लाग्नुहोस् तपाईंहरुलाई केन्द्र र प्रदेश पार्टीले हरेक प्रकारको सहयोग गर्नेछ ।
संविधानसभा निर्वाचनपछि राज्य पुनर्संरचनामा भएको बहसले नेपालको सामाजिक सद्भावमा खण्डीकरण निम्त्याएको छ। मुलुकको सामाजिक आर्थिक प्रगतिलाई पूरै बेवास्ता गरेको यो मुद्दाले संक्रमणको अन्त्य राजनीतिक स्थिरता र लोकतन्त्रको संस्थागत विकासलाई पर धकेलेको छ राष्ट्रियता र पहिचानको अन्तर पहिचानको राष्ट्रिय स्वरुप पहिचान राजनीतिको स्रोत पहिचान राजनीति र लोकतन्त्रको अन्तरसम्बन्ध तथा यसमा माओवादीको सहज अवतरण जस्ता प्रश्नलाई ओझ्ेलमा पारेको छ। यसरी अनुकूल बनेको वातावरणमा राप्रपा नेपाललाई अघि सारेर हिन्दू आस्थालाई राजनीतिक हिन्दूवादमा परिणत गरी आफ्नो बासी रोटी सेक्न थालेका छन् पश्चगामीहरू। उनीहरू जातीय दरार पैदा भएको नेपाली समाजमा धार्मिक असहिष्णुताको भल पसाउन जुर्मुराएका छन्।
त्यसैगरी यो वर्षको साहसिक पत्रकार महिला पुरस्कार सगरमाथा आरोही राससकर्मी रोशा बस्नेत र पत्रकारहरु प्रियालक्ष्मी कार्की कल्पना महर्जन रोजिता बुद्धाचार्य डोल्मा शेर्पा पूर्णिमा श्रेष्ठ र देउराली चाम्लिङलाई प्रदान गरिएको छ । पुरस्कारको राशि एकमुस्ट रु एक लाख हजार रहेको छ ।
अव्यवस्थित फोहरका कारण अहिले वातावरण प्रदूषित मात्र नभएर विभिन्न रोगको प्रकोप फैलन थालेको स्थानीय समाजसेवी प्रकाश श्रेष्ठले बताए । मेलम्ची नगरपालिका घोषणा भएको तीन वर्ष बितिसक्दासमेत फोहरको व्यवस्थापन गर्न नगरपालिका चुकेको स्थानीयले आरोप लगाएका छन् ।
बैंकले काठमाडौंको कुलेश्वरमा रहेको कुलेश्वर माध्यमिक विद्यालयलाई थान बालाजुको तरुण माध्यमिक विद्यालयलाई थान ललितपुरको सरस्वती उच्च माध्यमिक विद्यालयलाई थान निजगढको जनजागृति आधारभूत विद्यालयलाई थान र दोलखाको महेन्द्रोदय माध्यमिक विद्यालयलाई थान कम्प्युटर प्रदान गरेको हो ।
पेरिस कात्तिक रासस सिन्ह्वा फ्रान्सको उत्तरपूर्वी तथा मध्य दक्षिणी क्षेत्रमा मङ्गलबार रातभर व्यापक हिमबर्षा भएको छ । हिमबर्षाका कारण देशका विभिन्न भागमा विद्युत आपूर्ति तथा सडक यातायातमा समस्या भएको छ । सडकमा एक्कासी परेको हिउँका कारण हजारौँ गाडीहरू बाटामै अलपत्र परेका स्थानीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन् । हिमबर्षाका कारण यात्रामा हिँडेका सवारी चालक तथा यात्रुहरूले गाडीभित्रै सुतेर रात विताएका छन् । मङ्गलबार जमिनको सतहमा करिब सेन्टिमिटरसम्म हिउँ जमेको प्रभावित क्षेत्रमा करिब दुई लाख घरहरुमा विद्युत आपूर्ति अवरूद्ध भएको हाउटलोयरका मौसम मामिला हेर्ने निकायले जनाएका छन् ।
गुल्मी असोज । नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल प्रदेश ले गुल्मीबाट प्रशिक्षण कार्यक्रम सुरु गरेको छ । जिल्लाको सदरमुकाम
हज्जाह प्रान्तमा रहेको अस्तालमा भएको आक्रमणमा अन्य जना घाइते भएको एमएसएफलाई उद्धृत गर्दै बिबिसीले जनाएको छ। साउदी अरेबियाको नेतृत्वमा रहेको गठबन्ध सेनाले हवाई आक्रमण गरेको अनुमान छ। गठबन्धन सेनाले हुथी बिद्रोही विरुद्धको कारबाहीमा यमनको सरकारलाई सहयोग गर्दै आएको छ।
तिमाल क्षेत्रलाई तामाङहरुले आफूहरुको ऐतिहासिक महत्वको क्षेत्र मान्दै आएका छन् । झिंगु रोशी र सुनकोशी नदीले छुने मध्यपहाडी बेँसी भेगमा रहेको तिमाल क्षेत्रले महत्वपूर्ण इतिहास
डिप्रेशनका व्यक्तिलाई पनि केराले निकै फाईदा पुराउँछ। यसमा भएको अमीनो एसिडको अधिक मात्राले हार्मोनको लेवल सन्तुलन रहन्छ र मुड पनि राम्रो रहन्छ।
गोरुको तन्तुबाट सेतो पदार्थ झर्न थालेपछि दुध हो कि भनेर दुहेको त हो रहेछ तार थुनमध्ये दुईवटा बिहान बेलुकै दुहुने गरेको छु उनले भने सबैले भगवान शिवजीको साढे नन्दी भनेर पुजा गर्न थालेका छन् । कान्तिपुरमा खबर छ।
यहाँ भगवानले यो संसारलाई दुःखको घर अर्थात् दुखालय बताउनु भएको छ । यो संसारमा दुःख नै दुःख छ । जुन कुरालाई हामी सुख भन्ने भ्रम पालेर बसिरहेका छौं । यो सुख हुँदै होइन् दुःखको क्षणिक कमिलाई संसारमा सुख भनिने गरेका छौं । उदाहरणका लागि शारिरिक चोट लाग्दा हामीले दुखाई कम गर्ने उबष्ल पष्ििभच औषधी खान्छौं । त्यस्ता औषधीले मानसिक तन्तुलाई केही निस्क्रिय पारिदिन्छन् र हामीले दुःख घटेको महसुस गर्छौं । यहि स्थितिलाई अर्को शब्दमा सुख भन्ने गरेको पाइन्छ । यो संसारमा वास्तविक सुख त छँदै छैन् । दुःखको क्षणिक कमिलाई सुख भन्ने गरिन्छ यहाँ । अतः औषधीको प्रभाव सिद्धिने वित्तिकै फेरि दुःखको महसुस हुने गर्छ । यसरी हेर्दा भौतिक जगतमा सुखपछि दुःख र दुःखपछि सुख आइरहने प्रकृया हुन्
मेयर विद्यासुन्दर शाक्यले आफ्नो चुनावी प्रतिबद्धता पालना गरे रानीपोखरीमा बनाइएका संरचना भत्काउनुपर्ने हुन्छ । संरचना भत्काउँदा करोड रुपैयाँ बालुवामा पानी सरह हुने भएको छ । महानगरले ठेकेदारलाई निर्माणका लागि प्रतिशत रकम दिइसकेको छ । त्यसबाहेक थप रकम माग गर्दै ठेकेदार अदालत गएका हुन् ।
काठमाडौँ भदौ प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले एसियाली विकास बैंकसँग आफूले उच्च अपेक्षा राखेको बताउनुभएको छ ।
क्यानका महानिर्देशक सञ्जीव गौतमले जेठ गतेदेखि विमानस्थललाई घण्टा सञ्चालन गर्नका लागि आवश्यक जनशक्ति व्यवस्थापन लगायतका सबै तयारी भएको जानकारी दिए।
प्राधिकरणको तथ्यांक अनुसार हालसम्म विभिन्न स्थानका सय भवनको निर्माण सम्पन्न भइसकेको छ भने करिब हजार निर्माणाधीन छन् । अझै पनि अवस्था खस्केको कतिपय विद्यालयमा निर्माणको काम भने सुरु भइसकेको छैन ।
बैशाख गुल्मी । खरबारीमा लागेको आगो निभाउने क्रममा आज गुल्मीको दोहोली गाविसमा एकजनाको मृत्यु भएको छ भने दुईजना घाइते भएका छन् । दोहोली स्थित सौतेगौँडामा लागेको आगो निभाउने क्रममा दोहोली गाविस
चीन भ्रमणका क्रममा प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली असार गते चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टी अर्थात् सीपीसी केन्द्रीय समितिको पार्टी स्कुल विभागले गरेको कार्यक्रममा सहभागी भई समृद्धिमा राजनीतिक दलको भूमिका विषयमा सम्बोधन गरे । नेकपाका अध्यक्ष पनि रहेका प्रधानमन्त्री ओली सीपीसीको कार्यालय जाँदा नेपालमा छिटफुट रूपमा उनको आलोचना पनि भयो ।
सैंतीस साल वैशाखमा भएको जनमत सङ्ग्रहको समयदेखि आजसम्म पी खरेलको त्रिभुवन विश्वविद्यालयको पत्रकारिता कक्षामा निरन्तर उपस्थिति रही आएको छ । यसबीच उहाँ रिपोर्टर वा उपसम्पादक नयाँ दिल्लीमा द राइजिङ नेपालको प्रतिनिधि प्रधानसम्पादक जर्मन संस्था फ्रेडरिक एवर्ट स्टुफ्टिङको एसिया प्यासिफिक मिडिया एडभाइजर एसिया प्रशान्त सञ्चार सल्लाहकार अनि राष्ट्रिय समाचार समिति र नेपाल प्रेस इन्स्टिच्युटजस्ता संस्थाहरूको अध्यक्ष पनि हुनु भयो तर प्राध्यापन कहिल्यै छुटेन । यहीबीच उहाँले त्रिभुवन विश्वविद्यालयको केन्द्रीय पत्रकारिता विभागको पनि नेतृत्व गर्नुभयो । वर्षौंसम्म दिनहुँको पत्रकारिता र त्यसपछि पनि नियमित स्तम्भ लेखनका अतिरिक्त खरेलले गर्नुभएको मिहिनेत दिनु भएको समय र बाँड्नु भएको ज्ञानकै कारण आज नेपालमा पत्रकारितामा विद्यावारिधिसम्म गर्न पाइने भइसकेको छ ।
कात्तिक काठमाडौँ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाको काठमाडौँ डिल्लीबजार धोबीधारास्थित जन्मघर किनेर सङ्ग्रहालय बनाउने घोषणा गर्नुभएको छ ।
पत्रकार सम्मेलनमा आदिवासी जनजाति चलचित्र महासंघका अध्यक्ष अमृतबहादुर सुनुवारले नेपालमा संघीयतासहितको संविधान कार्यान्वयन भइसक्दा पनि आदिवासी जनजातिको चलचित्रमाथि सरकारले भेदभाव गर्दै आएको बताए ।
गाईजात्रामा एक वर्षभित्र दिवङ्गत आफन्तको सम्झनामा गाई वा मानिसलाई गाईका रूपमा सिंगारी आ आफ्नो इलाकामा परिक्रमा गराइने र उनीहरूलाई श्रद्धालुद्वारा दूध फलफूल रोटी चिउरा दहीका साथै अन्न र द्रव्य दान गर्ने परम्परा छ ।
काठमाडौँ उपत्यकाका विभिन्न ठाउँमा मन्त्रालयका प्रतिनिधिले डीडीसीलगायत विभिन्न ब्रान्डका दूधको नमुना सङ्कलन गरी खाद्य प्रविधि तथा गुण नियन्त्रक विभागमा जाँचका लागि पठाइएको थियो । डीडीसीको गाईको दूध पूर्ण क्रिम भएको दूध स्टाण्डर्ड दूध एसटडी दूध चियाको दूध गरी छ प्रकारको दूध जाँच गरेको थियो । दूधमा अरु सबै ठीक भए पनि छवटै प्रकारको दूधमा सोडा भेटिएको विभागका प्रवक्ता पूर्णचन्द्र वस्तीले जानकारी गराउनुभयो ।
कात्तिक जनकपुरधाम । आस्थाको महापर्व छठअन्तर्गत आज पहिलो दिन नहाय खाय विधि गरिँदैछ । चार दिनसम्म मनाइने छठ पर्वअन्तर्गत पहिलो दिनमा नहाय खाय विधि गरिन्छ । आजको दिनलाई अरबा अरबाइन पनि भनिन्छ । व्रतीले भोजनमा माछा मासु लसुन प्याज कोदो मसुर वस्तु परित्याग गरी आजकै दिनदेखि व्रत बस्ने परम्परा छ । छठ पर्व अत्यन्त श्रद्धा र भक्तिपूर्वक
सनएन्ड मुन ट्राभलका सञ्चालक एबं एनभीएका बरिष्ठ सल्लाहकार लोकेन्द्र बहादुर बमले प्रतियोगिता सञ्चालन गर्न विशेष सहयोग गरेका थिए । नेपाल भलिबल क्लबका अध्यक्ष इश्वर घमालको सभापतित्व तथा हामी नेपाली सस्थाका उपाध्यक्ष सन्जय पान्डेको प्रमुख आतिथ्यमा भएको कार्यक्रममा क्लबका बरिस्ठ सल्लाहकार लोकेन्द्र बहादुर बम फीस्टेल ट्राभल एन्ट टुरका सञ्चालक सुर्य गीरी काठमाडौं रेस्टुरेन्टका सञ्चालक भिम नारायण श्रेष्ठ ट्रान्सफास्ट वल्र्डवाइड मनी ट्रान्सफरका सन्चालक बद्रि कटुवालको पनि उपश्थिती थियो ।
पहिले आफुले किर्ते काम गरेको स्वीकार गर्न थापाले मानेनन् पछि सबै प्रमाण भेटिएपछि स्वीकार गरे सर्तकर्ता केन्द्रका एक उच्च अधिकारीले भने । उनका अनुसार केन्द्रले थापाले महिनासम्म बिना हाजिर काम गरेको र रमना पत्र नलिइ प्रसासनिक निकायको उच्च पदमा बसेर काम गरेको भेटिएपछि लिखित जबाफ माग गरेको छ । मौखिक रुपमा उहाँले प्रष्ट जबाफ दिन सक्नु भएन उहासँग हामीले लिखित जबाफ माग गरेका छौ उनले भने । थापाले बुधबारसम्म सबै कागजात पेश गर्ने जबाफ बयानमा दिएका थिए । महिनादेखि रजिष्ट्रारको कार्यालयमा कानुनी हैसियत बिना तलब नलिइ काम गर्दै आएका तत्कालिन रजिष्ट्रार लबराज श्रेष्ठको सरुवा भएपछि तीन महिनाअघि थापाले निमित्त प्रमुखको जिम्मेवारी पाएका थिए । त्यही पत्राचारका आधारमा उद्योग मन्त्रालय अन्र्तगतकै खानी बिभागमा महिनादेखि काजमा खटिएका उपसचिब लक्ष्मण ठाकुरलाई निमित्त रजिष्ट्रारको जिम्मेबारी दिइने भएको छ । ठाकुर कम्पनी ऐन का मस्यौदाकार पनि हुन् । उनलाई उद्योग मन्त्रालयले खानी बिभागमा सरुवा गरेपछि लामो समयदेखि बिदामा बसेका छन् ।
यस्तै उपधारा मा लेखिएको छ प्रत्येक नागरिकलाई रोजगारीको छनौट गर्न पाउने हक हुनेछ । श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षा मन्त्रालयले तयार पारेको यो विधेयक प्रतिनिधिसभाको विधेयक शाखामा दर्ता भएर संसदीय प्रक्रियामा अघि बढेको छ । नेपाल समाचारपत्रमा खबर छ ।
विगतमा तत्कालीन माले र तत्कालीन माक्र्सवादीबीचको एकता निःसर्त एकता थियो । त्यतिबेलाको माक्र्सवादी करिब राजावादीजस्तै भइसकेको थियो र कांग्रेससँग उसको लाइन पूर्णरूपले मेल खान्थ्यो । झापा आन्दोलनबाट थकित तत्कालीन माले दुमाको दुवाई दिंदै राजनीतिक एवम् वैचारिक रूपले पञ्चायतमा प्रवेश गरेपछि माले र माक्र्सवादीको बीचको एकता निःसर्त बन्यो जो अहिले पनि चलिरहेको छ । तत्कालीन एकता केन्द्रमा चारपार्टीबीच एकता हुँदा पनि एक प्रकारले निःसर्त थियो । निःसर्तभित्र सबैको हातमा आ आफ्नै दाउहरू थिए । प्रचण्ड र किरणको नेतृत्वमा रहेको नेकपा मशाल पक्ष सङ्गठनको बलमा कार्यदिशा स्थापित गर्न सकिन्छ भत्रेमा थियो । निर्मल लामाले नेतृत्व गरेको नेकपा चौथो महाधिवेशन लामाजीको प्रतिष्ठामा सङ्गठन कब्जा गर्न सकिन्छ भत्रे भ्रममा थियो । तर महाधिवेशनसम्म जानका लागि दुबै समूहमा निःसर्त एकता थियो ।
त्रिदेशीय तानातान पछिल्ला पाँच घटनाले बताउँछन् सैनिक सहयोग र तालिमका नाममा नेपाली सेनामाथि भारत चीन र अमेरिकाको स्वार्थ बढ्दो छ । माधव बस्नेतको रिपोर्ट
सोभियत चीन विभाजनको राजनीतिले नेपाली साम्यवादीहरूलाई पनि असर गर् यो। यहाँका साम्यवादीहरू पनि सोभियत र चीन धुरीमा विभाजित भए । विश्वव्यापी प्रजातन्त्रीकरणको लहरकै क्रममा नेपालमा पनि सालमा कांग्रेस र बाममोर्चाको नेतृत्वमा प्रजातन्त्र पुनःस्थापना भयो ।
काठमाडौँ जेठ। संस्कृतविद् तथा सञ्चारकर्मी जनार्दन घिमिरेको सोमबार बिहान उपचारका क्रममा निधन भएको छ।
डायलाइसिस अर्थात रगतबाट फोहोर घटाउने उपचारविधि प्रत्येक साता तीनपटक गर्नुपर्छ र एक पटकमा कम्तीमा चार घन्टा गरिन्छ । पानी डायलाइसिस अर्थात पेटभित्र विशेष पानी हाली रगतमा रहेको विकार घटाउने विधिलाई पेरिटोनियल डायलाइसिस भनिन्छ । यो प्रत्येक दिनमा तीनपटक घरमै गर्नुपर्छ । यो बिरामी आफै वा परिवारका सदस्यले गर्न सक्छन् । यो गर्न डाक्टर नर्स वा मेसिन चाहिँदैन । यो उपचार बाँचुन्जेल वा मिर्गौला प्रत्यारोपण नगरुन्जेल जारी राख्नुपर्छ ।
काठमाडौं वैशाख आगामी घन्टामा पृथ्वीसँग सौर्य तूफान ठोक्किने आशंका गरिएको छ । वैज्ञानिकहरूका अनुसार यसले गर्दा केही समयका लागि ब्ल्याकआउट हुन सक्छ । यो प्राविधिक ब्ल्याकआउट हुनेछ ।
विद्या भण्डारी राष्ट्रपति भएपछि पार्टीमा म औं रोलक्रममा थिए र त्यो आधारमा हेर्दा आज म माथि अवस्यपनि अन्याय भएको छ ज्ञवालीले भने ।
जमिन बाँझो राख्नेलाई निवृत्तिभरण नदिने काठमाडौँ । कृषि विकास मन्त्री हरिबोलप्रसाद गजुरेलले जमिन बाँझो राख्ने जग्गा धनीलाई निवृत्तिभरण दिन नसकिने बताएका छन् । बजेट कार्यान्वयनका सन्दर्भमा रासससँग कुरा गर्दै मन्त्री गजुरेलले किसानलाई निवृत्तिभरण दिने व्यवस्था यसै वर्षको चैतदेखि थालनी गरिने बताए । उनल
कम्पनीमा सरकारको रु पाँच अर्ब नागरिक लगानी कोष बिमा संस्थान र कर्मचारी सञ्चय कोषको रु एक एक अर्ब गरी रु आठ अर्ब रकम रहेको छ । कम्पनीले रु दुई अर्ब बराबर रकम नागरिकबाट साधारण सेयरको रुपमा उठाइसकेको छ ।
स्याङ्जा फागुन । चुनाव हारेर म मरेकी होइन। आजसम्म मलाई जसले जस्तो व्यवहार गरे पनि कसैलाई नभनी सहेरै बसेकी थिएँ। बाँच्ने रहर थियो तर इज्जतै नरहेपछि बाँच्ने रहर मर्दो रहेछ। बाबा आमा दाइ दिदी भाउजू र साथीहरू मलाई माफ गरिदिनू। तपाईंहरूबाट धेरै टाढा जाँदैछु भन्ने आशयको पत्र लेखेर वर्षीया रिमा क्षत्री बिहीबार बिहान आफ्नै घरको बार्दलीमा मृत अवस्थामा भेटिइन्।
त्यस्तै करातेका प्रशिक्षक दीपक श्रेष्ठ पनि असफल प्रशिक्षकको सूचीमा परेका छन् । इन्चोन एसियाडमा करातेले एउटा पदक जिते पनि त्यो दीपकबाट प्रशिक्षित खेलाडीले जितेका थिएनन् । त्यसपछि औँ सागमा प्रशिक्षक जिम्मेवारी पाएका दीपकले यहाँ पनि करातेलाई स्वर्ण पदक दिलाउन सकेनन् । र पनि औँ एसियाडमा दीपकलाई करातेको राष्ट्रिय टिमको प्रशिक्षक बनाइएको थियो परिणाम कस्तो आयो सबैलाई घामजस्तै छर्लङ्ग छ । पदकको मुखमा पुगेर पनि कराते खेलाडीहरू कसरी असफल भए त्यो हेर्न लायक थियो । मेडल टचको खेलमा पाकिस्तानी खेलाडीलाई समेत पराजित गर्न नसक्ने रीता कार्कीको खेल साँच्चिकै अपसोच प्रकट गर्ने खालको थियो । त्यस्तै औँ एसियाडमा बक्सिङको प्रशिक्षकको जिम्मेवारी सम्हालेका दीपक महर्जन पनि असफल प्रशिक्षक साबित भएका छन् । ग्वाङझाउ एसियाडमा नेपाललाई एउटा मात्रै कांस्य पदक जिताएर चर्चामा आएका दीपक इन्डोनेसिया एसियाडमा पूर्णरूपमा फ्लप भएका छन् । दीपकद्वारा प्रशिक्षक बक्सिङ खेलाडीले औँ एसियाडमा एउटै पनि खेल जित्न सकेनन् । सबै खेलाडी पहिलो राउन्डबाटै आउट भएका थिए ।
यसैबीच विश्वकर्मा शुक्रबार सर्वोच्चको आदेशलगत्तै छुटे पनि केहीबेरमै प्रहरीले अदालतको आदेश अवज्ञा गर्दै उनलाई पक्राउ गरेको छ।
पोखराको पुरानो टुँडिखेलमा भएको पाँचौं संस्करणको फुटबल प्रतियोगितामा भाटभटेनी हेल्थ क्लब काठमाडौंलाई गोल अन्तरले पराजित गर्दै फोर्टी फाउण्डेसनले उपाधि जितेको हो।
गोकर्णेश्वर नगरपालिका र बिपी सङ्ग्रहालय समितिले आज यहाँ संयुक्त रुपमा आयोजना गरेको गणेशमान सिंहको औँ जन्मजयन्ती एवम् शुभकामना आदानप्रदान तथा चियापान कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै उहाँले प्रधानमन्त्रीको पदभन्दा प्रजातन्त्र ठूलो हो भन्ने सन्देश प्रवाह हुन नसकेको बताउनुभयो ।
काठमाडौँ । उद्योग मन्त्रालयले उद्योगी व्यवसायीलाई सहयोग गर्ने उद्देश्यले एकल बिन्दु सेवा चाँडो शुरु गर्ने भएको छ । व्यवसायीलाई आवश्यक पर्ने सम्पूर्ण प्रशासनिक सेवा एकै स्थान उद्योग विभाग बाट उपलब्ध गराउने उद्देश्यले
मृत जीवको पूरै भाग वा कुनै अङगको छाप जमिनको कडा अथवा पत्रे चट्टानहरुमा रहेको हुन्छ । ती छापहरुको अध्ययन गरि जीवावशेष चिन्न र सो छाप कुन समयमा बनेको भनी अनुमान गर्न सकिन्छ ।
काठमाडौं सर्वसाधारण लगानीकर्ताको अर्ब रुपैयाँभन्दा बढी रकम बजारबाट खिचिसक्दा थप नयाँ कम्पनीमा साधारण सेयर भर्नेको आकर्षण उत्तिकै देखिएको छ । ङादी ग्रुप प
ओठमा कोरल पिन्क वा स्कीन कलर पेन्सिलको प्रयोग गर्नुपर्छ र यसबाट ओठको आउटलाइनलाई सुरक्षित राख्न सकिन्छ ।
वर्षका डाक्टर महाथिरले कुनै समयमा वर्षौ आफूले नेतृत्व गरेको बारिसन नाशिओनल पार्टी र आँफैले हुर्काएका नेता नजिब रजाकलाई चुनौती दिन राजनीतिबाट अवकाश लिने निर्णय फिर्ता लिएका थिए।
उनी राफेल नाडालभन्दा तीन वटा ग्रान्डस्लामले पछि छन् भने अर्का महान खेलाडी रोजर फेडररभन्दा वटा ग्रान्डस्लामले । फेडररको नाममा हालसम्म वटा ग्रान्डस्लाम उपाधि जितेको रेकर्ड छ ।
देशको एकीकरणका महानायक पृथ्वीनारायण शाहको शालिक ढालेर उनका प्रति घृणा फैलाउँदै नेपालको एकीकरण हुनु नै ठूलो गल्ती थियो भन्ने सन्देश दिन किन खोज्यौ प्रचण्ड
शरीरका अंगबारे बताउने समुन्द् शास्त्रमा हत्केलामा रहेका रेखाको महत्वबारे चर्चा गरिएको छ । यो शास्त्र अनुसार हाम्रो जीवनमा आर्थिक अवस्था के हुने भन्ने विषयमा रेखा हेरेर थाहा पाउन सकिन्छ । हत्केलामा हुने रेखा हेरेर भन्न सकिन्छ कि जीवनमा को ब्यक्ति धनाड्य बन्छन् भनेर । कस्तो हुन्छ धनाड्य बनेको हातको रेखा
चाइनीज मेडिसीनमा अम्बालाई डायबिटीज कम गर्ने मानक नै मानिन्छ । एक अध्ययनका अनुसार अम्बाको जुस पिउनाले चिनी रोगको स्तर नै कम हुन पुग्छ । अम्बामा फाइबरको मात्रा धेरै हुने हुनाले सुगरका बिरामीलाई यो रामबाण नै साबित हुने हालैको एक अध्ययनले प्रमाणित गरेको छ ।
आफूलाई जे काम गर्दा खुशी लाग्छ त्यही पेशा बनाउनुपर्छ । व्यवसाय गर्नुभन्दा पहिले आफ्नो लगाव र प्याशनलाई चिन्न सक्नुपर्दछ । त्यसैको आधारमा त्यसलाई व्यवसायीकरण गर्दा मनलाई पनि सन्तुष्ट मिल्न्छ । यसले गर्दा आत्मसन्तुष्टिसँगै आर्थिक उपार्जन पनि हुन्छ ।
ओस्कारमा मनोनित भएकोमा भाग्यमानी ठानेकी नायिका एमीझैं अरू सेलिबि्रटीले पनि खुसी व्यक्त गरेका छन् । ब्लाक स्वान बाट ओस्कारमा उत्कृष्ट नायिकाको लागि मनोनयनमा परेकी नटाली पोर्टम्यान तस्बिर ले दशक लामो फिल्म यात्रामा साथ दिएका फ्यान र फिल्म क्रुलाई धन्यवाद दिन चाहन्छु भनेकी छन् । नटालीलाई र् याबिट होल बाट टक्कर दिइरहेकी पूर्व ओस्कार अवार्ड विजयी नायिका निकोल किडम्यानले यो फिल्मले मलाई भिन्न जीवनको यात्रामा लगेको थियो भन्दै कदरका लागि सबैलाई धन्यवाद दिएकी छन् । यी दुई नायिकालाई ब्लु भ्यालेन्टाइन की मिसेल विलियम्स विन्टर्स बोन की जेनिफर लरेन्स र द किड्स आर अल राइट की एनेट बेनिङले उत्कृष्ट नायिकाको अवार्डमा चुनौती दिँदै छन् ।
भारतले पाएका विभिन्न जिम्मेवारीमध्ये आतंकवाद नियन्त्रण र सीमावार आतंक रहेको छ । अहिले हुन लागेको सैन्य अभ्यास भारतले यही वुँदा टेकेर आयोजना गर्न लागेको हो तर त्यसका लागि भारतले झण्डै दुई वर्षदेखि पृष्ठभूमि तयार पारिरहेको थियो । पाकिस्तानसँगको तरल सम्वन्धका कारण सन् को नोभेम्वर मा हुने भनिएको सार्कको औं सम्मेलन स्थगित भएपछि भारतले गोवामा आयोजना गरेको व्रिक्स सम्मेलनको आउटरिच कार्यक्रममा विमस्टेकलाई आमन्त्रण गर्ने निर्णय गर् यो । व्रिक्समा सार्कलाई आमन्त्रण गरिएन किनभने पाकिस्तान सार्कको सदस्य थियो र त्यतिवेला भारतको एउटै मिसन पाकिस्तानलाई क्षेत्रीय र अन्तराष्ट्रिय रुपमा एक्लो पार्ने थियो । गोवा सम्मेलनमा भारतले पाकिस्तान तर्फ लक्षित गर्दै आतंकवादको विषय निकै जोडतोडका साथ उठायो । त्यतिवेला जारी भएको घोषणापत्रमा आतंकवादको विषयमा लामो व्याख्या गरिएको छ र त्यसलाई मिलेर लड्ने प्रतिवद्धता व्यक्त गरिएको छ ।
जाडो मौसममा बगैंचाको सुन्दरता कायम राख्न विशेष हेरचाह गर्नुपर्छ । यो मौसममा बगैंचाको राम्रो हेरचाह तथा कीराको नियन्त्रण गर्न सकेमा अन्य मौसममा झैं धेरै फूल फुल्न सक्छन् । जाडो मौसमका लागि कम बिस्तृतमा
कात्तिक काठमाडौँ । वाणिज्य बैंकले चालू आर्थिक वर्षको पहिलो त्रैमासको वित्तीय विवरण सार्वजनिक गर्न थालेका छन् । यसैक्रममा आज ग्लोबल आइएमइ बैंक र स्ट्याण्डर्ड चार्टर्ड बैंक लिमिटेडले वित्तीय विवरण सार्वजनिक गरेका हुन् । चालू आवको पहिलो त्रैमासमा ग्लोबल आइएमइ बैंकले रु करोड लाख नाफा कमाएको छ । बैंकले यस अवधिमा दशमलव
रसुवा जिल्ला गोसाईकुन्ड गाँउपालिका नागुङ्गमा रहेको जनज्योतीे प्राथमिक विद्यालयलाई नेपाली सेना कालीजंग गणले रु एक लाख पचास हजार नगद र रु एक लाख श्रमदान गरी दुई लाख पचास हजार बराबरको तिन सिटे शैचालय निमार्ण गरेर विहिवर एक कार्यक्रम गरी विद्यालयलाई हस्तारण गरेको छ । कार्यक्रमा विद्यालय व्यवस्थापन समितिका अध्यक्ष छिरिङ्ग साङ्गवो तामाङले यस विद्यालयमा शैचालय नभएर विद्यार्थीलाई निकै समस्या थियो अव विद्यार्थीहरुले यस शैचालयको महत्व बुझेर सफा राखेर प्रयोग गर्ने गराउने बताएका थिए । उक्त कार्यक्रमा विद्यालयका प्रधानाध्यापक लाल काजी तामाङ्ग शिक्षक शिक्षिका विद्यालयमा अध्ययनरत विद्यार्थीहरु लगायत स्थानिय बासिन्दा र कालीजंग गणका प्रमुख सेनानी शितल वानियां क्षेत्रीलगाएको उपस्थिति भएको थियो । शैचालय निमार्ण गर्न नेपालि सेनाको को सहयोग रहेको थियो ।
परियोजनाले बर्गकिलोमिटर क्षेत्रफल ओगट्छ । जसमध्ये वर्गकिलोमिटर क्षेत्रफलमा विमानस्थल निर्माण गरिने छ भने वर्गकिलोमिटर क्षेत्रफलमा हवाई शहर निर्माण गरिने छ ।
संघीयतालाई संस्थागत बनाउँदै जनतासँग प्रत्यक्ष सरोकार राख्ने सवालहरुमा सम्बोधन गर्ने प्रयास गर्नुलाई सकारात्मकरुपमा लिन सकिए पनि व्यवहारमा त्यस्ता विषयहरुलाई बेवास्ता गरेर परम्परागत शैली नै अपनाउने हो भने राज्यका निर्देशित लक्ष्यहरु हासिल गर्न सकिँदैन । यस्तो अवस्थामा जुनसुकै व्यवस्था आए पनि जनताको जीवनशैलीमा परिवर्तन भएन भने त्यस्तो व्यवस्थाप्रतिको जनविश्वास पनि गुम्न के बेर हो अहिले चिन्ताको विषय नै यही हो ।
काठमाडौं बलात्कारपछि हत्या गरिएकी कञ्चनपुरकी बालिका निर्मला पन्त अहिले केहीका लागि पैसा कमाउने माध्यम बनेकी छन् । युट्युब च्यानलले
उनीहरू पहिलेदेखि नै हामीलाई उत्तेजित पार्न मुख छोड्ने र हात हाल्ने गरिरहेका थिए । अब कप्तानकै कपाल तानेपछि सहने कुरै भएन घले भन्छन् । तर यति ठूलो झगडा हुँदा पनि कसैलाई रातो कार्ड देखाइएन ।
काठमाडौं । नेत्रविक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वकाे नेकपा सहित सबै असन्तुष्ट र द्वन्द्वरत पक्षलाई वार्तामा आउन सरकारले औपचारिक रूपमा आह्वान गरेको छ ।
भदौ इंग्ल्याण्डका कप्तान वेन रुनीले सर्वाधिक गोलकर्ताको कीर्तिमानमा बराबरी गरेका छन् । रुनीले शनिबार राति युरो कप को छनौट खेलमा गोल गर्दै इंग्ल्याण्डको सर्वाधिक गोलकर्त
हामी टुरिस्ट भिसामा आएका हौं तर काम पनि पाइएन बसन्तले फोनमा भने अहिले भारतीय मालिक पनि बेपत्ता छन् । हामी डस्मा कभिटेकै एक रेष्टुरेन्टमा बसेर गुजारा चलाइरहेका छौं । अब आफ्नै टिकट खर्च बेहोरेर घर जानुपर्ने स्थिती आएको र घरफिर्ती प्रकृयामा सहयोग चाहिरहेको बसन्तले भने । छोरो बिचल्ली बनेको खबर सुनेका छौं सर्लाही हरिवनबाट बसन्तका बुबा बालमुकुन्द खड्काले भने रेष्टुराँमा राम्रो जागिर पाउने भनेर भारतीय संचालकलाई लाख रुपैयाँ र टिकटका लागि झण्डै लाख रुपैंया खर्च भएको थियो अब पैसा डुबे पनि छोरो घर फर्कियोस् भन्ने इच्छा छ ।
भारतले गरेको चरम नाकाबन्दीले बस नपाउँदा चक्रपथ चल्ने बसमा घन्टा लगाएर अन्तिम पटक घर पुगिएकी थिएँ। नाइट बस चढेर घर जाँदा बिहान उज्यालो हुने बेला सप्तकोशी छेउछाउको बाजेको पेडातिर पुगिन्थ्यो। बसका सहचालकले शौचालय जानेहरू ओर्लिम र्ओलिम भन्दै गाडीको ढोका ढकढक्याइले ब्युँझिएपछि मलाई शीतले माटो भिजाएर आउने सुगन्धले तान्थ्यो। नाकलाई आराम नदिइकन त्यो माटोको बासना लिन्थेँ। मानौं बासना सकिँदैछ। फेरि बस कुद्न थालेपछि झ्यालको सिसा खोलेर आधा टाउको बाहिर निकाल्दै त्यो बासना नाकभित्र तान्थेंँ। घर पुगेपछि माहोल अर्कै हुन्थ्यो। बिहानै आमा र बुबाले चिया खान आओ भन्दै आँगनबाट बोलाएपछि आँखा मिच्दै तल झर्थ्यो। खाटमा बस्नुभएको बुबाको अनुहार हेरेर कुरा गर्न मिल्नेगरी हामी सिकुवाको पेटीमा बस्थ्यौं। अनि सुनाउँथ्यौं काठमाडौंको जिन्दगी। काम कमाइ बसाइ आदि आदि।
कम्तीमा एक सय रोपनी जमिन उपलब्ध गराउने कामका लागि मन्त्रालय र परिषद्ले जिल्ला खेलकुद विकास समितिलाई आग्रह गरेको छ । त्यसका लागि समितिले अध्ययन गरेर सरोकारवालासँग छलफल गरिसकेको अध्यक्ष धनबहादुर परियारले बताए । अवलोकनका लागि परिषदले इन्जिनियर प्रनिश ताम्राकारको नेतृत्वमा प्राविधिक पनि खटाएको थियो । हामीले पहिलो अध्ययनमा आवश्यक जग्गा उपलब्ध गर्न दुई ठाउँ छनोट गरिसकेका छौं अध्यक्ष परियारले भने आवश्यक पूर्वाधार बनाउन सकियो भने नेपालकै उत्कृष्ट खेलगन्तव्य हुनेछ । यहाँ अन्तर्राष्ट्रिय मापदण्डअनुसारको फुटबल मैदान र सुविधासम्पन्न कभर्डहल निर्माण गर्ने मन्त्रालयको योजना छ ।
काठमाडौं बुढानिलकण्ठको एक स्वीमिङ पुलमा होली पर्व मनाउदै युवतीहरु । बिहीवार पहाडी भेगमा मनाइएको होली पर्व शुक्रवार तराईमा मनाइँदै छ । तराईको होली पहाडकोभन्दा अझ विशेष हुने गर्दछ । तस्वीरः प् बिस्तृतमा
लन्डन । नारीहरुको महान पर्व हरितालिका तीजको रौनक बढिरहँदा लोक तथा दोहोरी गायिका कला पंगेनी तीजको कार्यक्रमका लागि लन्डन आइपुगेकी छन् ।
गुलियोले मासुको परिकार भएतिर औंला तेस्र्याउँदै भन्यो ऊ हेर हेर ती मान्छेहरू बनेल र सेकुवामै झुम्मिरा छन् । एक जनाले त पल्ट थपिसक्यो ।
राँझा । नेपालगञ्जस्थित राँझा विमानस्थललाई क्षेत्रीय अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलका रुपमा विस्तार गर्न स्थानीयस्तरबाट पहल शुरु भएको छ । विमानस्थललाई आवश्यक पूर्वाधारसहितको क्षेत्रीय तथा अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल स्वीकृत गराउन र यहाँबाट भारतको नयाँदिल्ली हवाई उडान अनुमतिका लागि
हरित अर्थतन्त्रका सन्दर्भमा नेपालले गरेका नीतिगत प्रयास उल्लेख्य छन् । जलवायु परिवर्तन नीतिले जलवायु परिवर्तनका क्षेत्रमा हुने खर्चको कम्तीमा प्रतिशत स्थानीय जनस्तरमा पुग्नुपर्छ भनेको छ । यसलाई समर्थन गर्ने अनुकूलन योजना बनाइएका छन् । न्यून उत्सर्जन रणनीति तर्जुमा भएको छ । सार्वजनिक क्षेत्रको कार्यक्रमलाई जलवायु परिवर्तनको सूचकबाट विश्लेषण तथा मूल्याङ्कन गर्न जलवायु परिवर्तन बजेट कोडको तर्जुमा गरी प्रचलनमा ल्याइएको छ र वार्षिक विकास कार्यक्रम तर्जुमा गर्दा यस संयन्त्रबाट कार्यक्रम विश्लेषण गरिन्छ यस प्रकारको विधि प्रयोग गर्ने पहिलो मुलुक नेपाल हो । यसलाई राष्ट्रसङ्घीय प्रणालीले पुरस्कृतसमेत गरी असल अभ्यासका रूपमा लिएको छ । भर्खरै प्रस्तुत बजेटअनुसार करिब प्रतिशत विनियोजन जलवायु परिवर्तनका असर न्यूनीकरणमा प्रत्यक्ष केन्द्रित छन् । त्यस्तै आगामी सन् सम्मको विकास रणनीतिको खाका दिगो विकास लक्ष्यले आगामी डेढ दशकको विकास कार्यक्रमलाई निर्दिष्ट पार्र्दैछ जसका सबै लक्ष्य विभिन्न आयामबाट हरित अर्थतन्त्र वा वातावरणीय संवद्र्धन र सामाजिक न्यायका साथ आर्थिक समृद्धि प्राप्त गर्न लक्षित छन् ।
टोकियो । जापानमा टेलिकम क्षेत्रको विशाल कम्पनी सफ्टबैंकले अर्को महिना जापानमा अर्ब डलरको प्राथमिक सेयर आइपीओ निष्कासन गर्ने भएको
विधानअनुसार सदस्यीय केन्द्रीय समिति रहने युवा शक्तिमा बाँकी सदस्य मनोनित गर्ने व्यवस्था रहेको छ । यसअघि राष्ट्रिय युवा अभियानको रुपमा स्थापित युवा संगठनले विशेष भेलाबाट नाम फेरेको हो । बुधबार नयाँ शक्ति पार्टी नेपालका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले विशेष भेलाको उद्घाटन गर्नुभएको हो ।
नेपाल भौगोलिक एवं प्राकृतिक रूपमा जति विविधतामय छ त्यसैगरी सांस्कृतिक विविधताको केन्द्र पनि हो । भाषा धर्म जात जीवनशैली वर्ग लैङ्गिकता सङ्गीत कला साहित्य उपसंस्कृति उपभोक्ता संस्कृति आदि संस्कृतिसँग गाँसिएका पक्षहरू पनि छन् । यही विविधताबीचको एकता सामाजिक रूपान्तरणको आधारशील बन्न सक्नुपर्दछ । यही एकताले भातृत्व र राष्ट्रिय समृृद्धिलाई टेवा पु याउनु पर्दछ । एउटा वर्ग वा पक्षले अर्काे पक्षका सम्भावनाहरूलाई निमेट पार्नु मानवीय स्वभावका अभिलक्षण होइनन् ।
आफ्नो डेब्यु चलचित्र लिलिबिली हेरेपछि आँशु सम्हाल्न सकिनन् नवनायिका जसिता गुरुङले हेर्नुस भिडियो सहित
बेलायती विदेशमन्त्री बोरिस जोनसनले म्यानमारकी नेतृ आङ साङ सुकीसँग रोहिंग्या शरणार्थीको सुरक्षित फिर्तिका लागि आग्रह गर्नु भएको छ । म्यानमार भ्रमणका क्रममा जोनसनले रोहिंग्या शरणार्थीलाई सुरक्षीत घर फिर्तीको व्यवस्था गर्न आग्रह गर्नुभएको बीबीसीले उल्लेख गरेको छ ।
गत आवको दोस्रो महीनामा रू अर्ब करोडले घाटामा रहेको समग्र शोधनान्तर चालू आवको सोही अवधिमा रू अर्बभन्दा धेरैले बढेर अर्ब करोड रुपैयाँ पुगेको छ । त्यसबाहेक यस अवधिको विप्रेषण पनि शून्य दशमलव प्रतिशतले मात्र बढेको छ । अघिल्लो वर्ष यस्तो विप्रेषण दशमलव प्रतिशतले बढेको थियो । यस अवधिमा कुल वस्तु व्यापारघाटा पनि अघिल्लो आवको भन्दा प्रतिशतले बढेर खर्ब अर्ब करोड रुपैयाँ पुगेको छ ।
नेपालको पारवहन प्रणालीमा थुप्रै समस्या र चुनौती विद्यमान छन् । नेपालसँग साविकमा प्रयोग भइरहेको कोलकाता र हल्दि
नेपाली मौलिक पञ्चेबाजामा लाखबत्ती बोलको नयाँ लोक गीत बजारमा आएको छ ।कृष्ण सुबेदी गंगाको शब्दमा गणेश पौडेल र शान्ता श्री परियारको स्वर तथा खेम सेन्चुरीको लयमा रहेको उक्त गीतमा कृष्ण सुबेदी गंगा नायीका सारीका के सी लगाएत अभिनय रहेको छ ।गीतलाई एस् थ्री के इन्टरटेण्टमेन्टले बजारमा ल्याएको हो ।
कानून अचम्मको विषय छ । यो पनि एक बिज्ञान नै हो । शुद्द बिज्ञान र कानूनबीच एउटै फरक छ । मा जोड्दा कति हुन्छ शुद्द बिज्ञानले स्वभाविक र तत्काल जवाफ दिन्छ । कानून जान्नेले हजुरलाई कति चाहिएको हो भनिदिन्छ । तर्क कारण र आधारले कानून सुसज्जित हुन्छ । मूलुकको प्रधानमन्त्रीले कानूनी राय माग्दा पनि हैरान पार्ने विषय छ यो ।
कर्मचारीहरु स्वभावलेनै अल्छि स्वार्थी र सुविधाभोगी हुन्छन् । हाम्रो देशमा जनशक्ति व्यवस्थापन गर्ने र जनशक्ति परिचालन गर्ने सवालमा विगतका व्यवस्थाहरुले बनाएको संस्कृति हो यो । त्यसमा पनि युनियनको दवदवाले गर्दा कर्मचारी नेतृत्व आफ्नो स्वार्थमा कर्मचारीतन्त्रलाई परिचालन गर्ने परिपाटिमा मात्रै अभ्यस्त भएको छ । यसै कारणले सर्भिस डेलिभरी हुन सकेको छैन । सरकारले स्थानीय जनप्रतिनिधि र कर्मचरी परिचालन गर्दै गर्नु पर्ने काम भनेको सर्भिस डेलिभरी डेलिभरी र डेलिभरि नै हो ।
आफूलाई मार्क्स लेनिन र माओको अनुयायी ठाने पनि साम्यवादको मूल दर्शन सर्वहारा वर्गको अधिनायकत्वबाट विमुख नेपाली कम्युनिष्टहरू सही अर्थमा फुकुयामावादी वामपन्थी हुन् ।
अबको केही दिनभित्र भारतबाट काग्रेसका अन्य माननीय नेताहरु पशुपतिनाथ दर्शन गर्न आउने कुरा आएको छ ती प्रहरी भन्दै थिए पशुपतिनाथमा भारतीय नेताहरुको ओइरो लाग्ने भयो।
मोतीराम भट्टले सालमा भानुभक्तको जीवनी प्रकाशित गरेपछि नेपाली भाषा साहित्यजगतमा भानुभक्तको योगदान प्रकाशमा आएको हो । पिता धनञ्जय र माता धर्मावतीदेवीका पुत्रका रुपमा जन्मिएका उनले हजुरबुवा श्रीकृष्णबाट शिक्षा पाउनाका साथै घाँसीले घाँस घाटेर पाटी पौवा बनाउने इच्छाबाट केही न केही गरी नाम कमाउने प्रेरणा प्राप्त गर्नु भएको थियो ।
भारतको महाराष्ट्र राज्यमा यसवर्ष हालसम्म स्वाइन फ्लुबाट मर्ने व्यक्तिको संख्या पुगेको राज्यका स्वास्थ्य अधिकारीहरुले बताएका छन् । राज्यका स्वास्थ्य
महिलाहरुले महिनावारी भएको समयमा चर्पी प्रयोग नगर्ने परिपाटीका कारण डोटीलाई खुल्लादिसामुक्त घोषणा गर्न समस्या भईरहेको छ । जि
वित्तामोड कालिकोट कर्णाली राजमार्ग सुर्खेत जुम्ला सडकखण्ड अन्र्तगत कालिकोटको बित्तामोडमा भयानक दुर्घटना भएको छ । दुर्घटनास्थल कालिकोटको सदरमुकाम मान्मबाट किलोमिटर पूर्व जुम्लातर्फ खाडाचक्र मा पर्छ ।
यसैगरी नेपाली तेल उद्योगका लागि हल्दियाबाट कच्चा तेल बोकेर आउने गाडी पनि कागजपत्र बिना अड्किएका छन् । तेल बोक्ने वटा गाडी गत शनिबारदेखि अलपत्र परेका हुन् । आइसीपी जाने क्रममा प्रहरीले ट्राफिक नियम उल्लघंन गरेको भन्दै कागजपत्र लियो चालक निरन्जन सिंहले भने कागज पाउने आशमा सुरुमा दिनको चार सय भारतीय रुपियाँ तिरेर दिन आइसीपीको पार्किङमा गाडी राख्यो त्यसपछि चलानकै भरमा भन्सारमा गाडी जाँचपास गराई नेपालको उद्योगमा अनलोड गर् यो ।
मुद्दा दायरको लागि अनुसन्धान तहकिकात समाप्त भई मुद्दा दायर गर्न सरकारी वकीलको राय माग भएकोमा दिन भित्र
गत वैशाख महिनामा घरबाट ठाकुरबाबा नगरपालिकाको सैनाबरमा रहेको दिदीको घरमा जान्छु भनेर हिँडेकी उनी पाँच दिनसम्म बेपत्ता रहेकी थिइन् ।
भ्रमण दलमा प्रधानमन्त्रीका अतिरिक्त प्रधानमन्त्री पत्नी उपप्रधानमन्त्री तथा परराष्ट्रमन्त्री कमल थापा अर्थमन्त्री विष्णुप्रसाद पौडेल वाणिज्यमन्त्री दीपक बोहरा शिक्षामन्त्री गिरिराजमणि पोखरेल प्रमका प्रमुख सल्लाहकार विष्णुप्रसाद रिमाल तथा सम्बन्धित मन्त्रालयका सचिवहरु पनि सामेल हुनुहुनेछ । भ्रमणदलमा सांसदहरु पनि सहभागी हुनुहुनेछ भने व्यापारिक समुदाय पनि सामेल हुनेछ ।
चितवनमा पहिलो पटक किसानले बाली बिमा गर्न थालेका छन् । यो वर्षबाट किसानले विमान गर्न थालेको जिल्ला कृषि विकास कार्यालय चितवनले जानकारी दिएको छ ।
हामीले भेट्दा उनी गैरसरकारी संस्था विश्वास नेपाल को दिवा सेल्टरमा थिइन् । यो संस्थाले उनीजस्ता बालिकालाई आश्रय दिएको रहेछ । डान्सबारको जागिर छाडेपछिका एक वर्षमा उनको जीवन पूरै फेरिएको छ । अहिले उनी कलेज पढ्ने र बचेको समय विभिन्न संघसंस्था र स्कूलमा डान्स सिकाउने काम गर्छिन् ।
बिमल खड्का बागलुङ कात्तिक । बुटवलमा गएराति लागुऔषध चरेससहित तीन जना पक्राउ परेका छन् । रुपन्देही प्रहरीले किलोग्राम चरेससहित तीन जनालाई पक्राउ गरेको हो ।
चुकन्दरलाई रगत बनाउने मेसिन पनि भनिन्छ । यो ओठका लागि पनि उत्तिकै उपयोगी मानिन्छ । चुकन्दरलाई काटेर त्यसको टुक्रा ओठमा लगाउनाले ओठ गुलाबी र चमकदार हुनेछ ।
मायाको बलत्कारपछि हत्या गरेको आरोपमा प्रहरीले सोही नगरपालिका शिवपुरका वर्षका गणेश बडुवाल वर्ष का सुरज चौधरी मनोज वोगटी भुवन खाती र तपेन्द्र वोगटीलाई पक्राउ गरि सार्वजनिक गरिसकेको छ।
ओशोले यौन सम्बन्धी आफ्नो अवधारणालाई स्थापित गर्ने क्रममा सुजाता नामकी महिलासँग बुद्धको यौन सम्बन्ध रहेको पनि भन्न भ्याए । बुद्धत्व प्राप्तिको अघिल्लो दिन खीर दान गर्ने सुजातासँग सम्भोग भएको र यो कुरा ढाकछोप गर्न बौद्धहरूले यसलाई खीर दान को रूपमा प्रस्तुत गरेको भनी उनले मन्तव्य दिएका थिए । तर एक बौद्ध भिक्षुले तत्काल आपत्ति जनाउँदा उनले यस्तो कुरा ध्यानको बलले आफूले देखेको र सर्वसाधारणले देख्न नसक्ने तर्क गर्दै आफ्नो बचाउ गरेका थिए ।
खासै भन्ने हो भने नेपाली दुताबासपनी यहाँ छ है भन्ने जब सम्म एस्तो खबर निस्केन यहाँका नेपालीलाई सुइको सम्म थिएन। आफ्नो दु ख त यहाँ आएका नेपालीहरु आँफै सँग छ। नेपाली दूताबासले साधारण इन्फर्मेसन पनि नेपालीको हितमा दिएको पाइदैन। जस्तो मैले ईण्डियन दूताबासको एउटा पत्रीका पढेको थिए जस्मा विद्यार्थीहरुलाई बिभिन्न जानकारी दिएको थियो जस्तै
ऊर्जा मन्त्रालयका सहसचिव दिनेशकुमार घिमिरेले लोडसेडिङमुक्त भए पनि बिजुलीको गुणस्तर कामय गर्न नसकिएको बताउनुभयो ।
डडेल्धुरा । डडेल्धुरामा मुक्त हलिया पुनःस्थापना कार्यक्रममा आर्थिक अनियमितता भएको भनी परेको उजुरीका बारेमा छानबिन शुरु भएको छ ।
गायिका गैरेको स्वर तथा अभिनयमा भाग्य यस्तै रुन छ लेखेको बजारमा भिडियो सहित
मध्यपश्चिम मिडवेस्ट क्षेत्रमा हिउँयुक्त तूफानका कारण नौ इन्च मोटो हिउँको पत्र पूरै इलाकामा जमेको छ । खराब मौसमका कारण विद्यालयहरू बन्द भएका छन् ।
मदन भण्डारी स्वप्नद्रष्टा राजनीतिज्ञ थिए । पार्टीको सर्वोच्च पदमा निर्वाचित भएको छोटो समयमै उनले त्यो क्षमता पार्टीभित्र मात्र होइन अन्य दलका नेता र आम जनताले समेत अनुभूति गर्ने गरी प्रदर्शन गरे । दुनियामा फेरिँदै गरेको राजनीतिक अवस्थाको आकलन गर्दै आन्दोलनको सुरक्षित भविष्य निर्माणका लागि स्थापनाकालदेखि स्थापित कार्यक्रम नयाँ जनवाद को मूलत राजनीतिक पक्षलाई फरक धारबाट अगाडि बढाउने कामको नेतृत्व गरे । फरक विचारलाई पनि आम मानिसको मन र मस्तिष्कलाई एकैपटक प्रभावित पार्ने गरी दृढतापूर्वक राख्न सक्ने क्षमता मदन भण्डारीले देखाए ।
त्यस्तै सभामा नयाँ शक्ति पार्टीको तर्फबाट भजनी नगरपालिकाको मेयरका उम्मेदवार डिल्लीराज जोशीले सम्बोधन गर्दै भजनी नगरपालिकाको विकास र समृद्धिको योजना सुनाउनुभयो । उहाँले शिक्षा र स्वास्थ्यको असुविधाका कारण गाउँबासीको जीवन दुष्चक्रमा फसेको भन्दै आफूले त्यसको उचित निकासका लागि पहल गर्ने र आर्थिक समृद्धिका लागि आधुनिक कृषि परियोजना लागू गर्ने बताउनुभयो ।
उनलाई बैंक ठग्ने उद्देश्यले स्वीकृतिबिना कर्जा दुरुपयोग गरेको अभियोग लागेको छ । जम्को प्रकाशन प्रालि ज्ञवालीको श्रीमती गौरी खनाल ज्ञवालीको नाममा खोलिएको संस्था हो । पाटन उच्च अदालतले गौरीलाई समेत तीन वर्ष जेल सजाय र रु छ करोड लाख बिगो जरिवानाको फैसला सुनाएको थियो ।
अध्यन तथा काममा बाधा च्याट गर्ने बानीले तपाई को दैनिक जीवन मा प्रभाव पार्दछ । अर्थात् तपाई को दैनिकी तपाइले भने अनुसार चलाउन सक्नु हुन्न किनकि च्याट ले तपाई लाई उता ध्यान तानिरहेको हुन्छ । सधै अध्ययन अध्यापन गर्ने व्यक्ति को सुची मा तपाई पर्नु हुन्छ भने त झनै ख्याल राख्नुहोस किन भने तपाई लाई च्याट को लत ले तपाई को कम मा निकै नै घाटा दिलाउछ ।
एउटा विश्वविद्यालयमा दुई दर्जनदेखि चार दर्जनसम्म सभाषद्हरू हुन्छन्। प्रधानमन्त्रीले तोकेकै स्थानमा ती सबै सभाषद्हरू उपस्थित हुँदा समय र खर्च समेत बढ्ने गरेको छ।
कस्ले विश्वकप जित्ला कस्तो टिमले जित्यो कस्तो टिमले हा यो कुन टिम घर फर्कियो कुन खेलाडीले राम्रो प्रदर्शन ग यो लगायतका विभिन्न चर्चा अहिलेको विषय बनेको छ ।
इलेक्ट्रीक गाडीको सेग्मेन्टकै पहिलो गाडी आईओनिकको बजार मूल्य लाख हजार रुपैयाँ तोकिएको छ । एक पटक फुल चार्ज गरेपछि यो गाडी किलोमिटरसम्म चलाउन सकिने कम्पनीले जनाएको छ ।
तर उनको भित्री वस्त्र हेर्दा लाग्थ्यो उनले पोसाक नै लगाएकी छैनन् । लुज ब्रामा उनका भित्री अंग छर्लंगै प्रस्तुत भएका थिए । उनी दिनभरजसो सोही पोसाकमा हिँडेको सञ्चारमाध्यमले उल्लेख गरेका छन् । शुक्रबारबाट ।
संघका अध्यक्ष यदुनाथ अधिकारीको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा प्रथम उपाध्यक्ष गंगाबहादुर गुरुङले स्वागत अनुगमन संयोजक प्रेम क्षेत्रीले कार्यक्रमबारे प्रकाश र महासचिव लेखबहादुर प्रधानले कार्यक्रम सञ्चालन गरेका थिए।
संसारको सबैभन्दा ठुलो सञ्जाल भएको सोसल नेटवर्किङ साइट फेसबुकले एउटा नयाँ फिचर ल्याउँदैछ जुन फिचरबाट तपाइँले आफ्ना साथीको साथीसँग पनि मित्रता गर्न सक्नुहुनेछ । रिपोर्ट अनुसार यो
देशमा भन्दा बढी जिल्ला करीब करीब ध्वस्त अवस्थामा छन् । धेरै गाउँ बस्तीलाई पहिरोको जोखिमबाट बचाउन अन्यत्रै बसाउनुपर्नेछ । देशको रिसोर्सेज थाहै छ पुनर्निर्माण र पुनःस्थापना कसरी सम्भव होला
वायन ब्रिजलाई आफ्नै साथी जोन टेरीले धोका दिए । उनीहरुको आत्मीयता त्यतिखेर सकियो जब जोनी टेरीले भनेसासँग अफेयर चलाए ।
बेल्जियम र फ्रान्स चिरपरिचित प्रतिद्वन्दी टिम हुने । यी दुईले अन्तर्राष्ट्रिय फुटबल नै एक अर्काको बिच प्रतिस्पर्धा गरेर सन् मेबाट सुरुवात गरेका थिए । यी दुईको पहिलो खेलमा दुवै टिमले गोल हानेका थिए । ऐतिहासिक प्रदर्शनको आधारमा बेल्जियम फ्रान्सभन्दा केही अघि देखिन्छ । सन् देखि हालसम्म फ्रान्स र बेल्जियमले वटा प्रतिस्पर्धा गरेका छन् । यी प्रतिस्पर्धामध्ये फ्रान्स वटा खेलमा जित हात पार्दा बेल्जियमले फ्रान्सलाई पटक हराएको छ । विश्ककप प्रतियोगिता भित्रलाई हेर्ने हो भने फ्रान्सको पल्ला धेरै नै भारी छ ।
बाँसबारीबाट हामी कम्प्लिटली आउट भयौँ। यसरी न्यूरोलोजिकल इन्स्टिच्यूट सरकारी र गैरसरकारी संस्थाबाट बनाउने मेरो सपना अथवा मैले बोकेको सपना चकनाचुर भयो ध्वस्त भयो। त्यसको लागि धेरै खलपात्रहरु जिम्मेवार छन्।
कम तलब कम पाउने समयमै नपाउने र बढी दुःख जोखिम खेप्नुपर्ने स्थितिले पछिल्लो समयमा नेपालीको आकर्षण घट्दो छ । अब बढेको शूल्कले उनीहरुलाई थप मारमा पारेको छ ।
त्यो फोटो थियो त्यस्तो तनाब बिच पनि एक जोडी बिच सडकमा बेफिक्री सुतेर किस गर्नु। त्यो फोटो देखेर मान्छेले आफ्नै आफ्नै अड्कल काटे कसैले हिट हुन यस्तो गरेको भने कसैले यो साचो हुन सक्दैन भने तर खास कुरा के हो त्यो त फोटोमा भएको जोडीले नै भन्न सक्थे। भोली पल्ट यसरी जताततै पत्रिका ईन्टरनेटमा आफ्नो फोटो देखेर ति जोडी एकदम चकित परेछन् र त्यो फोटो यती हिट भयो कि उनीहरुले मिडियामा आएर के भएको थियो भन्नै पर्ने भयो।
प्यासिफिक एसिया ट्राभल एसोसिएसन पाटा नेपाल च्याप्टरका अध्यक्ष सुमन पाँडेले नेपाली ट्राभल कम्पनीहरू व्यापार विस्तार गर्न यसखालको अन्तर्राष्ट्रिय ट्राभल मार्टमा सहभागी हुनुपर्ने बताए । यसमा वायुसेवा निगम र पर्यटन बोर्डको सहकार्यबाट थप सहयोग पुगेको उनको भनाइ छ ।
सिद्धार्थ राजमार्गअन्तर्गत बुटवल तानसेन सडकखण्डको तिनाउ जलविद्युत्को ड्यामनजिकै आज बिहान पहाडमाथिबाट खसेको ढुंगे पहिरोले गुडिरहेका ट्रक र कारलाई च्याप्दा जनाको मृत्यु भएको छ ।
काठमाडौं । संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालय मातहत रहेको कुनै पनि निकायको सूचना नलुकाउने र सहज रुपमा सञ्चारकर्मी समक्ष उपलब्ध गराउने प्रतिबद्धता व्यक्त गरिएको छ । पर्यटन मन्त्री जीवनबहादुर शाहीले पर्यटकीय गतिविधि प्रवद्र्धनका लागि मन्त्रालय र मातहत निकायबीच समन्वय गरी सबै संयन्त्रलाई चुस्त र प्रभावकारी बनाइ सूचना उपलब्ध गराउने बताउनु भएको हो ।
बाइक राइडरका लागि ले लद्दाख मक्का बराबर हो । जो कोही बाइक राइडर पनि मिटरको उचाइस्थित ले लद्दाख पुग्न चाहन्छन् । विश्वकै अग्लो स्थानमा हुने मोटर स्पोर्ट्स रेड डी हिमालय यसपालि अक्टोबर मा सुरु हुँदै छ । विश्वमै चर्चित यसमा पहिलो नेपालीका रूपमा दीपककुमार शाह यसपालि सहभागी हुँदैछन् ।
नेपालबाट भारततर्फ भने अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँ बराबरको वस्तु मात्रै निर्यात भएको छ । व्यापारघाटाको दोस्रो स्थानमा रहेको चीनबाट पछिल्लो तीन महिनामा अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँबराबरको वस्तु आयात भएको छ । सो अवधिमा नेपालबाट करोड लाख रुपैयाँबराबरको माल वस्तु मात्रै निर्यात भएको छ ।
पुस उत्तर कोरियाले अमेरिकाको फिल्म वितरक कम्पनी सोनी पिक्चरर्समा भएको साइबर आक्रमणको संयुक्त छानबिन गर्न अमेरिकासँग प्रस्ताव गरेको छ ।
पत्रमा उल्लेख भए अनुसार एल्डर वेदी सुबेदीलाई फेमली अफ गड चर्चमा पास्टरको सेवा गर्ने परमेश्वरको वोलावट भएको रामघाट चर्चलाई जानकारी भएपछि रामघाट चर्चले उहाँको वोलावटको सम्मान गर्दै फेमली अफ गड चर्च काठमाडौैमा गई पास्टरको सेवा गर्ने स्वतन्त्रता प्रदान गरेको वुझिएको छ ।
पाँचखाल खैरेनीटार र बट्टारका अतिरिक्त यस्ता केन्द्रहरू प्रस्तावित सवै संघीय प्रदेशहरूमा समेत निर्माण गरिनेछ । आयल निगमले तर्जुमा गरेको योजनाअनुसार झापाको चारआली धनुषाको जनकपुर काठमाडौँ पोखरा भैरहवा सुर्खेत र धनगढीमा नयाँ भण्डारण केन्द्रहरू निर्माण गरिनेछ । यस्ता भण्डारण केन्द्रहरू सार्वजनिक निजी साझेदारी पीपीपी अवधारणामा निर्माण गर्ने सरकारको तयारी छ ।
अहिले लाग्छ साना नानीलाई अक्षर चिनाउनु सामान्य जागिरमात्र हैन आफै एउटा विश्वविद्यालय भर्ना हुनुजस्तै हो । शिक्षक साना नानीहरूका निकै नजिकका साथी हुन् । ती सबै नातेदारभन्दा नजिक हुन्छन् । त्यस्तै व्यवहार गर्छन् । मलाई थुप्रै नानीले झुक्किएरै सही मम्मी भन्थे । त्यसो भन्दा एउटा शिक्षकलाई झन् धेरै जिम्मेवारीे महसुस हुँदोरहेछ ।
आश्वासन बाँडेकै भरमा निर्वाचन जितेका जनप्रतिनिधिले आफ्ना प्रतिबद्धता के कति पूरा गरे भन्ने खोजी शुरु भएको छ । स्थानीय तहको गत निर्वाचनमा जनतासमक्ष गरेको प्रतिबद्धता पूरा गर्नेमा रुकुमको आठबिसकोट नगरपालिका देखिएको छ । शिक्षा स्वास्थ्यमा लगानी गर्ने र आर्थिक समृद्धिको जग बसाउने लक्ष्यका साथ सो नगरपालिकाले अभियान नै चलाएको छ ।
शिक्षामा गुणस्तर पहुँच समता समावेशिता सान्दर्भिकता उत्पादनशीलता र उत्थानशीलता सुनिश्चित गर्न कानूनी संरचनाचगत र संस्थागत रुपान्तरण जरुरी रहेको सैद्धान्तिक स्पष्टता भने सरकारमा रहेको देखिन्छ । शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलले सार्वजनिक गर्नुभएको शैक्षिक सुधारको मार्गचित्रमा निजी क्षेत्रबाट सञ्चालित विद्यालय तथा उच्च शिक्षाको प्रभावकारी नियमनको प्रवन्ध मिलाई निजी क्षेत्रबाट हुने लगानीलाई सेवामूलक बनाइने सार्वजनिक निजी साझेदारीअन्तर्गत संस्थागत विद्यालयले हरेक जना विद्यार्थी बराबर एकजना विपन्न तथा गरीब विद्यार्थीलाई छात्रवृत्तिसहित अध्यापन गराउने व्यवस्था लागू गरिने उल्लेख छ ।
पहिले पारसी नाट्य परम्परामा भिजेका हरिप्रसाद रिमालको पछि शैली परिवर्तन भयो । यिनलाई नेपाली नाट्य रङ्गमञ्चका दुई युग जोड्ने एक सेतुका रूपमा लिन सकिन्छ ।
अमेरिका युरोपका देशहरु एसियाकै पनि जापान सिंगापुरको हकमा भने बजार पुँजीकरण र कुल गार्हस्थ्य उत्पादन अनुपात भन्दा बढी छ।
राजधानीको फोहोर व्यवस्थापनको दीर्घकालीन उपाय खोज्न काठमाडौं महानगरपालिकाले गठन गरेको कार्यदलले समेत काम गर्न सकेको छैन । कार्यदलका संयोजक महानगरपालिकाका सहसचिव ईश्वरचन्द्र मरहठ्ठाको प्रदेश मा सरुवा भएको छ । उनको सरुवापछि कार्यदल नेतृत्वविहीन भएर विकल्पको खोजी गर्न नसकेको हो । विभागका प्रमुख कुँवरले भने मरहठ्ठाको ठाउँमा अर्को कर्मचारी सरुवा भएर आएपछि काम अघि बढ्ने बताए ।
कुटुमा कुटु बोलको सुपरहिट अन्य धेरै चर्चित गितपछि गायिका मेलिना राईले अर्को उत्कृष्ट मौलिक गित पहिलोपटक गाएकी छिन । चर्चित
नेपालमा बर्षो अघिदेखि साईकलमा ब्यापार ब्यवसाय गर्नेहरुको पनि कमि छैन । हेर्दा सानो जस्तो लाग्ने साईकल र यसबाट गरिने ब्यवसायका कारण पछिल्लो समय केहि नागरीकहरुलाई समृद्धितर्फ पुर्याईरहेको छ ।
मोतीराम भट्टले नेपाली भाषासाहित्यलाई तीव्रगतिमा उन्नति गराउन कम्मरमा पटुका कसेका थिए । त्यसै ले उनले काठमाडौमा आफ्ना मामा नरदेव पाण्डे तथा लक्ष्मीदत्त पन्त गोपीनाथ लोहनी भोजराज पाण्डे आदिस ग मिलेर मित्रमण्डली गठन गरे । त्यही मञ्चबाट श्रृङाररसमा समस्यापूर्ति कविताहरुको निर्माण परिचालन र कार्या न्वयन हुन थाल्यो । त्यस बेला यिनीहरू सबैलाई मोतीराम भट्टले समस्यापूर्ति कविताको शीर्षक दिएका थिए ल्यौ ल्यौ औँठी म दिन्छु राख तिमीले मेरो निशाना भनी । वास्तवमा त्यही शीर्षकबाट मोतीरामलगायत यिनीहरूले औ पचारिक रूपमा पहिलोपल्ट समस्यापूर्ति कविता रचना गरेका थिए । मोतीराम भट्टलाई यी समस्यापूर्ति कवितालाई सङ्ग्रह गरेर समस्याशतक भन्ने ग्रन्थनिर्माण गर्ने धोको थियो । तर उनले निर्माण गर्न थालेको समस्याशतक भन्ने ग्रन्थका लागि पाँच जना कविहरू मिलेर लेख्ता जम्मा चौबीस श्लोक मात्र तयार भए सङ्ग्रह भने निस्कन सकेन । समस्यापूर्ति कविताहरूको अभ्यासमा भट्टलाई महत्त्वपूर्ण रूपमा सघाउने अन्य स्रष्टाहरू थिए राजीवलोचन जोशी डोलेश्वर कालीप्रसाद देवराज । यसै क्रममा यिनले दरबार हाई स्कूलमा अध्ययन गरी सालमा कलकत्ताबाट प्रवेशिका परीक्षा उत्तीर्ण गरे । सालमा यी कलकत्तामा एए आईए परीक्षामा सम्मिलित भए । त्यस परीक्षामा उनी अनुत्तीर्ण भए । यसपछि केही खिन्न भावना बोकेर उनी सालमा पुनः कलकत्ता गए । त्यसबखत उनी त्यहीँ थला परे । केही समयपछि उनी अशक्त शरीर लिएर काठमाडौ आए । सात महिना ओछयानमा थला परेर कुशे औसीमा एकतीस वर्ष लागेकै दिन उनी सालमा काठमाडौ पशुपति आर्य घाटमा स्वर्गी य भए ।
आइतबार विश्वकर्माका भाइले सर्वोच्चमा उनको पक्राउविरुद्ध दायर गरेको बन्दी प्रत्यक्षीकरणसम्बन्धी रिटमा सुनुवाइ गर्न घन्टाभित्र बन्दीसहित सर्वोच्चमा उपस्थित गराउन सोमबार सर्वोच्चले अन्तरिम आदेश जारी गरेपछि उनलाई आज काठमाडौं ल्याइएको थियो ।
एन आर एन कान्साइले डा महाबिर पुन अध्यक्ष रहनु भएको राष्ट्रिय आविष्कार केन्द्रलाई एक लाख एकहत्तर हजार चार सय त्रिसात्ठी नेपाली रुपैयाँ नगद सहयोग प्रधान गरेको छ। एन आर एन कान्साइका कार्यबहाक संयोजक प्रेम प्रसाद कंडेलको संयोजकत्वमा गठित समितिले सन्कलन गरिएको रकम जुलाई तारिक क्योदाइ रेमिटान्स मार्फत राष्ट्रिय आविष्कार केन्द्रलाई पठाइएको एन आर एन कान्सै उपसंयोजक कृष्ण शर्मा गैरेले जानकारी दिनु भयो । आर्थिक संकलन समितिमा संयोजक प्रेम प्रसाद कंडेल र एन आर एन जापान सल्लाहाकार तुलसी राम खरेल र निबर्तमान सल्लाहकार आत्मराम शर्मा गैरे संरक्षक रहने गरि अन्य सम्पूर्णलाइ सहयोगीको रुपमा राखिएको थियो।
युवा पुस्ताको सोच र व्यवहारमा परिवर्तन गर्ने उद्देश्यले सो केन्द्र सञ्चालन गरिएको महानगर प्रमुख विद्यासुन्दर शाक्यले बताए । उनले भने पाको उमेर भएका व्यक्तिलाई बोझ मान्नु हुँदैन । यो अवस्था सबैले व्यहोर्नुपर्छ ।
सिरहा सप्तरी धनुषा पर्सा सर्लाही लगायतका मधेसका जिल्ला बन्दले बढी प्रभावित बनेको थियो । सिरहा धनुषा पर्सा र सप्तरीका कतिपय स्थानमा मोटरसाइकल समेत चल्न दिएको थिएन । पसल कलकारखाना उधोग विद्यालय पनि ठप्प भएको थियो । बन्दमा गाडी नचल्दा सर्वसधारण मारमा परेका थिए ।
प्रतियोगितामा सहभागी हुनको लागि कुनै पनि कृषि उद्यम सम्बन्धी उद्यमीको अनुभव प्राविधिक प्रयोग सामाजिक प्रभाव सफलता र असफलताका कुराहरु समाबेश गरेर नेपाली वा अंग्रेजी भाषामा शब्द सम्ममा लेखिएको एउटा कथा संगसंगै उक्त व्यवसायको देखि ओटासम्म फोटो समाबिष्ट गरि यस कार्यक्रमको अनलाइन आबेदन फारम भर्नु पर्ने छ अथवा मा पठाउन सकिनेछ्र इमेल मा पठाउँदा आफ्नो र आफुले कथा लेखेको व्यवसायको बारेमा सम्पूर्ण जानकारी लेखेर पठाउनु पर्नेछ।
घर रहेको त्यस गाउँमा पानी परेसँगै ढुंगाहरू खस्न थालेपछि मानिसहरू भने हिजो साँझ नै अन्यन्त्र स्थानान्तरण भएका थिए ।
काठमाडाैँ भदाै । संघीयता शासन प्रणालीको विकेन्द्रीकरण हो । तर प्रदेश तहमा कानुन बनाइदिनुपर्ने सांसदहरू संघीय राजधानीतिरै रत्तिइरहेका छन् ।
केन्द्रको अवस्था यस्तो छ भने प्रदेशहरूमा प्रदेशका मुख्यमन्त्री नियुक्त भएकाहरूले विश्वासको मत लिएपछि आफ्नो मन्त्रीमण्डल विस्तार गर्ने भएका छन्। यो साता सबै प्रदेशहरूका सरकारहरूले पूर्णता पाउने छन्। त्यसपछि तिनीहरूको कामले गतिलिने अपेक्षा गरिएको छ।
असोज पर्वत ।पर्वतको कुश्मा देखि बागलुङ्गको बलेवा जोड्ने कुस्मा बलेवा यान्त्रिक पुलले प्रतिशत मुनाफा सेयर धनीलाई बितरण गरेको छ । कुस्मा बलेवा यान्त्रिक पुल लिमिटेडले आर्थिक बर्ष मा कर
बेञ्जामिन फ्र्याङ्क्लिन अमेरिकाको संविधान लेख्ने मध्येका एक तथा स्वतन्त्रताको घोषणाका लेखक बहुमुखी प्रतिभाका धनी मानिन्छन् । वैज्ञानिक आविस्कारक कुटनीतिज्ञ लेखक ब्यङ्गकार प्रकाशक गायक कति हो कति उनका पहिचान । उनी जम्मा जम्मी बर्ष स्कुल गए होलान कलेज त देख्दै देखेनन् । अहिले पनि एउटै ब्यक्तिको क्षमता कति सम्म हुन सक्छ भनेर हेर्नु पर्यो भने उनको जिवनी पढे एउटा तस्वीर आउँछ ।
तोकिएको समयमा संविधान घोषणा हुन नसक्दा नयाँ उद्योग स्थापना गर्न सबै हिच्किचाइरहेको र बैंकहरुले पनि उत्साहप्रद रूपमा लगानी गर्न छाडेको युवा उद्योगी तथा सिद्धार्थ ग्रुपका निर्देशक राजेश अग्रवाल बताउँछन् ।
बागलुङ समाज जापानको दोश्रो अधिवेशन आगामी फेब्रुवरी महिनाको तारिक टोकियोमा गरिने भएको छ। टोकियोको शिन ओकुवो स्थित सोलमारी मुरा हलमा दिउसो बजेदेखी अधिवेसन शुरु गरिने समाजका महासचिव कृष्ण सुबेदीले जानकारी दिनु भयो । अधिवेशमा उपस्थित भइ सफल बनाइदिनु हुन आयोजकले अनुरोध गरेको छ ।
प्रथमतः अध्यादेशले व्यक्तिलाई बलपूर्वक बेपत्ता पार्ने गम्भीर आपराधिक कार्यको गम्भीरतालाई ढाकछोप गरी हलुका रूपमा प्रस्तुत गर्न खोजेको छ। द्वन्द्वकालमा हराएका व्यक्तिहरू आफूखुशी बेपत्ता भएका होइनन्। तसर्थ बेपत्ता भएका व्यक्ति र बेपत्ता पारिएका व्यक्ति बीचको फरकलाई रेखांकित गरिएकै छैन। अध्यादेशको प्रस्तावना र दफा को प्रावधान हेर्दा सशस्त्र द्वन्द्वका क्रममा भएको मानवअधिकारको गम्भीर उल्लंघन तथा मानवता विरुद्धको अपराधसम्बन्धी घटनाहरूको सत्य अन्वेषण पीडक र पीडितका बीच मेलमिलाप गराउने पीडितलाई परिपूरणका लागि सिफारिस गर्ने तथा गम्भीर अपराधमा संलग्न व्यक्तिहरूलाई कानूनबमोजिम कारबाहीको दायरामा ल्याई दण्डहीनताको अन्त्य गर्ने जस्ता मह वाकांक्षी उद्देश्य राखिएको देखिन्छ। तर के साँच्चै अध्यादेशका प्रावधान ती उद्देश्यप्राप्तिका लागि अनुकूल र प्रभावकारी छन् उत्तर निराशाजनक छ अध्यादेशको सैद्धान्तिक उद्घोष र व्यावहारिक धरातलमा पटक्कै तारतम्य देखिन्न।
काठमाडौं असार । योग गुरु बाबा रामदेवको कम्पनी पतञ्जलिले सन को अन्त्यसम्ममा स्वदेशी जिन्स कपडा उत्पादन गर्ने तयारी अन्तिम चरणमा पुगेको जनाएको छ ।
अमृत शर्मा सिड्नी अस्ट्रेलिया । नेपाली चलचित्र क्षेत्र र कलाकार प्रति बिषेश योगदान पुराउदै आएको बाबा
यस वर्षको जनवरीदेखि सेप्टेम्बरसम्म चीनमा नयाँ थपिएको विदेशी लगानीद्बारा सञ्चालित व्यवसायको संख्या हजार सय रहेको छ भने गत वर्षको सोही अवधिको तुलनामा दशमलब प्रतिशतले बृद्धि भएको छ।
इन्टरफेस पनि छ पनि अनुवाद गर्न र छ कि तपाईं विजेट सेटिङ मा विषय सेट गर्न सक्नुहुन्छ र एक राम्रो ठाँउ यो दिखेगा कसरी एक पकड छ प्राप्त गर्न तपाईं यसको लागि क्रेडिट आफ्नो भाषा गर्न इन्टरफेस अनुवाद र रही हामीलाई मद्दत गर्न चाहनुहुन्छ भने माथि हामीलाई विकल्प सम्पर्क प्रयोग गरेर हामीलाई थाहा दिनु कृपया
निवर्तमान अर्थमन्त्री वर्षमान पुन चिनियाँ जहाज किन्न धेरै नै आतुर रहेको सचिव कृष्णहरि बाँस्कोटा अर्थ मन्त्रालयबाट सरुवा गरिनुले पनि पुष्टि हुन्छ। प्रतिस्पर्धा विना जहाज किन्दा मुलुकलाई घाटा हुनसक्ने अडान राखेकैले बाँस्कोटालाई प्रधानमन्त्री कार्यालय पठाइयो भने शान्तराज सुवेदीलाई अर्थमन्त्रालय। नभन्दै अर्थमा उनी आउनासाथ मन्त्रालयले जहाज किन्न सैद्धान्तिक स्वीकृति दियो। चिनियाँ जहाज खरीदसम्बन्धी यो सबै प्रकरण दातृ निकायको अनुदान वा सहयोगमा सञ्चालन हुने परियोजनामा दातृ निकायको खरीद नियम अनुसार गर्न मिल्ने सार्वजनिक खरीद ऐनको प्रावधानलाई समातेर अघि बढाइएको छ।
करार सेवामा राखिएका स्त्रीरोग विशेषज्ञ डा मञ्जु पाण्डे र अर्थोपेडिक डा निरञ्जन अर्यालको म्याद थप नभएपछि अस्पतालबाट बाहिरिए।
चीनका उपविदेशमन्त्री खोङ सुवान यूले चिनियाँ रेल पहिले केरुङबाट नेपालको सीमावर्ती रसुवागढीसम्म ल्याइने अनि त्यसलाई काठमाडौंसम्म विस्तार गर्ने दुई चरणको तयारी भएको जानकारी दिए । ग्रेट हलमा आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा उनले त्यो विद्युतीय रेलमार्ग हुने पनि बताए ।
सवारी साधनको प्रयोग होसियारीसाथ गर्नुपर्ने बेला छ पढाइलेखाइमा सामान्य प्रगति र नोकरीमा केही चुनौतीको योग छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
निकट भविष्यमै काठका पोल शहरमा देखिएका नाङ्गा तार हटाइ जमीनमुनिबाट विद्युत् लाइन वितरण गरिनेमा जोड दिँदै उहाँले नेपालको जलविद्युत् परियोजनालाई विस्तार गरेर केही वर्षमा विद्युत् निर्यात गर्न सक्ने अवस्थामा पु याइने पनि बताउनुभयो ।
केही दिनअघि नेपाल स्विजरल्याण्ड भन्दा अघि बढिसकेको पहाडमा पर्यटकको लर्को लाग्ने नेपाललाई सुनको डल्लो जस्तो बनाउने भन्ने चुनावी भाषण दिएका नेपाली काँग्रेसका वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेलले स्थानीय तहको निर्वाचन नभए लोकतन्त्र समाप्त हुने बताएका छन् ।
वर्षका आठ महिना पानी हुने यी दह वर्षा याममा भरिएका कारण रमाइला हुन्छन् भने हिउँदमा सुक्खा हुँदा पशुपक्षी चर्ने कारणले रमाइला मानिन्छन् । ठूली छिप्री र स्यानी दहमा मध्यपहाडी लोकमार्गबाट एक घण्टा उकालो पैदल हिँडेपछि पुगिन्छ भने बैरी र रिन दह नजिकै छन् । पहिल्यैदेखि यी दहका बारेमा प्रचारप्रसार तथा संरक्षणका लागि खासै पहल नभएको स्थानीयले बताएका छन् ।
इलाम भदौ गते । मिटर बक्स नआउँदा उपभोक्ता समस्यामा परेका छन् । नेपाल विद्युत् प्राधिकरण शाखा कार्यालय इलाम फिक्कल शाखामा मिटरका लागि निवेदन दिए पनि उपभोक्ताले मिटर बक्स पाउन सकेका छैनन् ।
बेलहरी पुगेर मुख्यमन्त्रि पोख्रेलले भने विकासको प्रकृया सुरु भयो सर्रा सौडियार सडक छिट्टै पिच हुन्छ
मन जित्छ उसले राम्रो गाउँछ जसले नाराका साथ नेपाल आइडल सिजन गत साउन देखि सुरु गरिएको हो । नेपाल आइडलका च्यानल हेड लक्ष्मीप्रसाद पौडेल हुन् भने प्रोजेक्ट हेड सुरेश पौडेल छन्। कार्यक्रम निर्देशकहरू सुरेश पौडेल लोकेश वज्राचार्य र एलन श्रेष्ठ छन्।
तर पनि उक्त व्यवस्थाको अटेर गर्दै सरकारी निकायले व्यावसायिक प्रयोजनका लागि जग्गा भाडामा दिने कामलाई रोकेनन् । भाडामा दिने प्रक्रियामा समेत अनियमितता हुने गरेको पटक पटक सार्वजनक भइरहेका छन् । विपदको समयमा प्रयोग गर्ने उद्देश्यले प्राधिकरणले यो प्रक्रियालाई नै रोक्ने निर्णय गरेको हो । पहिलो चरणमा यो एउटा अनुरोध पनि हो सीईओ पोखरेलले भने प्रभावकारी कार्यान्वयनका लागि कसरी अघि बढ्ने भनेर थप कार्यक्रमहरूसमेत ल्याउनेछौं । निजी जग्गासमेत सकेसम्म खाली राख्न अपिल गरिने उनले बताए । हालका लागि उपत्यकामा मात्रै लागू हुने गरी सरकारी जग्गासम्बन्धी उक्त निर्णय भएको हो ।
यस साता कूल लाख हजार आठ सय कित्ता शेयर खरिद बिक्री भएका छन् । कारोबार रकम गत साताको भन्दा । प्रतिशत कम हो । गत साता कम्पनीको लाख हजार कित्ता शेयर रु एक अर्ब सात करोड लाख हजारमा कारोबार भएको थियो ।
सबैभन्दा कम निष्क्रिय दर रहेको देश युगाण्डा र मोजाम्बिक हुन् । यी देशमा निष्क्रियताको दर प्रतिशत मात्रै छ ।
मतदानको समय पत्रिकाहरुमा भारतीय जनता पार्टीको सुनौला विज्ञापनले पुरै पाना भरिन थालेपछि चुनाव आयोगमा पटक पटक उजुरी पर् यो। त्यसपछि आयोगले मे मा यस्तो विज्ञापनमाथि समेत रोक लगाउन निर्देशन जारी गरेको छ।
समानतामुलक समाज अबको आवश्यकता हो भनिन्छ तर लिंगकै आधारमा होस् वा अन्य कारणले महिलाहरु विभेदमा परेका छन् । विभेदमा परेकाहरु न्यायलय केही हदसम्म पिडितमुखी भएपनि चित्त बुझ्नो नभएको पुनराबेदन अदालतका मुख्य न्यायधिस चुडाल स्वीकार गर्नुहुन्छ ।
छ वर्षअघि औँ जन्मदिनमा मैले ऋषिकेशमा रहेको मदर मिरेकल स्कूलमा पढ्ने बालिकालाई धर्मसन्तान बनाएँ पश्चिमी मुलुकमा गत साता मनाइएको मदर डेमा आयोजित एउटा कार्यक्रममा प्रिटीले भनिन् नागरिक दैनिकमा समाचार छ।
उनलाई तत्काल उपचारका लागि अस्पताल लगिन्छ । अस्पताल पुग्दासम्म उनको हृदयको गति रोकिइसकेको हुन्छ । तर त्यति नै बेला चमत्कार जस्तो केही हुन्छ र चिकित्सकहरु उनको मुटुको चाल पुनः फर्काउन सफल हुन्छन् ।
सन् मा अमेरिकाको सिकागोमा भएको एक सम्मेलनमा मानवतावादी विषयमा उनले प्रवचन दिएका थिए । उनले भ्रमणकै क्रममा बेलायतको संसद्मा पनि मानवतावादसम्बन्धी प्रवचन दिएका थिए । भ्रमण क्रममा उनले विश्वका विभिन्न मुलुकमा सयभन्दा बढी मानवतावादी संस्था खोलेका थिए । द हयुमानिस्ट क्लब नामक संस्था अहिले पनि भारतलगायतका देशमा क्रियाशील छन् । मानवतावाद प्रचारमै रहेका बेला भारतको कर्नाटका राज्यमा रहेको श्रीजयभवनमा संवत असोज गते वर्षको उमेरमा उनको निधन भएको थियो ।
मेष चु चे चो ला लि लु ले लो अ व्यवसायिक क्षेत्रमा खासै फेरबदल हुँदैन मिहिनेत गरेबमोजिम आम्दानी बढाउन सकिने छ । ठूलाबडाको आशीर्वाद प्राप्त भएमा कार्य सम्पन्न हुनेछ । आफ्नो क्षेत्रमा प्रभुत्व जमाउन सकिने छ । सामाजिक क्षेत्रमा
यो कालान्तरमा साम्प्रदायिक विद्वेषका कारकतत्त्व हुन सक्नेछन्। सरकार यस विषयमा संवेदनशील हुनुपर्छ। गौरमा भएको प्रतिरोध कार्यक्रम अनपेक्षित रूपमा हिंसातिर मोडिने तरखरमा छ। सशस्त्र प्रहरीको गाडीको ठक्करबाट एकजनाको मृत्यु भयो।
साना तथा मझौला लगानीकर्ताको करिब रु अर्ब रकम तत्काल नै जलविद्युत्मा लगानी गर्न सकिने अवस्था मुलुकभित्रै सिर्जना भएको छ । सो परिमाणको रकम भनेको मेगावाट क्षमताको माथिल्लो तामाकोसी जस्ता दुई वटा आयोजनामा लगानी गर्न पुग्ने रकम हो । सरकारले दश वर्षमा दश हजार मेगावाट विद्युत् उत्पादन गर्ने लक्ष्य राखेको सन्दर्भमा त्यसलाई कार्यान्वयन गर्न कम्पनीले अझै प्रभावकारी प्रयास गर्ने जनाएको छ । रासस
लामो समयदेखि नबनेको काम बन्नेछ व्यावसायिक कार्यमा लाभ मिल्नेछ प्रेमी प्रेमिकाबीच तनावको अन्त्य हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
काठमाडौँ । मुलुकको एक मात्र अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलाई व्यवस्थित र प्रभावकारी बनाउन सरकार लागिपरेको छ ।
रेडियो एउटा आवाज बुलन्द पार्ने माध्यम हो । चाहे श्रोताको लागि होस् या कलाकारहरुको लागि सबैको सृजना र मनोरंजन समाचारको एउटा फरक त्रिबेणी हो । मैले पनि रेडियोमा बोल्न लागेको बर्ष बितेछ । सायद रेडियो के हो भन्ने बुज्न सकिएको थिएन भने आज आवाजको माध्यमबाट बिकृतिको खबरदारी गर्ने अाँट आउने थिएन । रेडियोले कशल पत्रकार देखि सहि श्रोता र कलाकारहरुलाइ एकै थलोमा बाध्ने काम गरेको छ । मेरो बुझाइमा रेडियो एउटा आवाजको लागि मात्रै हैन समग्र समाज देखि देश परिवर्तन गर्नको लागि महत्वपूर्ण माध्यम हो । पछिल्लो पटक रेडियोको प्रभाब भने अलिक कम भए जस्तो देखिएको छ तर सबै भन्दा बढि रेडियोनै सुनिन्छ चाहे मेला पातमा जादा होस् या काम धन्दामा व्यस्त हुदा होस् सजिलो माध्यम नै रेडियो हो ।
संयुक्त राष्ट्र संघको मापदण्डअनुसार युवाको उमेर वर्ष रहेको छ । अधिकांश देशले को वर्षलाई युवाको उमेर मानेका छन् । यसैगरी परिषद्को ऐनमा जिल्ला युवा विकास समितिलाई खारेज गरिएको छ ।
उनको परिवारको पुस्ता पोल्याण्डको क्रासनिओ गाउँबाट थिए । आज उनको परिवार अर्जेन्टिनामा बसिरहेका छन् । दोस्रो विश्वयुद्धताका उनको हजुरबुबा बोरसअ ड्याबाला जो पोल्याण्ड जन्मिएका थिए अर्जेन्टिना भागेका थिए । नाजीहरुले क्रासनिओ गाउँलाई आफ्नो अधिन बनाएपछि उनी भागेका थिए । उनको हुजुरआमा भने इटालियन हुन् । डा मिसाका पुस्ताहरु इटालीमा रहेका छन् । पाउलोले सन् को अगस्टमा इटालीको नागरकिता लिएका थिए । उनी पोल्याण्ड इटाली अर्जेन्टिना जुन देशबाट पनि खेल्न सक्ने अधिकार रहेको छ ।
लिलामीमा राख्ने गरेका संस्थापकहरूको सेयरको परिमाण धेरै हुने र संस्थापकहरूले मात्र किन्न पाउने भएकाले पनि बिक्रीमा समस्या देखिएको हो कि पहिलो चरणमा नबिकेको लिलामीको सेयरहरू दोस्रोपटक लिलामीमा राख्दा भने सर्वसाधारण लगानीकर्ताहरूले पनि किन्न पाउँछन । तर पनि संस्थापक समूहको सेयरमा सर्वसाधारण लगानीकर्ताहरूको त्यति आकर्षण रहेको देखिँदैन ।
सिटिजन्स बैंकका तर्फबाट बैंकका प्रमुख संचालन अधिकृत पारस कुमार काफ्ले र खल्तीका तर्फबाट डाइरेक्टर अमित अग्रवालले बिहिबार उक्त सम्झौता पत्रमा हस्ताक्षर गरेका थिए । उक्त सम्झौता समारोहमा सिटिजन्स बैंकका डेपुटी सीइओ गणेश राज पोख्रेल र खल्तीका डाइरेक्टर ध्रुब अधिकारीको समेत उपस्थिति रहेको थियो ।
पोषणविद शाक्यका अनुसार दैनिक चारैपटक खाइने खानामा यी तत्वका मात्रा मिलाएर खानु पर्छ । माछा अन्डा मासु दूध दही गेडागुडी पनिर लगायतका खाने कुरामा प्रोटिन बढी हुन्छ । चामल पीठो भात रोटी ढिंडो पिंडालु तरुल आलु चाउचाउ मःमः कोक चिनी बियर रक्सीजस्ता कुरामा कार्बोहाइडे ट बढी हुन्छ ।
केपी ओली भने थाहा जुर्मुराएर उठ्न अब पचास वर्ष लाग्छ। थाहालाई त्यतिखेरसम्म दबाएर राखिने छ या दविने छ जतिखेरसम्म रुपचन्द्र बिष्टले वैचारिक हिसावले मन नपराएकाहरु जिवितै रहने छन्।जनमुखी नदेखिएका नेता व्यापारी सबैलाई उनले प्रयोग गर्ने भाषा तँ भाते गधा कुकुर आदि आदि हुन्थ्यो। यस्ता शब्दको लाक्षणीक अर्थ बुझ्नतिर ध्यान नदिई आफूलाई आपमान गरेको सम्झेर कुण्ठा पाल्नेहरु जबसम्म जिवित रहन्छन् तबसम्म तिनीहरुले थाहा आन्दोलनलाई दबाउन प्रत्यक्ष अप्रत्यक्ष भूमीका खेलने छन् भन्ने उन्को विचार थियो। जस्लाई सामान्यीकरण गर्ने हो भने विध्वङ्श नै नयाँ निर्माणको जग हो भन्ने अर्थ लगाउन सकिन्छ।
दक्षिण एसियामा दक्षिण एसियाली क्षेत्रीय सहयोग संगठन सार्क भारत र पाकिस्तानबीचको अघोषित द्वन्द्वका कारण मरणासन्न अवस्थामा पुगिसकेको देखिन्छ । विश्व जनसंख्याको ठूलो हिस्सा यस संगठनभित्र छ तर यसले सदस्य राष्ट्रहरुबीच सहयोगात्मक सम्बन्धलाई प्रगाढ बनाउन वा सदस्य मुलुकभित्र स्वतन्त्र व्यापार र आवागमनमा पर्याप्त काम गर्न सकेको देखिन्न । मुल रुपमा भारतको वरिपरिका राष्ट्रहरु सार्कमा आबद्ध भएकाले भारतले लचिलो नीति अख्तियार नगर्दासम्म सदस्य राष्ट्रहरुसँगको मुख्य कनेक्टिभिटी धरापमा पर्दछ ।
यस्तै विद्यालयहरुमा क्षती भएको शिक्षक जनकराज भट्टले जानकारी दिए । सौकेबगरमा रहेको विद्यालय महादेब आधारभूत विद्यालय इयरकोटमा क्षती भएको छ ।
संसदहरूले छनौट गरेका आयोजना सम्पन्न गर्न सबै कार्यक्रमहरू यथावत राखिएको छ र यसका लागि अर्व बिनियोजन गरिएको छ ।
एजेन्सी । युरोपा लिग फुटबल इतिहासमा जेनिट सेन्ट पिटर्सबर्गले पछिल्लो वर्षमा उत्कृष्ट पुनरागमन गरेको छ। पहिलो लेगमा ले पराजित भएको पिटर्सवर्गले दोस्रो लेगमा सनसनीपूर्ण पुनरागमन गरेको हो। बिहीबार राति भएको दोस्रो लेगमा डिनामो मिन्स्कलाई को सनसनिपूर्ण नतिजामा पाखा लगाउँदै समग्रमा को जितसहित अघिल्लो चरणमा स्थान पक्का गर्यो। रुसी क्लब पिटर्सबर्गलाई बेलारुसको क्लब डिनामोले पहिलो लेगमा निराश पारेको थियो।
काठमाडौँ सिंगापुर र स्विट्जरल्यान्डको गफ छाडौं । सानो मुलुक रुवान्डाबाट सिकौं । रुवान्डा अहिले अफ्रिकाको आँखाका नानी भएको छ । चीनका रास्ट्रपति सी चिनफिङ र भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी केही दिनअघि रुवान्डा भ्रमण गरे । त्यहाँका राष्ट्रपति पल कगामे संसारका शक्तिशाली मुलुक र त्यहाँका नेताहरूले भेट्नैपर्ने व्यक्ति भएका छन् ।
सङ्गोष्ठीमा नौ देशका तीन सयभन्दा बढी वैज्ञानिक सहभागी छन् । मूल आयोजक समितिका अध्यक्ष एवं कृषि तथा पशु विज्ञान विश्वविद्यालयका डिन प्रा डा शारदा थपलियाका अनुसार सम्मेलनमा कुखुरा उत्पादनसम्बन्धी नीतिगत र सामाजिक आर्थिक अवस्था कुखुराको पोषण स्वास्थ्य व्यवस्थापन अनुवांशिकी प्रजनन व्यवस्थापन जैविक प्रविधि एकीकृत तथा ग्रामीण कुखुरापालनजस्ता विधामा वैज्ञानिक र अनुसन्धानमूलक कार्यपत्र पेश हुँदैछन् ।
लादेन युगको अन्त्य सेप्टेम्बर बाट एउटा नाम संसारभरि चर्चामा आयो । त्यो नाम थियो ओसामा बिन लादेन । बितेका वर्षमा जहाँ जहाँ विश्व आतंकवादको चर्चा हुन्थ्यो त्यहाँ पहिलो नाम लादेनकै लिइन्थ्यो । विश्वकै प्रभावशाली मुलुक अमेरिकाको भौतिक क्षतिमाथि धावा बोल्ने कोही व्यक्ति थियो भने उनी थिए ओसामा बिन लादेन । उनको योजनामा वर्षअघि अमेरिकामाथि भएको आक्रमणले विश्व आतंकवादलाई नयाँ उचाइमा पुर् याइदियो र यही घटना अमेरिकाका लागि विश्वका विभिन्न देशमा आफ्नो प्रभाव जमाउने माध्यम बन्न पुग्यो । लादेनविरुद्ध वर्षदेखि गर्दै आएको अमेरिकी लगानी आइतबारको राति नाफा मा परिणत भएको छ । लादेनको मृत्यु अमेरिकामा मात्र होइन विभिन्न देशमा उत्सवमा परिणत भइरहेको छ । को सेप्टेम्बर आक्रमणका प्रमुख योजनाकार लादेनको मृत्यु चर्चा दशकभरि नै भइरह्यो । सुरक्षित सेल्टर को खोजीमा विभिन्न ठाउँ चहार्ने यी सर्वाधिक प्रभावशाली जेहादी को यस्तो अन्त्यबारे भने कसैले परिकल्पना गरेको थिएन । वर्ष लामो प्रयास र सटिक गुप्तचरीले आखिर अमेरिका आफ्नो उद्देश्यको संघारमा उक्लेको छ । लादेन मारिनु आतंकवादको अन्त्य नभई खुड्किलो भएको राष्ट्रपति बाराक ओबामाले बताएका छन् । अमेरिकी सेनाले पाकिस्तानको अबोत्तावादमा अपरेसन सफल बनाएको औपचारिक खबर ओबामाले नै सन्देशमार्फत दिएका हुन् । उनले अमेरिकी गुप्तचर सूचनालाई आधार मानेर अमेरिकी सेनाले गरेको स्थलगत कारबाहीमा अलकायदाका यी शीर्ष पुरुष मारिएको बताउँदै गर्दा देशैभरि उत्सव सुरु भइसकेको थियो । न्युयोर्क र वासिङ्टनमा सेप्टेम्बर मा भएको आक्रमणलगायत धेरै अपराधको आरोप लागेका लादेनलाई अमेरिकाले मोस्ट वान्टेड सूचीको शीर्ष स्थानमा राखेको थियो । यो घटना अलकायदालाई हराउने अमेरिकी प्रयासको हालसम्मकै ठूलो उपलब्धि मानिएको राष्ट्रपति ओबामाले बताएका छन् । उनको मृत्युपछि अलकायदाले प्रतिरोध आक्रमण गर्नसक्ने सम्भावनालाई मध्यनजर गर्दै अमेरिकाले विश्वभर रहेका आफ्ना दूतावासहरूलाई सचेत गराएको छ । आइतबार राति पाकिस्तानको अबोत्तावादमा अमेरिकाले अपरेसन चलाएको थियो । प्रत्यक्षदर्शीका अनुसार त्यस क्षेत्रलाई अमेरिकी सेनाले घेराबन्दी गरे पनि स्थानीयबासीलाई अपरेसनको तारो लादेन थिए भन्ने थाहा थिएन । तर उनीहरूले समाचारमा लादेन मारिएको सुनेपछि विष्फोटनको उद्देश्य थाहा पाएका थिए । त्यसो त लादेन पाकिस्तानमा हुनसक्ने चर्चा यसअघि नै फैलिसकेको थियो । उनले मृगौलासम्बन्धी समस्याको उपचार रावलपिन्डी कराँचीलगायतका ठाउँमा गराएका समाचार सार्वजनिक भएका थिए यद्यपि ती समाचारहरूको आधिकारिक पुष्टि भने कहिल्यै भएन । यसरी मारिए लादेन लामो समयदेखि खोजी गरिएका लादेन पाकिस्तानको पूर्वी सहरमा रहेकोमा धेरै अघिदेखि अमेरिकी सुरक्षा संयन्त्र र खोजीकर्ताहरू ढुक्क थिए । लादेनको पहिचान भएको कैयौं महिना बितिसक्दा पनि उनी बसेको घरमा आक्रमण गर्ने नगर्ने विषयमा ह्वाइटहाउसमा निकै बहस भएको थियो । लादेनको मृत्युले अलकायदालाई निकै ठूलो धक्का पुगेको त छ नै तर योभन्दा पनि अब स साना तवरमा हुनसक्ने आक्रमणको खतरातर्फ सबै सचेत हुनुपर्ने विश्लेषकहरूले बताएका छन् । गएको अगस्तमै बिन लादेन कहाँ छन् भन्ने कुरामा अमेरिकी गुप्तचर संस्था सीआईए निश्चिन्त भइसकेको थियो । यसबारे राष्ट्रपति ओबामालाई जनाउ दिइए पनि उनले काम अघि बढाउने नबढाउने विषयमा निर्णय गर्ने सम्पूर्ण अधिकार सीआईएलाई नै सुम्पेका थिए । यसका लागि चाहिने आवश्यक नैतिक समर्थनका लागि ओबामा र अन्य सुरक्षा निकायका सीमित व्यक्तिहरूबीच बारम्बार संवाद भइरहने गर्दथ्यो । लादेन पाकिस्तानी राजधानी इस्लामावादबाट नजिकैको घना वस्तीयुक्त सहरमा ठूला ठूला पर्खाल लगाइएको घरभित्र बस्ने कुरा निश्चित भइसकेपछि केही ह्याकरहरूलाई लादेनले उपयोग गरिरहेका टेलिफोन र इन्टरनेट वा कम्प्युटरभित्र छिर्ने प्रयास गर्न पनि लगाइएको थियो । तर पछि थाहा भयो उनले फोन कम्प्युटर इन्टरनेट कुनै पनि किसिमको सुविधा उपयोग गरिरहेका छैनन् । ओबामा मारिएको भनिएको पाकिस्तानी सहर अबत्तावाद । तस्बिरः गुगल अर्थ ह्वाइट हाउसले गएको सातामात्र लादेनका बारेमा यथेष्ट र भरपर्दा सूचना पाइसकेको थियो । यतिबेला आक्रमण नगरे स्थिति के हुने हो भन्ने कुरामा निश्चित भइसकेपछि राष्ट्रपति ओबामाले विशेष रूपमा प्रशिक्षित अमेरिकी सेनाका कमान्डोहरूलाई अपरेसन बिन लादेन हन्ट मा जान आदेश दिएका थिए । यो अपरेसनमा लादेनसहित तीन जनाको मृत्यु भएको छ । लादेनका एक छोरा र एक महिला मारिएका छन् । अपरेसनका क्रममा अमेरिकी सेनातर्फ कसैको पनि ज्यान नगएको स्वयं राष्ट्रपति ओबामाले बताइसकेका छन् । अपरेसन सफल भएपछि ओबामाले अपरेसनमा भाग लिने सेनालाई बधाई दिँदै मानवताविरोधी लादेनलाई न्याय गरिएको प्रतिक्रिया दिएका छन् । अपरेसनमा गोली हानाहान भएको प्रत्यक्षदर्शीहरूले जनाएका छन् । गोली चलेको लामो समयसम्म पनि पाकिस्तानी सरकार र अधिकारीहरूले कुनै प्रतिक्रिया दिएका थिएनन् तर बिहान अकस्मात पाकिस्तानको विदेश सचिवालयले घटनाको पुष्टि गरेको थियो । घटना भएको स्थान र पाकिस्तानी सेनाको सैनिक प्रशिक्षणकेन्द्र केही दूरीमा मात्र छन् । यही घटनाका क्रममा एउटा हेलिकप्टर दुर्घटनामा परेको तर त्यो प्राविधिक कमजोरी मात्र भएको जानकारी अमेरिकी सेनाका अधिकारीले दिएका छन् । एउटा सानो अमेरिकी सेनाको टोलीले घटनालाई पूर्णरूपमा सफल तुल्याएकोमा राष्ट्रपतिले खुसी प्रकट गरेका छन् । लादेन बस्ने घरको पर्खाल फिट अग्लो र फिट चौडा थियो । यो घर त्यो क्षेत्रकै पृथक रहेको समाचारमा जनाइएको छ । लादेन मारिएको रात हारून रसिद बीबीसी का पाकिस्तानस्थित संवाददाता राति केही हल्लाचाहिँ थियो अमेरिकी सेनाले पाकिस्तानी राजधानी इस्लामावादभन्दा अलि उत्तरमा रहेको अब्बोत्तावादमा केही गर्ने सम्भावना छ । यो अलि हल्ला नै हो कि भन्ने लागेको थियो । सेनाको हेलिकप्टर त्यहाँ दुर्घटनामा परेको हल्ला पनि आएको थियो तर कुनै पनि माध्यमले त्यो कुरालाई पुष्टि गर्न सकिरहेका थिएनन् । प्रत्यक्षदर्शीका अनुसार प्रहरी सेना र अन्य सुरक्षा निकायले त्यो ठाउँलाई लगभग चारैतिरबाट बन्द गरिदिएका थिए । यस्तो अवस्थामा केही गोली चलेको आवाज सुनेको उनीहरू बताइरहेका थिए । यो सुरक्षा कारबाही ओसामा बिन लादेनविरूद्ध भएको कसैलाई पनि सुइँको थिएन । तर लादेनलाई गरिने कारबाहीका विषयमा गम्भीरताका साथ अमेरिकी सेनाका गतिविधि हेर्ने जो कोहीका लागि आश्चर्यको घटना भने थिएन । यतिबेला अमेरिकी सेनाले मुख्य सहरको घना आवादीयुक्त घरमै गएर लादेनलाई सफाया गर्नुलाई हिम्मतिलो कामका रूपमा हेर्नेहरूको कमी छैन । विगतका केही समाचार तयार गर्ने क्रममा म आफैंले पनि अपुष्ट समाचारहरू पाएको हुँ । जस्तो कि लादेनलाई मृगौलाको उपचारका क्रममा रावलपिन्डी अस्पतालमा लगिएको र उनलाई त्यहाँ उपचार गरेर सुरक्षित स्थानमा पुर् याइएको । त्यस्तै कराँची सहरमा पनि उनको स्वास्थ्य उपचार भएको कुरालाई स्थानीय पत्रिकाले लेखेका थिए । तर पाकिस्तानी सरकारले यी कुरालाई आधिकारिक रूपमै अस्वीकार गरेको थियो । पछिल्लो समय अलकायदा र तालिवानी नेताहरूलाई पाकिस्तानी सहरहरूबाट धमाधम पक्राउ गरिँदै थियो । कुवेतमा जन्मिएका अलकायदाका नेता खालिद सेख मोहम्मदलाई रावलपिन्डीबाट पक्राउ गरिएको थियो । त्यस्तै अफगान तालिवानी सैनिक कमान्डर मुल्लाह बरदारलाई कराँचीबाट पक्राउ गरिएको थियो । यी सबै घटनाक्रमपछि अब लादेन पक्राउ पर्ने वा मारिने सम्भावना रहेको कुरालाई नकार्न सकिने कुनै अवस्था थिएन । र अन्ततः उनी मारिएको खबर पुष्टि नै भयो । अमेरिकामा हर्षोल्लास लादेन मृत्युको खबर अमेरिकामा भने उत्सवमा परिणत भएको छ । त्यहाँका जनताले सार्वजनिकस्थलमै खुसी मनाइरहेका छन् । पूर्वराष्ट्रपति बिल क्लिन्टनले भनेका छन् सेप्टेम्बर र अलकायदाका विभिन्न आक्रमणमा मारिनेहरूको परिवारका लागि मात्र नभई शान्ति र स्वतन्त्रता चाहने संसारका सबै मानिसहरूका लागि यो ऐतिहासिक क्षण हो । आतंकवादविरुद्धको लडाइँ जारी छ तर आजको रातले अमेरिकाका लागि बिर्सन नहुने सन्देश दिएको छ । त्यो हो जति लामो समय किन नलागोस् न्याय भएरै छाड्छ अर्का पूर्वराष्ट्रपति जर्ज डब्लू बुसले भनेका छन् । विश्वका विभिन्न देशमा उनको मृत्युमा खुसीयाली व्यक्त भए पनि उनको मृत्यु हुँदैमा आतंकवाद समाप्त भइहाल्यो र मानिसहरूले न्याय पाइहाल्छन् भन्ने भनाइप्रति कैयौं मानिसहरू असहमत छन् । एउटा नेता मारिएकै भरमा अलकायदा समाप्त भयो भन्ने निष्कर्ष निकाल्नु धेरै नै चाँडो भएको उनीहरूको ठम्याइ छ । युद्धको मूल्य हामीलाई थाहा छ ओबामा आजभन्दा वर्षपहिले सेप्टेम्बर मा अमेरिकाको इतिहासमा सबैभन्दा खराब आक्रमण भयो । अपहरण गरिएका जहाजहरू बादलविहीन आकाशलाई छेड्दै न्युयोर्कका टि्वन टावरमा ठोक्किए । पेन्टागनबाट कालो धुँवा उड्यो । बालबालिकाहरू टुहुरा भए । करिब हजार नागरिक हामीबाट सदाका लागि बिदा भए जसले हाम्रो हृदय छेड्यो । सेम्टेम्बर अमेरिकी जनताको दुःखको दिन थियो जसले सबै अमेरिकीहरूलाई एकै ठाउँमा ल्यायो । हामी जहाँबाट आए पनि जुन भगवानलाई माने पनि जुन जातिको भए पनि हामी अमेरिकी परिवारको रूपमा एकबद्ध भयौं । हामी यो दुष्आक्रमणलाई न्यायमा बदल्ने र राष्ट्रलाई बचाउने प्रणका साथ एक भयौं । हामीले चाँडै थाहा पायौं कि बिन लादेनद्वारा नेतृत्व गरिएको अलकायदाले त्यो आक्रमण गरेको थियो । उसले अमेरिकाविरुद्ध युद्ध नै घोषणा गरेको थियो । त्यसैले हाम्रा नागरिक मित्र र गठबन्धनहरूलाई बचाउन हामी अलकायदाविरुद्ध युद्धमा होमियौं । धन्यवाद छ ती थकानविहीन र साहसिक सैनिकहरूलाई र आतंकवादविरुद्ध जुध्नेहरूलाई । वर्षपछि हामीले ठूलो सफलता हासिल गरेका छौं । हामीले आतंकवादी आक्रमणहरूलाई अवरुद्ध गरेका छौं र स्वदेश रक्षा गर्ने कार्यलाई अझै मजबुत बनाएका छौं । हामीले अफगानिस्तानमा तालिवान सरकारलाई हटायौं जसले अलकायदालाई संरक्षण दिइरहेको थियो र जहाँ सेप्टेम्बर का महत्वपूर्ण षड्यन्त्र बुनिएका थिए । तैपनि ओसामा बिन लादेन अफगान सीमा हुँदै पाकिस्तानमा भागे र अलकायदाले त्यहीँबाट आफ्ना योजना र आक्रमण संसारभरि सञ्चालन गर् यो । म राष्ट्रपतिको हैसियतमा आइसके पनि लादेनको मृत्यु वा गिरफ्तारलाई उच्च प्राथमिकतामा राख्न सीआईएका निर्देशक लिओन पनेट्टालाई निर्देशन दिएँ । गएको अगस्टमा हाम्रो इन्टेलिजेन्स समुदायद्वारा मलाई लादेनमाथि कारबाहीको प्रगतिबारे बि्रफिङ गरिएको थियो । त्यसपछि म निरन्तर हाम्रो राष्ट्रिय सुरक्षा समूहसँग भेटघाटमा जुटें । हामीले सूचनाहरू पछ्याउँदै जाँदा लादेनलाई पाकिस्तानमा लुकिरहेको थाहा पायौं । र अन्ततः गएको हप्ता कारबाहीका लागि हामीसँग प्रशस्त इन्टेलिजेन्स छ भन्ने निष्कर्षमा म पुगें । त्यसपछि लादेनलाई फेला पार्न र उनलाई न्यायको कठघरामा ल्याउने अनुमति मैले प्रदान गरें । आज मेरो निर्देशनमा अमेरिकाले पाकिस्तानको अब्बोत्तावादको कम्पाउन्डमा अपरेसन लन्च गर् यो । असाधारण साहसका साथ थोरै अमेरिकीहरूको समूहले यो काम गर् यो । उनीहरूले सर्वसाधारणलाई क्षति हुन नदिन सतर्कताका साथ काम गरे । कुनै अमेरिकीको क्षति हुन पाएन । एकछिनको लडाइँपछि उनीहरूले लादेनलाई मारे र उनको शरीरलाई कब्जामा लिए । दुई दशकदेखि लादेन अलकायदाको नेता र उपमा बन्दै आएका थिए र हामी हाम्रा मित्र र गठबन्धनविरुद्धको षड्यन्त्रलाई निरन्तरता दिएका थिए । उनको मृत्यु अलकायदालाई हराउने हाम्रो राष्ट्रिय प्रयासमा आजसम्मकै सबैभन्दा महत्वपूर्ण उपलब्धि हो । तर उनको मृत्यु हाम्रो प्रयासको अन्त्य होइन । अलकायदाले आक्रमण जारी राख्छ यसमा कुनै शंका छैन । यस विषयमा हामी स्वदेश र विदेशमा सचेत हुनपर्छ र छौं पनि । म पुनः दोहोर् याउन चाहन्छु अमेरिका इस्लामविरुद्धको लडाइँमा कहिल्यै थिएन र हुनेछैन पनि । किनभने लादेन मुस्लिमहरूका नेता थिएनन् उनी मुस्लिमहरूको आमहत्यारा थिए । अलकायदाले धेरै देशका मुस्लिम र अमेरिकीहरूको घाँटी रेटेको थियो । त्यसैले उनको मृत्युलाई शान्ति र मानवीय सम्मानमा विश्वास गर्ने जोसुकैले पनि स्वागत गर्नुपर्छ । मैले भन्दै आएको छु लादेन पाकिस्तानमा रहेको पाइए पाकिस्तानमा पनि हामीले कारबाही चलाउँछौं भनेर । त्यही भयो पनि तर लादेनलाई भेट्टाउनुमा पाकिस्तानको समन्वय महत्वपूर्ण थियो । वास्तवमा लादेनले पाकिस्तानमा पनि युद्धको घोषणा गरेका थिए । मैले आजै राष्ट्रपति आसिफ अली जर्दारीलाई फोन गरें र मेरो टिमले पाकिस्तानी समकक्षीहरूसँग भेट गर् यो । उनीहरूले यो कार्यलाई राम्रो र ऐतिहासिक भएको कुरामा सहमति जनाएका छन् । पाकिस्तानले अलकायदा र यसको गठबन्धनविरुद्ध लडाइँ गर्न हामीलाई साथ दिनु अपरिहार्य छ । अमेरिकीहरूले युद्धको मूल्य के हो भन्ने बुझेका छन् । हामीले हाम्रो सुरक्षामा आउने चेतावनी सहनेछैनौं । त्यसको प्रतिरक्षामा उत्रिरहनेछौं । हामी भन्नसक्छौं आज अलकायदाको आतंकमा परी ज्यान गुमाउनेहरूका परिवारले न्याय पाएका छन् । हामी इन्टेलिजेन्स र आतंकवादको प्रतिकारमा उत्रनेहरूलाई धन्यवाद दिन चाहन्छौं । यो अपरेसन सम्पन्न गर्नेहरूलाई धन्यवाद दिन्छौं । सेप्टेम्बर मा ज्यान गुमाउनेहरूहरूका परिवारलाई भन्न चाहन्छु तपाईंको क्षतिलाई हामीले बिर्सेका छैनौं । सेप्टेम्बर मा पैदा भएको एकताको हाम्रो संवेदनालाई फेरि स्मरण गरौं । आजको उपलब्धि हाम्रो देशको महानता र अमेरिकी प्रतिबद्धताको प्रमाण हो । बिन लादेन र आतंक ओसामा बिन लादेन सन् सेप्टेम्बर मा अमेरिकाको टि्वन टावर ध्वस्त पारिएपछि चर्चामा आएका हुन् । यो घटनामा अमेरिकामा हजार मानिस मारिए भने हजारौं घाइते भए । पछिल्लो समय उनी संसारकै डरलाग्दा व्यक्तिका रूपमा उदाएका थिए र उनलाई घृणा गर्नेहरूको संसारभर कुनै कमी थिएन । अतिवादी इस्लामहरू भने उनलाई देवदूतसरह मान्थे । लादेन मा जन्मिए । उनका बुवा मोहम्मद बिन लादेनका सन्तानमध्ये उनी औं थिए । उनका बुवा साउदी अरेबियाका धनीमध्ये एक थिए र साउदीमा बनेका अधिकांश भौतिक निर्माणका कार्य प्रतिशत उनले नै हेर्थे । सन् मा उनका बुवा हेलिकप्टर दुर्घटनामा मारिए । यसपछि ओसामा नै बुवाको अकूत सम्पत्तिको हकदार भए । त्यतिबेला नै उनको कुल सम्पत्ति सय मिलियन डलर रहेको अनुमान गरिएको थियो । मुजाहिद्दिन साउदी अरेबियाको जेदाहमा रहेको किङ अब्दुल अजिज युनिभर्सिटीमा सिभिल इन्जिनियरिङ पढिरहेका लादेन कलेजका अतिवादी इस्लामी शिक्षक र विद्यार्थीहरूको सम्पर्कमा आए । धार्मिक छलफल र अध्ययनमा बढीभन्दा बढी समय बिताउन थालेका उनी अतिवादी इस्लामहरूको प्रभावमा पर्न थाले । यहीँनेर उनी पश्चिमी देशहरूको थिचोमिचोका बारेमा जानकार भए । यही समयवरपर सन् को डिसेम्बरमा सोभियत संघका सेनाले अफगानिस्तान छिरेर उपद्रो मच्चाउन थाले । यो घटनाले लादेनको जीवन सधैंका लागि परिवर्तन गरिदियो । मुजाहिद्दिन नामक संस्थासँग मिलेर उनले कम्युनिस्टविरोधी क्रियाकलाप उग्ररूपमा चलाए । एक दशक लामो संघर्षपछि बाध्य भएर रुसी सेना अफगानिस्तान छाड्न बाध्य भयो । गुप्तचर संस्थासम्बन्धी विशेषज्ञहरू त केसम्म विश्वास गर्छन् भने अमेरिकाको केन्द्रीय गुप्तचर संस्था सीआईए ले मुजाहिद्दिनलाई तालिम र हतियार दिने गर्दथ्यो । र हतियार र तालिम पाउनेमा लादेन पनि एक थिए । सोभियत संघले यो युद्ध हारेपछि उनमा केही परिवर्तन आएको थियो । आतंकमाथि लगानी उनको घृणा अब मस्कोबाट वासिङ्टनतर्फ मोडियो । यसको कारण थियो उनको देश साउदी अरबमा लाखभन्दा बढी अमेरिकी सेनाको उपस्थिति । उनलाई यो चित्त बुझिरहेको थिएन । यसपछि सन् मा इराकविरुद्ध खाडीयुद्ध भयो । यो खाडीयुद्ध अनावश्यक थियो भन्ने उनको धारणा बन्यो । र उनले यो युद्धको बदला लिने निश्चय गरे । यसपछि नैरोबी केन्या को अमेरिकी दूतावासमा बम हमला भयो । यो बम हमलाको मुख्य योजनाकार लादेन भएको आशंका गरियो । यसपछि मध्यपूर्वी राष्ट्रहरूमा इस्लामिक गतिविधि भए जसको तारो अमेरिका र अमेरिकी नै थिए । यही गतिविधि जारी रहेका कारण साउदी अरेबियाले लादेनको नागरिकता रद्द गर्नुपर्ने अमेरिकी अडान रह्यो । सन् मा बाध्य भएर साउदीले उनको नागरिकता रद्द गर् यो भने सुडानले उनलाई दिँदै आएको सुविधा समाप्त पार् यो । त्यसपछि सन् को जनवरीमा लादेन अफगानिस्तान छिरे । अफगानिस्तान युद्धले जर्जर भइरहेको थियो । विविध किसिमका इस्लामिक समूहका लागि यो परेड खेल्ने ठाउँका रूपमा स्थापित भइसकेको थियो । तालिवानका लागि यो जति गतिलो स्थिति के बन्न सक्थ्यो र नौ महिनापछि नै तालिवानीहरूले काबुल सहर कब्जामा लिए । भौगोलिक रूपमा सीमित भए पनि बिन लादेनको अकूत सम्पत्तिका कारण विश्वव्यापी आतंकवादमा लगानी गर्नेहरूको आँखा यहीँ गाडिएको थियो । उनले यतिबेला आफ्ना सेना र अलकायदाको नेटवर्क बढाउन परिश्रम गरे । कहिलेकाहीँ उनी एउटा दलालको जस्तो काम गर्थे । कहिले उनी आर्थिक लगानी गर्थे कहिले चाहिँ उनले आफैं विभिन्न किसिमका आतंकवादी अभियान छेड्थे । यहीबीच सन् को फेब्रुअरी महिनामा उनले फतवा जारी गरे । यो फतवा उनले यहुदी र क्रुसेडरहरूका विरुद्धमा जारी गरेका थिए । खासगरी अमेरिकीहरूको हत्या गर्नु मुस्लिमहरूको कर्तव्य भएको उनको निष्कर्ष थियो । मोस्ट वान्टेड महिनापछि केन्या र तान्जिनियामा दुई वटा बम पड्किए । ती बम त्यहाँका अमेरिकी दूतावासमा केन्दि्रत थिए । घटनामा सय मानिस मारिएका थिए भने हजारभन्दा बढी घाइते भएका थिए । यतिबेला पनि लादेनलाई मुख्य योजनाकार रहेको आशंका गरियो भने अन्य जना उनका मतियार भएको निक्र्योल निकालियो । यसपछि सन् सेप्टेम्बर मा अमेरिकाको न्युयोर्कस्थित सबैभन्दा व्यस्त र आर्थिक केन्द्र टि्वन टावरमा आक्रमण भयो । यो घटनालगत्तै लादेन अमेरिकाको प्रमुख तारो बने र रातारात उनी मोस्ट वान्टेड मा दर्ता भए । उनलाई ज्युँदै वा मृत अवस्थामा फेला पार्नेहरूलाई मिलियन अमेरिकी डलरको घोषणा गरियो । यसपछि अमेरिकी सेना अफगानिस्तान छिर् यो र पूर्वी क्षेत्रमा वटा मिसाइल हानियो । यो क्षेत्रमा लादेन लुकेर बसेको आशंका गरिएको थियो र उनी मारिए भनी प्रचार पनि गरियो । तर एक घण्टाअघि नै लादेन त्यहाँबाट निस्किएकाले उनको मृत्यु सम्भव भएन । लादेनसँग गाँसिएका घटनाहरूमा सन् मा न्युयोर्कमै बम विष्फोटन मा साउदी राजधानी रियादमा ट्रक बम विष्फोटन तथा साउदी ब्यारेकमा अमेरिकी सेनाहरू हताहत हुने गरी हानिएको बम प्रमुख थिए । म सधैं अमेरिकीहरूलाई निसाना लगाउँछु उनले भनेका थिए हामी अमेरिकीबाहेक अरुलाई क्षति पुर् याउँदैनौं । तर नैरोबी र दार ए सलाममा गरिएको बम आक्रमणमा अमेरिकी परेनन् बरु स्थानीय अपि कीहरू मुख्य निसानामा परेका थिए । धनको घमण्डले चूर लादेनले कजाकस्तानसित अर्बौं डलरमा परमाणु बम किन्ने प्रस्तावसमेत राखेका थिए । अमेरिकी र यहुदीहरूका लागि खतराको केन्द्र बनेका लादेनका पछाडि अमेरिकी सेना तीव्र घ्राणशक्ति लिएर उनको खोजीमा लाग्नु कुनै नौलो कुरा थिएन । सेप्टेम्बर मा के भयो सन् को सेप्टेम्बर मा दुई वटा अपहरण गरिएका हवाई जहाज टि्वन टावर भनिने न्युयोर्कको वल्र्ड ट्रेड सेन्टरमा ठोक्काइयो । अर्को एउटा जहाज वासिङ्टनस्थित पेन्टागनको अमेरिकी सुरक्षा निकायको मुख्यालयमा जोथियो । चौथो प्लेन चाहिँ पेन्सिलभेनियाको खुला खेतमा दुर्घटनाग्रस्त भयो । यी सबै घटनामा हजार मानिस मारिए जसले अमेरिकालाई तालिवानविरुद्धको युद्धमा उत्रिन बाध्य बनायो । अमेरिका र उसका सहयोगीहरूका सेना अफगानिस्तानमा सन् को अन्त्यतिर ओर्लिए । यही समयमा तोराबोरा भनिने ठाउँमा गुफामा लुकेर बसेका लादेन मारिए भन्ने विश्वास गरिएको थियो । तर वास्तविकता त्यस्तो रहेन । लादेन खुला सिमानाको फाइदा उठाउँदै पाकिस्तान छिरे । अफगान सीमाछेउका पाकिस्तानी गाउँमा उनी कलाकार र गायकभन्दा माथिका सेलिबि्रटी बने । सन् को फेब्रुअरीमा लादेनको भाषण अल जजिरा टिभीमा देखियो । भाषणमा उनले इराकविरुद्धको अभियानलाई लछार्नुका साथै सद्दाम हुसेन शक्तिमा रहिरहनुपर्ने धारणा राखेका थिए । यतिमात्र होइन सबै मुस्लिमहरूले र खासगरी सबै इराकीहरूले अमेरिकीविरुद्धको पवित्र युद्धमा साथ दिनुपर्छ उनले आफ्नो टेपमा भनेका थिए । तर यो आवाजलाई अमेरिकीहरूले नक्कली लादेनको भनी बताएको थियो । पछिल्लो समय लादेनलाई सन् को अन्तिमताका तोराबोरामा देखिएको थियो । र त्यहाँ उनका जेहादीहरूको पनि ठूलै उपस्थिति थियो । पाकिस्तानमा शरण तोराबोरापछि उनी लुक्दै छिप्दै पाकिस्तानको पूर्वी क्षेत्रतर्फ लागेको आशंका गरिएको थियो । उनलाई पाकिस्तानका पास्तुन नागरिकहरूले नायक ठानेर सहयोग गरिरहेको अमेरिकी दृष्टिकोण बाहिर आएको थियो । पास्तुन आदिवासीले तालिवानप्रति नरम धारणा राख्ने गरेको पनि प्रकाशमा आएको थियो । कतिसम्म भने उनीहरूले आफ्नै देशका परवेज मुसर्रफको सरकारलाई विदेशी र तालिवानीहरूलाई मित्र ठान्थे । यसबीचमा लादेनले आफ्नो उपस्थिति बरोबर देखाउन थाले । लादेनको खोजीलाई तीव्र पार्ने काम सन् मा भयो । यहीबेला पाकिस्तानमा खालिद सेख मोहम्मद पक्राउ परेका थिए । लामो समयदेखि गुपचुप रहेका लादेनसँग उनको छुटेको समूहको विस्तारै भेटघाट सुरु भएको थियो । यहीबीच सन् को मे जुलाईमा पाकिस्तानी सेनाले अफगान सीमाछेउ चलाएको तालिवानविरुद्धको युद्धमा लगभग छेउछाउ पुगिसकेको थियो । तर पछि मुसर्रफ तालिवान युद्ध चिसिँदै गयो । योबीचमा अलकायदाले आफ्ना भनाइहरू अडियो संवादका रूपमा बेलाबेला इन्टरनेटमा छर्ने गथ्र्यो । यसको जिम्मेवारी अलकायदाका दोस्रो वरियताका नेता एमान अल जवाहिरीको थियो । भिडियोमा लादेन देखिन छाडेका थिए । उनी मिडियामा नदेखिनुले अमेरिकी नेता र जनताबीच दूरी बढ्दै थियो । ँवार अन टेरर को नारा दिने अमेरिकी नेताहरू जनताको नजरमा विस्तारै गिर्दै गइरहेका थिए । लादेनका सहयोगीका नजरमा उनी अमेरिकी र इजरायली आतंकविरुद्ध लड्ने क्रान्तिकारी थिए भने अधिकांश पश्चिमेलीहरूका नजरमा उनी एक आतंककारी थिए हजारौंको हत्या गर्ने हत्यारा थिए ।
मेरो विचारमा सरकारले बिदेशमा बर्ष बिताएर स्वोदेश फिर्ता हुनेहरुको लागि एक पिस यल सि डि टि भि लगायता कुनै पनि समान एक पिस को लागि फिरी गराउनु पर्नेथियो तो भएको छैन । नेपाल को अर्थतन्त्र बिदेश मा बस्ने गरीब नेपाली ले पथाएको रिमिट बाट चलेको छ । तर हामीले अझै टाक्स तिर्नु पर्ने किनकी हाम्रो देशमा जुन चिज को उतपादन छैन तेस बस्तु बिदेश बाट लैजादा फ्री हुनुपर्दछ।
आमा र छोरी एचआइभी एड्स संक्रमित र बुवा भने संक्रमित नभएको घटना समेत डोटीमा देखिएको छ । संक्रमित ति महिलाले केही बर्ष पहिले बिमारी हुँदा अरुबाट रगत लिएको र सोही रगतबाट एचआइभी एड्स संक्रमित भएको बताइएको छ । हालसम्म डोटीमा सय जना एचआईभी एड्सबाट प्रभाबित रहेका छन् भने एड्स रोगबाट मर्नेको संख्या सय जना पुगिसकेको छ । जसमा जना पुरुष र जना महिला मृत्यृ हुनेमा छन् । पुरुषहरु संक्रमित भईसके पछि उपचार गर्नमा लापर्वाह ीगर्ने गरेकाले पुरुषहरुको मृत्यु दर बढेको एआरटी काउन्सिलर रेग्मीले बताए । डोटीका प्रभाबित व्यक्तिहरु मध्य सय जनाले एआरटी प्रयोग गरिरहेका छन ।
उनले आर्थिक समृद्धिलाई जोड दिँदै पार्टी खोल्ने संकेत गरेका छन्। त्यस्तो पार्टीको संगठन कसरी बन्छ त्यसको नीति सिद्धान्त के हुन्छ नीति उद्देश्य संगठनको खाका नहेरी अहिल्यै त्यसबारे टिप्पणी गर्नु अपरिपक्व हुन्छ।
बालश्रमिकले कानुनतः गलत मानिए पनि व्यवहारमा भने विपन्न वर्गले यसबाट फाइदा लिएकाले यसलाई रोक्न नसकिएको हो । बालश्रमका बारेमा अलग्गै सर्वे गरिएको भए बढी उपयुक्त हुन्थ्यो । अहिले पनि यसलाई अलग शीर्षक राखेर प्रश्नावली बनाई सर्वेक्षण गर्दा बढी सान्दर्भिक हुने भएकाले यसमा सम्बन्धित पक्षको ध्यान जानु जरुरी छ ।
सो बारे प्रवक्ता ह्वाले हाल विभिन्न मुलुकको आर्थिक र विश्व उद्योग श्रृंखलाबीच विभिन्न डिग्री मिलेकोले व्यापार युद्धमा दुवै पक्षको हितमा असर पर्नुका साथै विश्व उद्योग श्रृंखलामा विभिन्न पक्षको नोक्सानी हुने दावी गर्नुभयो। उहाँले थप्नुभयो व्यापार युद्धमा कोही पनि विजयी हुनसक्दैन।
बलि दिनेहरूले भने लागू गर्न लागिएको नयाँ व्यवस्थाले आफ्नो धार्मिक स्वतन्त्रताको हनन हुने बताएका छन् । आफ्नो परम्परामा प्राचीन समयदेखि नै बलिप्रथा चलेर आएकाले त्यसलाई निरन्तरता दिन पाइनुपर्ने उनीहरूको माग छ । श्रीलङ्कामा कुल जनसङ्ख्याको प्रतिशत हिन्दू धर्मावलम्बी रहेको तथ्याङ्क छ ।
कुमारसिंह विष्ट लन्डन । जुन । नेपाली ख्रीष्टियान काउन्सिल यूनाइटेड किंगडम एनसिसियूके को आयोजनामा लन्डन अस्ट्रासटस्थित अम्पाएर बेनक्यूट हलमा आयोजना हुने एक दिने यूके नेपाली ख्रीष्टियान यूथ वर्शिप मिडिया कन्फ्रेन्स को तयारी पूरा भएको छ । भोली शनिबार याहाँको स्थानीय समय अनुसार विहान बजे यो सम्मेलन संचालन हुने छ ।
निवेदनमा नाम थर जात बाबुको नाम ठेगाना राष्टियता लगायतका विवरण गलत दिनुहुदैन । ठिक साँचाे व्यहोरा भरेर निवेदन पेश गर्नुपर्दछ ।
काठमाडौं पहिचान भदौ बलात्कारीलाई फाँसीको व्यवस्था गर्न माग गर्दै भएको प्रर्दशनमा प्रहरीले हस्तक्षेप गरेको छ । संविधान संसोधन गरी संविधानमा बलात्कारीलाई फाँसीको व्यवस्था गर भन्दै भएको बलात्कार विरुद्धको संयुक्त दवाव र्यालीमा प्रहरीले हस्तक्षेप गरेको हो । पेटीकोट लगाएर भएको प्रदर्शनमा तेस्रोलिंगी सन्ध्या लामा सहित महिला अधिकारकर्मीलाई प्रहरीले पक्रेको छ ।
असोज काठमाडौँ रासस सरकारले सार्वजनिक सवारी साधनको नयाँ भाडा दर कायम गरेको छ । यातायात व्यवस्था विभागले शहरी क्षेत्र र लामो दूरीमा चल्ने सवारी साधनको नयाँ भाडादर सार्वजनिक गरेको हो ।
दाङ बिषालु च्याउ खाएर घोराही उपमहानगरपालिका पाँचपोखरीका वर्षीय चित्रबहादुर घर्तीको मृत्यु भएको छ । सोमवार बेलुका नजिकैको जंगलवाट च्याउ ल्याएर खाएपछि गम्भीर विरामी परेका घर्तीको उपचारका क्रममा मंगलबार विहान कोहलपुर मेडिकल कलेज बाँकेमा मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
विश्वविद्यालय संवैधानिक निकाय न्यायालय र सबैभन्दा बढी बौद्धिक कार्य हुने प्रतिष्ठानहरूमा दलीय हस्तक्षेप हुनु उचित होइन । प्राज्ञ छनोटको आधार व्यक्तिको प्रतिभा प्रज्ञा र चरित्रलाई बनाइनुपर्छ न कि उसको दल वा नेताप्रतिको निकटता वा वफादारितालाई ।
एनसेलको कुल ग्राहक संख्या एक करोड लाख छ। यस हिसाबले कुल ग्राहकमध्य झन्डै लाखले स्मार्टफोनको प्रयोग गर्ने गरेका छन्। गत वर्ष सोही अबधिको तुलनामा एनसेल नेटवर्कमा स्मार्टफोन प्रयोगकर्ताको संख्या प्रतिशत पुगेको हो।
एजेन्सी । चीनको सत्तारुढ कम्युनिष्ट पार्टीले पप गायिका लेडी गागालाई चीनमा प्रतिबन्ध लगाएको अनुमान अहिले हलिउडमा भाइरल भएको छ
वैकल्पिक ऊर्जा विकासको क्षेत्रमा गरेको अनुसन्धानको लागि नेपाली वैज्ञानिक डा ध्रुव खड्का जापानमा पुरस्कृत भएका छन् । सौर्य ऊर्जालाई विद्युत ऊर्जामा परिवर्तन गर्न प्रयोग गरिने एक नवीनतम तथा बहुउपयोगी पदार्थ हेलाइड पेरोभस्काइटको बारेमा गरेको अनुसन्धानलाई उत्कृष्ट ठहर गर्दै युवा वैज्ञानिक खड्का पुरस्कृत भएका हुन् ।
साथै एपिक नेपाल म्युजिक अवार्डमा सहभागी हुनको लागि फर्म भर्न पर्ने हुनाले उक्त फर्म एपिक नेपालको कार्यलयमा पाइने प्रशासकीय प्रमुख चिरञ्जीवी ढकालले जानकारी दिए ।
काठमाडौं असार । सरकारले बहुचर्चित बुढीगण्डकी जलविद्युत् आयोजना निर्माणको जिम्मा फेरि चिनियाँ कम्पनीलाई दिने संकेत गरेको छ ।
कोइरालाको घरदैलो कार्यक्रममा सयाँै कार्यकर्ता तथा जिल्ला नेताको साथ रहेको छ । उता काँग्रेस त्यागेर एमालेबाट प्रदेश सभामा उम्मेदवार बनेका रामप्रसाद मेहताले पनि इनरुवा बबियामा छलफल तथा अन्तरक्रिया र घरदैलो कार्यक्रम गरेका छन् ।
प्रतियोगिताको नियम अनुसार कम्तीमा एउटा एशोसियट खेलाडीलाई प्रत्येक टोलीले राख्नुपर्ने प्रावधान थियो। प्रतियोगिता आगामी असोज देखि कात्तिक गतेसम्म युनाइटेड अरब इमिरेट्स युएई मा हुनेछ। रासस
करिब हप्ता पछि मात्रै उनि स्कुल आएकी थिईन्। अन्य दिनमा भन्दा बिल्कुलै फरकपना मैले उनमा पाएकी थिएं। कक्षा मा अध्ययनरत माया उमेरले लागिसकेकी थिइन्।उनको उमेर सुहाँउदो कक्षा थिएन ।चार दिदीबहिनी मध्य सबै भन्दा जेठी उनि बाबा आमा कोठा सर्दै हिड्नाले बिचैमा पढाई छोड्दै पुन दोहर् यौँउदै गर्नुपरेकोले भर्खर कक्षामा पढ्दै थिईन्।
महिलामा प्रत्यक्ष रूपमा योनिलाई नै यौनअङ्ग ठानिन्छ। महिलाहरूमा योनिबाहेक अन्य विभिन्न अङ्गहरू पनि यौनको दृष्टिकोणले संवेदनशील हुन्छन्। जस्तै कि भगक्षेत्र ठूलो तथा सानो भगोष्ठ भगाङ्कुर स्तन। त्यसदेखि बाहेक मुख तथा अधर नितम्ब गुदद्वार मलाशय चर्म छाला लाई हामीले यौन अङ्गका रूपमा लिने नगरे पनि हामीले पाउने धेरैजसो यौन सुख यही अङ्गबाट प्राप्त गरिरहेका हुन्छौं। जाँध तिघ्राको भित्री भाग धाँटी काखी यौन संवेदनशील हुनसक्छन्। स्पर्शको अनुभूति विभिन्न किसिमको हुन सक्छन् जस्तै कि मर्दन हल्का स्पर्स सुम्सुम्याइ आदि।
कार्यक्रममा संयुक्त राष्ट्रसङ्घको घेषणा पत्र र राष्ट्रिय मानव अधिकार आयोगद्वारा जारी मानव अधिकार रक्षकसम्बन्धी मार्ग निर्देशिका र समग्र मानवअधिकार रक्षकको अवस्था वारे छलफल गरिएको थियो।
प्रकाश वम डोटी मंसिर डोटीमा घरेलु मदिरा उत्पादनले पश्रय पाईरहेको एक कार्यक्रमका सहभागिहरुले बताएका छन् । जिल्ला प्रहरीकार्यालय डोटीले गरेको सार्वजनिक सुनुवाई कार्यक्रममा सहभाग
किन प्रधानमन्त्रीले जनतासँग झुटो बोले हामीले निर्मलाको घरमा त उनको शव लग्न पाएनौँ अनि मेयरको घरमा लग्यो भनेर प्रधानमन्त्रीले झुटो बोल्ने किन कञ्चनपुरका जनतामाथि प्रधानमन्त्री अनुदार भन्दै उनले प्रश्न गरिन् प्रधानमन्त्रीज्यू हामी तपाईका जनता हाैँ कि मोदीका हामीलाई अमानवीय व्यवहार किन
नियमित पत्रकार सम्मेलनमा भेनेजुयलाका राष्ट्रपतिको भ्रमणबारे गरिएको प्रश्नमा चिनियाँ विदेश मन्त्रालयका प्रवक्ता सुवाङले भन्नुभयो भेनेजुयली राष्ट्रपतिको यो भ्रमणले दुई देशबीचको आपसी विश्वास बढाउनुका साथै आपसी फाइदा तथा मित्रवत सहकार्यलाई बलियो बनाउनेमा सफल हुनेछ ।
निर्मला हत्या काण्डमा भने कुकुर परिचालन गर्न सकिने अवस्था नरहेको सइ गुरुङले बताए । उनका अनुसार निर्मलाको शव फेला परेको उखुवारीमा रातभरी पानी परेकाले अपराधीले सबुत प्रमाणका रूपमा छोड्ने गन्ध बगिसकेको अवस्थामा कुकुरको प्रयोगबाट पनि उपलब्धि हुँदैन्थ्यो । तर नभिजेको सुख्खा कापी किताब फाल्ने व्यक्तिको पहिचान गर्न कुकुरको प्रयोग गर्न सकिने अवस्था रहेको उनको भनाइ छ । उक्त घटनामा कुकुर नै माग भएन उनले भने।
उद्घाटन खेलमा त्रिभुवन आर्मी क्लबले सशस्त्र प्रहरी बल एपीएफ लाई सोझो सेटमा हराउँदै विजयी सुरुवात गरेको छ। आर्मी सातौं राष्ट्रिय खेलकुद प्रतियोगिता पुरुष भलिबलमा स्वर्णविजेता हो ।
प्रेस काउन्सिल नेपालको औँ वार्षिकोत्सव समारोहलाई आज राष्ट्रपति कार्यालयमा नै सम्बोधन गर्दै उहाँले लोकतन्त्रको सम्वद्र्धन र रक्षाका लागि प्रेस जगतले उल्लेखनीय योगदान गरेको बताउनुभयो ।
शनिबार जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा छलफल भइरहेको समयमा आन्दोलनकारी म्यादी प्रहरीले प्रशासन अगाडि टायर बाल्नुका साथै ढुंगामुडा प्रहार भएपछि बजेदेखि कर्फ्यु लगाइएको थियो। अहिले अवस्था सामान्य रहेको छ।
सन् जुलाई तारिखमा स्वतन्त्रता पाउनुअघि अलग देशका लागि लडेका दक्षिण सुडान जनताले त्यसपछि पनि शान्ति पाउन सकेका छैनन । डिंका समुदायका राष्ट्रपति साल्भा किर र न्युर समुदायका उपराष्ट्रपति रिक मचारबीच डिसेम्बर बाट सुरु भएको जातीय द्वन्द्वमा कतिले ज्यान गुमाए लेखाजोखा पनि छैन ।
बोक्सी काण्डलाई ओझेलमा पार्न आफ्ना नेता तथा कार्यकर्तालाई गिरफ्तार गरेको भन्दै बिना शर्त रिहाई गर्नसमेत माग गरेको छ ।
मोटरसाइकल स्कुटर साइकल चालक तथा पैदलयात्रु बढी शिकार भइरहेका छन्। यस्ता सवारी टिपरको आवाजले नै हड्बडाउँछन्। साना सवारी पेल्ने प्रवृत्ति उत्तिकै छ। महिलाले स्कुटर चलाएको देख्यो भने अझ बढी पेल्न खोज्छन्। यी दुर्घटनाका कारक हुन्।
जेठ इराकमा आत्मघाती बम आक्रममा परी कम्तिमा जना प्रहरी अधिकारीको ज्यान गएको छ । इराकको अन्बर प्रान्तमा इस्लामिक स्टेट आइएस ले गरेको आत्मघाती बम आक्रमणमा परी केही उच्च प्रह
माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले शुक्रबार चितवनमा राष्ट्रिय सभालाई समावेशी बनाउन एकल संक्रमणीय निर्वाचन पद्धति उपयुक्त हुन सक्ने धारणा राखेपछि राष्ट्रपति भण्डारी थप दबाबमा परेकी छन्। यद्यपि माओवादीको औपचारिक धारणा भने त्यस्तो छैन। एमाले बहुमतीय प्रणालीकै अडानमा रहेकाले पनि माओवादीको नेतृत्व मध्यमार्गी भूमिकामा देखिएको हो। बहुमतीय प्रणाली अपनाउँदा राष्ट्रिय सभामा एमालेको वर्चस्व हुन्छ। कांग्रेस माओवादी केन्द्र राजपा र संघीय समाजवादी फोरमको उपस्थिति न्यून हुन्छ। एकल संक्रमणीय प्रणाली अपनाउँदा त्यसको लाभ कांग्रेसलाई मात्र नभई माओवादी केन्द्र राजपा र संघीय समाजवादी फोरमलाई समेत हुन जान्छ। त्यही कारण माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष दाहाल एकल संक्रमणीय निर्वाचन प्रणालीप्रति सकारात्मक देखिएका हुन्। राजपा र फोरम एकल संक्रमणीय निर्वाचन प्रणालीकै पक्षमा उभिएका छन्।
सोमलाल हरिकला लामिछाने समाजकल्याण प्रतिष्ठानले बुधबार राजधानीमा गरेको कार्यक्रममा उनलाई सम्मान गरिएको हो ।
ती अनुसन्धानकर्ताहरुका अनुसार प्रायः चराहरु यस्तो व्यवहारमा संलग्न हुँदैनन् । यसर्थ कागहरुमा यस्तो कुनै वंशाणुगत वा हर्मोनिक गुण हुन्छ जसका कारण कागहरुलाई जीवित भन्दा मृत शरिरप्रति यौनिक आकर्षण बढि हुन्छ । एजेन्सीको सहयोगमा
सवस्टेसन चार्ज भएपछि नेपाल र भारतबीच थप विद्युत् आयात निर्यातका लागि ठूलो पूर्वाधार तयार भएको प्राधिकरणका प्रवक्ता एवं विद्युत् व्यापार विभाग प्रमुख प्रबल अधिकारीले जानकारी दिए ।
असोज काठमाडौं । सुनको भाउले शुक्रबार नयाँ रेकर्ड बनाएको छ । सुन शुक्रबार तोलाको हजार रुपैयाँमा कारोबार भैरहेको नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघले जनाएको छ ।
पिछडिएका क्षेत्र वर्ग र समुदायलाई प्रत्यक्ष फाइदा पुग्ने र नयाँ रोजगारीकोश्रृजना हुन सक्ने योजना तथा कार्यक्रमहरु ।
बाँसगढी बर्दिया नयाँ शक्ति पार्टीको तर्फबाट नगर प्रमुख उम्मेदवार बन्नुभएका बर्दिया जिल्लास्थित बाँसगढी नगरपालिकाका युवा उम्मेदवार विपिन पौडेलले नगरका मुख्य समस्याको रुपमा रहेको सुकुम्बासी तथा भूमिबिहिनहरुको समस्या समाधान गर्नकै लागि आफू उम्मेदवार बनेको बताउनुभएको छ ।
यसैगरी सानो सङ्ख्यामा नेपाली कामदार कार्यरत जापान फिजी र मोरिससलगायत मुलुक पनि नेपाली कामदारका लागि आकर्षक गन्तव्य हुनसक्ने सुझाव दिइएको छ । यी मुलुकमा मुख्यतः कारखाना कृषि सेवा र निर्माण क्षेत्रमा मुख्यरुपमा कामदारका माग हुने गरेको छ । यसबाहेक नयाँ गन्तव्य मुलुकका रुपमा विकास भइरहेका चीन रुस श्रीलङ्का र माल्दिभ्सले पनि नेपाली कामदारलाई पनि रोजगारीको अवसर प्रदान गर्नसक्ने प्रतिवेदनमा जनाइएको छ ।
खेलको माध्यमबाट विश्वमा नेपालको नाम उँचो राख्न आफू लागेको बताउँदै तेस्रो वोर्ल्ड रेकर्ड गिनिज बुकमा लेख्ने क्रममा आफू रहेको ठकुरीले बताए ।
नेपाली काङ्ग्रेसका वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेल दुई साता लामो भ्रमणका लागि युरोप प्रस्थान गर्नुभएको छ ।
सरकारले प्रदेश प्रमुख नियुक्तिसँगै प्रदेशको अस्थायी मुकाम पनि तोक्नुपर्ने हुन्छ । आयोगले सरकारलाई ढिलोमा माघ भित्र प्रदेश प्रमुखको कार्यालय स्थापना भइसक्नुपर्ने बताएको छ ।
यति गरे पछी मा मा हुन्छ अनि हजुर ले मा गर्न सक्नुहुनेछ त्यो पनि
सरूवा भर्इ जान लाग्नु भएका प्रमुख प्रशासकिय अधिकृत श्री कमलराज उपाध्याय ज्युकाे बिदार्इ तथा भजिनी नगरपालिका बाट सरूवा भर्इ अाउनु भएका प्रमुख प्रशासकिय अधिकृत श्री अर्जुन सिं कार्की ज्युकाे स्वागत कार्यक्रमकाे फाेटाेहरू ।
सरकारले चालू आवमा राष्ट्रिय गौरवका आयोजना अघि बढाउन अर्ब करोड लाख रुपैयाँ वजेट विनियोजन गरेको छ । अर्थ मन्त्रायको तथ्यांकअनुसार गत पुससम्म अर्ब करोड लाख रुपैयाँ मात्र खर्च भएको छ ।
महानगरले स्मार्ट र स्थानीयले अपनत्व बोध गर्न सक्ने खालको पार्किङ भवन बनाउन इच्छा राख्ने कम्पनीले एकल वा संयुक्तरुपमै आवेदन दिन बोलपत्र आव्हान गरेको छ। उक्त पार्किङ भवन सात तलाको हुनेछ।
नेपाली समाजमा भनाई नै छ संगत गुनाको फल । जस्तो संगत गरिन्छ त्यस्तै भइन्छ । अर्को घतलाग्दो पंक्ति छ असल मान्छेको संगतले फाइदा गर्छ । हावा जब फूलबाट गुज्रन्छ सुविासित हुन्छ ।
कात्तिक काठमाडौँ । ताप्लेजुंग जिल्लाको सिनाममा जन्म भई दुई दशक अगाडि अर्मेनियाको बिश्वबिद्यालयबाट ईञ्जिनियरिङ्गमा ग्रेजुयेट गरी नेपालको जलबिद्युतको बिकास निर्माणमा समर्पित ईन्जिनियर बिरेन्द्र श्रेष्ठ सालदेखि मात्र विधिवत रुपमा नेपाली सांगीतिक क्षेत्रमा देखिएका व्यक्तित्व हुन् । हालसम्म दर्जन भन्दा बढि गीतहरुमा स्वर भरिसकेका गायकले आँखा लाउछन मलाई सबै भन्ने गीतबाट मोडेल ले
जुनियर लेभलमा नेपाली टीमले राम्रो प्रदर्शन गरे पनि सिनियर टोलीले त्यसलाई दोहोर् याउन सकेको छैन। साँच्चै विश्वकप खेल्ने हो भने वर्ष लामो भिजन लिएर अगाडि बढ्नुपर्छ।
जिल्ला विकास समिति काठमाडौंको वलम्वु विकास केन्द्रको पूर्व उत्तरतर्फको खाली जग्गा भाडमा दिने सम्वन्धी सूचना
शारीरिक रूपमा दर्ुबल अशक्त र अक्षम भए तापनि मानसिक रूपमा पारिजात सशक्त थिइन् । उनको व्यक्तित्वको सबैभन्दा राम्रो विशेषता के थियो भने उनलाई देखेपछि जुनसुकै मान्छेलाई पनि उनीप्रतिको अत्यन्तै माया श्रद्धा र स्नेहले पगाल्थ्यो । बैंसका बेलामा त यी सुगन्धित गुलाफ नै थिइन् र्।र् इश्वर बरालका अनुसार भन्ने हो भने बैंसमा पारिजातको रूप शरीर र बोली तीनै थोकले युवाहरू मोहित हुन्थे । त्यसैले धेरै युवाहरू उनका छेउ पुग्न धुरिन्थे ।
काठमाडौँकि स्थाई बासिन्दा रिया आफ्नो लक्ष्यमा पुग्न दिन रात लागि परेकी छिन र त्यसै अनुरुप मेहनत पनि गरि रहेकी छिन नृत्य र अभिनयमा पोख्त रिया सुन्दर मुहार र आकर्षक शरीरको धनि पनि छिन चिटिक्क मिलेको शरीर अनि सुन्दर मुहारनै उनि भित्रको आकर्षण पनि हो
निर्धारित समयसम्म दुवै टिम को बराबरीमा थिए। अतिरिक्त समयमा पनि कुनै गोल हुन सकेन त्यसैले पेनाल्टी सुटआउटको आवश्यकता परेको हो। यसपल्टको विश्वकपमा इंग्ल्यान्डले युवा टिम उतारेको थियो र यसले क्वाटरफाइनलसम्मको यात्रा तय गर्छ भन्ने अपेक्षा थिएन। तर यही इंग्ल्यान्ड टिमले सबै प्रकारको अनुमानलाई गलत सावित गर्दै अन्तिम आठको यात्रा तय गरेको छ।
देशहरुवाट बायर्स र नेपाल भारत भुटान दक्षिण कोरिया इन्डोनेशिया टर्की र यु ए इ लगायत सातवटा देशहरुवाट वटा बिक्रेताहरुको सहभागिता थियो । यस कार्यक्रमले नेपाल लगायत दक्षिण एशियाका सवै पर्यटन ब्यवसायीहरुलाई समाबेश गरेको थियो ।
स्वैच्छिक अवकाश प्रक्रिया अघि नबढाए आन्दोलन गर्ने निजामती कर्मचारीहरुको आधिकारिक ट्रेड युनियनले सरकारलाई चेतावनी दिएको छ ।
चार दिनसम्म संचालन गरिएको पुष्प व्यापार मेलाको चैत्र गते ँब्ल् का अध्यक्ष लोक नाथ गैरेले मेला सफल पार्न महत्वपूर्ण सहयोग पु याउनु हुने सबै प्रति हार्दिक धन्यबाद ज्ञापन गर्दै मेलामा सहभागी भएकाहरुलाई प्रमाण पत्र बितरण गरि समापन गर्नु भएको थियो ।
नब्बेको दशकमा जुही चावला र माधुरी दीक्षित एकै साथ बलिउड छिरेका थिए र सक्रिय पनि थिए । तर यी दुइ एकअर्कासँग प्रतिस्पर्धामा थिए । उनीहरुले एक अर्काको बारेमा कहिल्यै खुलेर केहि भनेनन् तर सञ्चार माध्यममा यी दुईको विवाद बारम्बार चर्चित बनिरह्यो ।
थवाङ गाउँपालिका उवाखोलाकी धनपुरी रोकाको काख रित्तिएको छ । दुई श्रीमानबाट गरी चार सन्तानकी आमा रहेकी रोकाले एकैपटक चारै जना सन्तान गुमाउनुपरेको छ ।
केही वर्षयता चीनले विविध कदम चालेर निरन्तर रुपमा वाणिज्य कारोबार वातावरणलाई सुधार गर्दै आएको छ। चीनको राष्ट्रिय विकास र सुधार परिषद्का उप महासचिव चौ स्याउ फैले तारिख सम्बद्ध नीति र कदमद्बारा सकारात्मक प्रगति प्राप्त गर्नुका साथै उपलब्धि पनि स्पष्टसँग देख्न थालिएको जानकारी दिनुभएको छ।
प्राविधिक शिक्षाको एउटै मात्र संस्थाको रुपमा रहेको सिटिईभिटीको शूल्य वृद्धि गरेर गरिबका छोराछोरीलाई शिक्षाको पहुँचबाट टाढा राख्ने षड्यन्त्र गरेको भन्दै नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी निकट अखिल क्रान्तिकारीले शूल्यवृद्धिका तयारी फिर्ता नलिए भर्ना नै रोक्ने चेतावनी दिएको छ ।
विद्यमान कानुन अनुसार हप्ता सम्मको गर्भलाई महिलाहरु स्वच्छिक रुपमा गर्भपतन गराउन सक्छन । तर जवरजस्ती करणी वा हाडनाता भित्र गर्भ रहन गएमा हप्ता सम्मको र इजाजत प्राप्त चिकित्सकले आमा र बच्चा वा दुईमध्ये कुनै एकको ज्यान जोखिम रहेको भनि गर्भपतन गराउन सिफारिस गरेको अबस्थामा जुन सुकै बखत महिलाले गर्भपतन गराउन सक्ने कानुनी व्यवस्था छ । स्वास्थ्य खबर
क्वालालम्पुर उच्च अदालतमा बुधवार स् बजे उनीविरुद्ध अभियोग दर्ता हुनेछ।रजाक र उनकी पत्नी रोज्मा मान्सरसँग सम्बन्ध देखिएका स्थानहरूमा प्रहरीले केही हप्तादेखि छापा मार्दै आएको थियो।
नेपाललगायत दक्षीण एसियाली मुलुकहरुमा भारत र चीनको एक किसिमको प्रतिस्पर्धा नै छ। चीनले यि मुलुकहरुमा भारतको परम्परात प्रभावलाई चुनौती दिंदै आफ्नो प्रभाव बढाएको छ भने भारत चाहिं आफ्नो प्रभाव कायम राख्न संघर्षरत छन्। दक्षिण एसियाका सबै मुलुकहरु भारत र चीन दुबैसंग सन्तुलित सम्बन्ध राख्न संघर्ष गरिरहेका छन्। नेपालमा वामपन्थी दलहरुले निर्वाचन जितेपछि चीनमा एक प्रकारको उत्साह छ। नेपालको सरकार अब आफु मैत्री हुने पुराना सम्झौता कार्यान्वयन हुने वेइजिङको विश्वास छ। यस सन्दर्भमा नेपालमा वाम गठबन्धनले जितेपनि नेपालसँग आफ्नो बिशेष र न्यानो सम्बन्ध रहेको सन्देश दिल्ली वेइजिङलाई दिन चाहान्छ।
काठमाडौं मंसिर । नेपाल टेलिकमले जीएसएम पोस्टपेड मोबाइल सेवामा तत्कालै बिलिङ हुने रियल टाइमिङ बिलिङ सिस्टममा समावेश गरेको छ। टेलिकमले शुक्रबार राति बजेदेखि काम सुरु भएकोमा साढे घण्टाभित्रै रिय
निर्मल निवासको संलग्नता रहेको पूर्वसंकेत पाइसकेको प्रहरी टोलीले उपचारलगत्तै काठमाडौं हुँदै दिल्ली भाग्ने क्रममा आचार्य श्रीनिवास रहेको सूचना पाइसकेको थियो ।
कालिकोट पलाता गाउँपालिकाले आर्थिक वर्षको अन्तिममा हुने असारे विकास रोक्न भदौ पहिलो सातादेखि नै काम सुरु गरेको छ ।
उपाध्यक्षमा कमलराज पौडेललाई मतको मतान्तरले हराउँदै कमल बहादुर खड्का विजयी भएका छन् । विजयी भएका खड्काले मत प्राप्त गर्दा उनका प्रतिद्वन्दी पौडेलले मत प्राप्त गरेका छन् । यसैगरी सचिवमा इन्दिरा सुबेदी सहसचिबमा गोमा सोडारी कोषाध्यक्षमा किरण कुमारी श्रेष्ठ जोशी महिला सदस्यहरुमा राधा यादब बद्रीकला आचार्य जानकी शर्मा बिमला केसी खुला सदस्यमा मुरली प्रसाद गोडिया रमेश कुमार चौधरी विजयी भएका छन ।
गाउँपालिकाका प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत चन्द्रसिंह श्रेष्ठ वर्षायाममा भित्री गाउँसम्म सडक सञ्चालन गर्न र दररेट अनुसार भाडामा लगाउन डोजर खरीद गरिएको बताउँछन् ।
न्युयोर्क । को एम्मी अवार्डमा मोर्डन फेमेली का महिलाहरु आफ्नो प्रभाव छाड्न सफल भए। पहिले साराह हेल्यान्डले आफ्नो कट आउट ड्रेसले सबैलाई चकित तुल्याइन्।
काठमाडौँ असार । नेपालका प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली चीन पुगेकै दिन उत्तर कोरियाली सर्वोच्च नेता किम पनि चीन पुगेका छन् । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पसँग शिखर वार्ताको एक हप्तापछि
नेपाल तमु विद्यार्थी छोँज धीं कास्कीका अध्यक्ष भुपाल तमुले तमु जातिमा संस्कार संस्कृति पछिल्लो क्रममा हराउदै गएको बताउदै यस अभियान स्युराँ ले संस्कृति संरक्षणमा टेवा पुग्ने समेत दावी गर्नुभयो। उहाँले तमुहरुको बहुल्यता रहेको केही जिल्लाहरुमा स्योराँ खेल्ने गरे पनि कास्कीमा भने लामो समयदेखि हराएको भन्दै यसलाई अंगिकार गर्ने दायित्व नवपुस्ता रहेको जिकिर गर्नुभयो। यस वर्षको ल्हु ल्होसार पर्वलाई भव्य रुपमा मनाउन यो कार्यक्रमले थप रौनकता प्रदान गर्ने आयोजकको दावी छ। उक्त मौलिक साँस्कृतिक कार्यक्रम मार्फत संकलित रकम तमु संस्कार संस्कृति जगेर्ना गर्न खर्च गरिने आयोजकको भनाई छ।
श्री सुर्यनाथ दाहालज्यु ले सालबाट चलाउदै आउनुभएको दशैँ शुभकामना आदन प्रदान कार्यक्रम तथा अष्टमिका दिन धर्मका नाममा शदिऔँबाट चलिआएको पश
चलाऊनेकै कुरा गर्दा पूर्व मेची देखी पश्चिम महाकाली सम्म अप्टिकल फाइबर ओछायाएकोले इन्टरनेट अत्यन्त छिटो भएकोले नेपालको यस्तो भुपेरिबेस्टिक देशमा त जमिन मुनी अप्टिकल फाइबर छ भने अष्ट्रेलियामा पनि पुरै अष्ट्रेलियामा कसरी छिटो ईन्टरनेट चलाऊन सकिन्छ भनेर त्यताबाट केही प्राबिधिकहरु प्रबिधी हेर्न आउने भएका छन्।
म विरासत मा विश्वास गर्दिनँ राजनीति हामीले विरासतबाट पाएको पनि होइन । कोइराला परिवारको सदस्य भएकाले केही सहज पक्कै भएको छ तर विरासतमा म विश्वास गर्दिनँ । सुजाता र शशांकहरुको भनाइ पनि यस्तै छ । मेरोमा आउने अब तपाईं नै हो भन्ने सुजाताकोमा जाने त्यसै भन्ने अनि शशांकलाई पनि तपाईं नै हो भन्ने कतिपयबाट गरिंदो रहेछ तर म त्यस्तालाई टाढा राख्न चाहन्छु । हामीबीच राजनीतिमा प्रतिस्पर्धा हुन सक्छ तर कुनै तिक्तता छैन र हुँदैन । हामीबीच एकता छ र त्यो एकता पछि पछिसम्म रहिरहनेछ । जहाँसम्म अब कोइराला परिवारमा को हो भन्ने प्रश्न छ त्यो बेला भइसकेको छैन ।
भ्रमण उच्चस्तरीय भए पनि राष्ट्रपति संवैधानिक पद हो परराष्ट्रका एक अधिकारीले भन्नुभयो त्यसैले यसमा दुई देशबीच मह वपूर्ण विषयमा छलफल हुन्छजस्तो लाग्दैन । यो एक प्रकारले दुई देशबीचको सम्बन्ध थप मजबुत बनाउन गरिने सद्भाव भ्रमण मात्र हो ।
एजेन्सी । अमेरिकी गायिका केसा उर्फ केसा रोज सेबर्टले आफूमाथि कसैले बलात्कार नगरेको खुलाएकी छन् । यसअघि उनले रेकर्डिङ निर्देशक
भयो राहत पिसिएफ र निजी स्रोतका शिक्षकले फेरि अनशन बस्दा के गर्ने हो उनीहरूलाई यसैगरी स्थायी गर्ने हो नवौँ संशोधन अझै अपुरो छ । सबै खाले अस्थायी शिक्षकको एकैपटक व्यवस्थापन गरियोस् । मुलुकले यो समस्या सदाका लागि समाधान गरोस् । सधँै यहीँ बहानामा सामुदायिक शिक्षा अल्झिन नपरोस् र यही अल्झाइमा निजी शिक्षालय फस्टाउने अवसर नपाऊन् । शिक्षाले वर्गीय विभेद अन्त गरोस् । पचहत्तर होइन असी किन नदिने तर ग्यारेन्टी होस् यो समस्या सदाका लागि सकियो । अव विद्यालयमा अस्थायी शिक्षक हुँदैनन् । अब कसैले आन्दोलन गर्नु र अनशन बस्नुपर्दैन । सामुदायिक शिक्षा सुधारका लागि प्रभावकारी उपाय कार्यान्वयन गर्न ढिला भइसकेको छ ।
काठमाडौं । नेपाली बैंक र सर्वसाधारणसँग रहेको करिब सात अर्ब भारु बराबरका सय र हजार दरका भारतीय नोट भारतले नसाट्ने भएको छ। भारतीय
वर्षभित्र सबैलाई स्वास्थ्य वीमाको कार्यक्रमलाई अभियानको रूपमा लागू गर्ने पार्टीको योजना छ । ग्रामीण क्षेत्रबाट समयमै अस्पताल पुग्न नसक्नेहरुका लागि अस्पतालसम्म ल्याउनको लागि हेलिकप्टरको व्यवस्था गर्ने समेत पार्टीले जनाएको छ ।
यसअघि गएको गएको शनिबार डलरको भाउ सय रुपैयाँ पैसा पुगेको थियो । अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा डलरको माग बढेको र डलरको तुलनामा भारतीय मुद्रा निक्कै कमजोर भएकाले नेपाली बजारमा पनि डलरको भाउ बढेको नेपाल राष्ट्र बैंकले जनाएको छ ।
फेरि पनि के भुल्नु हुन्न भने सफलताका लागि एक प्रतिशत योजना र प्रतिशत कार्यान्वयन हो । नयाँ अवधारणा कार्यान्वयन यस कारण पनि जटिल हुन्छ कि सबै प्रक्रिया र परिवेश पारम्परिक हुन्छ । अझै पनि योजनाविद् र अर्थविद्हरू यो वा त्यो बहानामा हरित अर्थतन्त्रलाई आत्मसात् गर्न सकिरहेका छैनन् । निजी क्षेत्र आर्थिक वृद्धिको इञ्जिन हो तर साधन स्रोतको अन्धाधुन्ध दोहन गर्न रमाउँछ वातावरणीय न्याय गर्दैन । प्रविधि र सहकार्य पनि नवीन ढङ्गबाट गर्न सकिएको छैन तर साझा भविष्य र दिगो समृद्धिका लागि हरित अर्थतन्त्रको विकल्प छैन । किनकि राम्रो वातावरण नै राम्रो अर्थतन्त्र हो ।
काँग्रेसका वडा अध्यक्ष सहित जुवाडे पक्राउ पक्राउ परेकालाई छुटाउन नेताहरुको भिड
जतिसुकै आलोचना भए पनि महिलाहरूले पछिल्लो समय यी चाडपर्वलाई भेटघाट भावना साटासाट र एकताको भावना बढाउनका लागि मनाइरहेका छन् ।
यस पर्वमा गरिने पूजाले समुदायमा सुख शान्ति र सुस्वास्थ्यको कामना गरी धनसम्पत्तिको अहमता त्याग्नु र आफ्नो शरीरमा ध्यान दिनुपर्ने पर्वको मान्यता रहेको पूर्व राज्यमन्त्री एवं राजवंशी समाज विकास समितिका केन्द्रीय अध्यक्ष भीमराज राजवंशीले बताउनुभयो ।
संयोगले त्यो बेला भुटान निवासी गुरु डुक्पा रिम्पोछे गेसे शेरब दोर्जेको अवतारीको रूपमा छेकम्पारमा जन्मनु भएका गुरु नवाङ खेनरव डुक्पा रिम्पोछेसँग पनि राजेन गुम्बामा भेट भएको थियो । उनी प्रायः भारतको सिलीगुडी खर्साङ बस्छन् । चुम साक्या महोत्सवको अवसरमा गुरु उक्त समय चुम पुगेका रहेछन् । केही बेर उनीसँग कुरा गरेपछि हामी ल्हार लोप्साङ दाइको घरमा बास बस्यौं ।
कार्तिक मुखमा झुण्डने खालका गीतहरुले बजारमा चर्चा पाएपछि सिनेमा बनाउनेहरु पनि यसैलाई महत्व दिइरहेका छन् । सिनेमाको व्यापारलाई इनिसियल बनाउन यस्ता खालका चटपटे गीतले ठूलो भूमिका
सो कार्यक्रममा जनाले रक्तदान गरेका छन् । सशस्त्र प्रहरी सुरक्षा बेस निजगढका बसे पति पमे्र बहादरु भण्डारीले कार्यक्रमको पहिलो चरणमा रक्तदान गरेपछि सशस्त्र प्रहरी इलाका प्रहरी कार्यालय जिल्ला ट्राफिक प्रहरी कार्यालयका जवानहरू स्थानीय समाजसेवी बुद्धिजीवी विभिन्न सङ्घ संस्थाका प्रतिनिधि रेडक्रसकर्मी लगायतले रक्तदान गरेका थिए । रक्त सञ्चार सेवा केन्द्र वीरगंजका प्रतिनिधि धीरेन्द्र झाको नेतृत्वमा आएको टोलीले रगत सड्ढलन गरेको थियो । साताव्यापी कार्यक्रममा निजगढ रेडक्रसका नारायणप्रसाद शर्मा गड्डा शिवाकाटी बद्रि प्रसाद चिमरिया अजर्नु बहादुर डासेली अमृतराज उप्रेतीले साताभरि गरिएको कार्यक्रमको सञ्चालन गरेका थिए ।आइतवारदेखि परेको अविरल वर्षाले भरतगजं सिगौलमा पहिरोबाट पीडित र भेलले घर क्षति भएका दुई पीडित परिवारलाई सो अवसरमा राहत सामग्री वितरण भएको छ । सहयोग समितिका संयोजक मानबहादुर डासेलीले बुधवार उक्त राहत सामग्री वितरण गरेका थिए ।
सडक कार्यालयले जलेश्वर जनकपुर सडक निर्माणका लागि रोशन कन्स्ट्रक्सन र हिरा भगतको निर्माण कम्पनीलाई ठेक्का दिएको छ । कतै र कतै लेनमा निर्माण ठेक्का लागेको जनकपुर जलेश्वर खण्डको काम अहिले ठप्प छ । सडक कार्यालयले पटक पटक म्याद थपे पनि सुधारको कुनै संकेत देखिएको छैन । सानो पानी पर्दा पनि सडक खण्ड हिलाम्मे हुन्छ । मोटरसाइकल हाँकेर जलेश्वर पुग्नु ठूलै युद्ध जितेजस्तो हुन्छ व्यापारी पासवानले भने हिलाम्मे सडक हुँदा मोटरसाइकल चिप्लने खतरा पनि उत्तिकै हुन्छ ।
विप्लब माओबादीले नेतृत्वगरेको नेकपा माओबादीका पोलिट ब्युरो सदस्य ओमप्रकास पुनले देशमा रहेका भ्रष्टाचारीलाई कार्बाहि गरेर छोड्ने बताएका छन् । सुदूरपश्चिमको क
आयोगले द्रुतरुपमा उजुरीको अनुसन्धान गर्न प्रत्येक जिल्लामा मुकाम खडा गर्ने योजना बनाएको छ । सरकारले बजेट र जनशक्ति उपलब्ध गराएमा वटै जिल्लामा काम गर्ने तय गरेको हो । आयोगलाई सरकारले अहिले रु करोड बजेट छुट्याएको छ । आयोगका अनुसार छुट्याइएको बजेटबाट जिल्लामा मुकाम विस्तार गर्न पैसा नै पुग्दैन । गाेरखापत्रबाट
मधेशी नेतृत्व चाहे त्यो राजपा होस् चाहे त्यो सङ्घीय समाजवादी फोरम होस् चाहे त्यो फोरम लोकतान्त्रिक वा अन्य कुनै किन नहोस् तिनले उठाएका मागहरू नेपाली माटो मलिलो बनाउने र त्यसको सम्बद्र्धन गर्ने खालका भए ती पूरा गर्नुपर्छ । कुनैको व्यक्तिगत स्वार्थ पूरा गर्ने प्रकृतिको भए त्यसलाई कारणसहित हटाउनुपर्छ । राजपाभित्रका मधेशी नेतृत्व जो अधिकांश दोस्रो संविधानसभाको निर्वाचनमा हारेका थिए । ती नेतागणले आप् ना दलका नेताहरूलाई स्थानीय तहको निर्वाचनमा अत्यधिक मतले विजय गराई प्रतिपक्षीसहित सरकारलाई आप् नो मुद्दामा सहमत गराउने बाटो रोज्नुपर्छ र त्यो मार्ग नै सम्मानजनक हुनसक्छ । प्रमुख प्रतिपक्षी एमालेले पनि जनताबाट अनुमोदित भएर आए संविधान संशोधन गर्नका निम्ति सघाउने प्रतिबद्धता जनाइसकेको छ । त्यस्तो सहज र वैधानिक मार्ग हुँदाहुँदै जनतामाथि विश्वास नगरी केवल संशोधन भएमा मात्र निर्वाचनमा जाने अड्डी लिनु उपयुक्त देखिन्न । निर्वाचन सार्दा उत्पन्न हुने अनेकौँ समस्या समग्र देश र जनताका निम्ति घातक रहेकाले आन्दोलनकारी राजपाले एक कदमपछि सरेर भए पनि जनताबाट अनुमोदित हुनु विधिसम्मत हुने देखिन्छ ।
तत्काल इमर्जेन्सीमा गइहाल्नुपर्छ। टोकेको त्यति विषालु नभएपनि टिटानस र केही गम्भीर ब्याक्टेरियल संक्रमणको खतरा हुनसक्छ।
कार्यरत कम्पनीका कर्मचारीलाई सहजै चिन्नका लागि कम्पनीकातर्फबाट तोकिएको परिचयत्र अनिवार्य रुपमा लगाउनपर्नेछ । साथै जनसम्पर्क अधिकारीको फोटोसहतिको विवरण सबैले देख्ने ठाउँमा राख्न पर्नेछ ।
सरकारले अस्पतालमा कार्यरत डाक्टरको कारण कुनै बिरामीको मृत्यु भए स्वयम् डाक्टरले नै क्षतिपूर्ती दिनुपर्ने ऐन ल्याउन लागेको विरोधमा चिकित्सक संघले सबै ओपीडी सेवा बन्द गराएर आन्दोलन गरिरहेका छन् । जसको पीडा सर्वसाधारणले भोग्न बाध्य भएका छन् । स्वास्थ्यमन्त्री सरकारले के ऐन ल्याउन लाग्यो मलाई थाहा नै छैन भन्ने गैरजिम्मेवारपूर्ण उत्तर दिन्छन् । आफू मातहतको मन्त्रालयले गर्नलागेको निर्णय मन्त्रीलाई थाहा हँुदैन भने कसलाई थाहा हुन्छ त गलत निर्णय गर्न खोज्ने अनि मलाई थाहा नै छैन भनेर पन्छिन मिल्छ अस्पताल जस्तो अति सम्वेदनशील ठाउँ यसरी बन्द गर्नु अपराध हो । यसमा तपाईको पनि दोष छ । तीन चार दिनदेखि ओपीडी बन्द हँुदा खुलाउने प्रयास किन गर्नुभएन जो व्यक्ति म मानवसेवा गर्छु भनेर डाक्टरी पेसामा लागेका हुन्छन् उनीहरूले नै अमानवीय व्यवहार देखाएपछि कसको के लाग्छ पैसा हुने पहँुचवालालाई अस्पताल बन्द भए पनि गाडी बन्द भए पनि केही फरक पर्नेवाला छैन । पढेलेखेका बुजु्रकहरूले पनि सोचविचार नै नगरी अस्पतालजस्तो अति सम्वेदनशील ठाउँ बन्द गर्न मिल्छ र हो सरकारले गलत निर्णय गर्न खोज्यो होला त्यसका पनि त विकल्प थिए होलान् । आखिर अस्पताल नै बन्द गर्न त पर्दैनथ्यो होला ।
भिसा प्रक्रियाको सुरुमै विभिन्न प्रमाणित कागजागतहरू पेस गर्नुपर्ने हुन्छ । जसमा विवाह दर्ता प्रमाणपत्र जन्मदर्ता नाता प्रमाणित विवाहको फोटो घरजग्गाको आधार संयुक्त बैंक खाता विभिन्न चाडबाड सँगै मनाएको भिडियो सीडी भीसीडी फोटो आदि पर्छन् । त्यसैगरी पति र पत्नीबीच हुने सम्बन्धजन्य फोन इमेल स्काइप कुराकानी विवाह वाषिर्कोत्सवको मितिजस्ता सम्बन्ध कायम रहेको प्रमाणहरू आवश्यक रहन्छ ।
विचौलियाको भुमिका खेलेका लिला चौधरी भन्छन् वडा अध्यक्षले मिलाइदिनुभयो घाटामा कसैले काम गर्दैन मुनाफाका लागि मैले कम भाडामा ल्याएर बढिमा अरुलाई दिएको हु
सहरी क्षेत्रमा सार्वजनिक सवारीमा निर्धारित समयमा गन्तव्यमा पुग्न नसकिनु मानिसको व्यस्तता बढ्नुलगायत कारण सवारी साधनको माग धेरैले बढेको व्यवसायीहरू बताउँछन् । यसकारण यो क्षेत्रमा बैंकको लगानी पनि बढेको हो । बैंक तथा वित्तीय संस्थाबाट सस्तो ब्याजदरमा सजिलै सवारी साधन कर्जा पाइने भएकाले ग्राहक सवारी साधन खरिदमा आकर्षित भएका हुन् नाडाका कार्यबाहक अध्यक्ष कृष्णप्रसाद दुलालले भने । बैंक तथा वित्तीय संस्थामा रहेको अधिक तरलताका कारण ब्याजदर न्यून दरमा झरेकाले अघिल्लो वर्षको तुलनामा यो वर्ष सवारी साधन र त्यसको पार्टपुर्जाको कारोबार तीव्र रूपमा विस्तार भएको उनले बताए ।
यसैगरी सदस्यहरुमा शिव कोईराला कोशराज राई आनन्द आचर्य र नैनकला राई रहेका छन् । निर्वाचन समितिको गठनसंगै जुन बाट पञ्जिकृत सदस्यता फारम बितरण गरिने समेत बैठकले निर्णय गरेको छ ।
उत्तरः नागरिक अधिकार कार्यालयले आई ई पी ले धारा एडीए आवश्यकताहरु पूरा गर्नेछ भनेर टिप्पणी गरेको छ। यो सुझाव छ की तथापि धारा आवास सुविधा र सेवाहरू यो पुस्तिका को धारा सातौं मा निहित प्रकारमा दस्तावेजीकृत छनन्।
हर हमेशा बकबक गरी आफ्नो बडी जिन्दगीलाई सानो समयमा बढीभन्दा बढी बाँच्न चाहने आनन्द सहगल राजेश खन्ना डाक्टर भएर पनि आफ्नो बिरामीलाई विस्तारै मृत्युको मुखमा जानबाट रोक्न असफल डा भाष्कर बनर्जीको अभिताभ बच्चन हताशा निराशा मृत्युको प्रतिछायामा डाक्टर र रोगी बीच हुर्किएको मित्रता डाक्टरको निरीहता र मृत्यु नजिकिँदै आउँदा रोगीको पलपलमा युगयुग बाँच्ने उन्मुक्त जीवन दृष्टिकोण नै आनन्द फिल्मको कथानक हो।
यसले गर्दा महत्त्वपूर्ण फाइल समयमै जिम्मेवार निकायमा पेस भएका छैनन्। महाशाखा प्रमुख दाहालले ईआईए भर्खर वन मन्त्रालयसँग जोडिन आएकाले व्यवस्थापनमा ढिलाइ भएको स्विकारे। बिस्तारै गति दिनेछौं उनले भने।
यिनै समाजसेवी जापानीहरूको सेवाभावले प्रभावित भएर कास्की जिल्लाका जागरुक नागरिकहरूले उनीहरूको प्रयासलाई सघाउने सकारात्मक विचारले वि सं सन् सालमा एउटा विशुद्ध सेवामुखी सामाजिक संस्थाको रूपमा हिमालयन बुद्ध फाउन्डेशन कास्की दर्ता गरे। विचार र लक्ष्य एउटै लिएका यी दुर्इ संस्थाहरूको साझेदारीमा कास्की जिल्लाका विभिन्न गाउँहरूमा आजसम्म नौवटा निःशुल्क स्वास्थ्य शिविर सम्पन्न भइसकेका छन्। जापानका मेडिकल डाक्टरहरूका साथमा पोखराका धेरै स्वास्थकर्मीहरूको सहयोगले यी शिविरहरू अत्यन्त स्तरीय र लोकप्रिय भए। करिब सात हजार गाउँले दाजुभाइ दिदीबहिनीहरूको स्वास्थ्योपचार र औषधिसमेतको खर्च आफैले गरेर साँचो समाजसेवाको उदाहरण प्रस्तुत गर्ने सफलता प्राप्त भएको हो।
मेरो नेपाल भ्रमण ऐतिहासिक रह्यो। यस भ्रमणले मलाई नेपाली जनतासँग आत्मीय हुने ठूलो अवसर प्रदान गर् यो। प्रधानमन्त्री केपी ओलीसँगको छफल धेरै फलदायी भयो उनले अर्को ट्वीटमा लेखेका छन् यस भ्रमण मार्फत् भारत नेपाल सम्बन्धमा नयाँ उर्जा थपिएको छ। म नेपाली जनता तथा नेपाल सरकारले देखाउनुभएको न्यानोपनको लागि आभार प्रकट गर्दछु।
पृष्ठभूमि र जन्म कृपासुर शेर्पा नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका नेता तथा पुर्व संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्री हुनुहुन्छ । नेपाल शेर्पा संघको अध्यक्ष समेत भइसकेका शेर्पा पासाङ ल्हामु पर्वतारोहण फाउण्डेसनको अध्यक्ष पनि हुनुहुन्छ । पर्यटन क्षेत्रमा क्रियाशिल शेर्पा सरकारी सेवामा हुँदा बनाएको पहुँच र साधन स्रोतलाई भोजपुरको शिक्षा र स्वास्थ्यका क्षेत्रमा योगदान गर्नु भएको छ
दोविल्लामा आफ्नै भवनमा हालै संचालनमा आएको सहारा एकेडेमिमा कठिन परिस्थिति एवं विपन्न वर्गको वालकहरु सम्मिलित सहारा एकेडेमीमा हाल जिल्लाका जना वालकहरु रहेको क्लवका महासचिव केशवबहादुर थापाले बताए। क्लवले उक्त एकेडेमीमा जना पुराउने लक्ष्य राखेको छ।
मंसिर थाईल्याण्डमा आजबाट शुरु हुने महिला एसिया कप ट्वेन्टी ट्वेन्टी क्रिकेट प्रतियोगितामा नेपालले पाकिस्तानको सामना गर्दै छ । गत असोजमा हङकङमा भएको आइसीसी महिला विश्वकपअन्तर्गत एसिया छनोटमा दोस्रो भएपछि नेपालले एसिया कप खेल्न पाएको हो । थाइल्याण्डको बैंककस्थित टर्ड थाई क्रिकेट स्टेडियममा दिउँसो पौने एक बजे शुरु हुने पाकिस्ताविरुद्धको खेल नेपालका लागि चुनौति पूर्ण हुनेछ । नेपाली महिला टोलीले एसियाली स्तरमा पाकिस्तानसँग प्रतिस्पर्धा गर्न लागेको यो पहिलो अवसर हो । छ टोली सहभागी प्रतियोगितामा नेपाल र थाइल्याण्डबाहेक भारत पाकिस्तान श्रीलंका र बंगलादेश अन्ताराष्ट्रिय मान्यता ट्वेन्टी ट्वेन्टी मान्यता प्राप्त हुन् ।
त्यसैको कडी स्वरुप मोदी नेपाल भ्रमणमा आएर फर्किए। उनले नेपालको राजनीतिक नेतृत्वसँग सम्बन्ध सुधारको कुनै कडी छाडेका छैनन्। यो भ्रमण पनि सम्बन्ध सुधारको एउटा कडी हो।
चिनियाँ कम्पनीले परियोजना निर्माण सुरु गरेको दुई वर्ष मात्र पूरा भएको थियो। निर्माणको प्रतिशत काम सकिएपछि गतवर्ष वैशाख गते कम्पनीले प्रेस विज्ञप्ती जारी गर्यो ड्याम साइटको निर्माण पूरा भयो पाँच किलोमिटर टनेलको काम सकियो इलेक्ट्रो मेकानिकलको काम समेत प्रतिशत पूरा भैसकेको छ। को पुस मध्यसम्म हामी विद्युत उत्पादन सुरु गर्छौं।
दुई छुट्टाछुट्टै अन्तर्राष्ट्रिय जुडो प्रतियोगितामा सहभागी हुन खेलाडीसहित सदस्यीय नेपाली जुडो टोली हङकङ र मकाउ प्रस्थान गर्ने भएको छ ।
लुम्बिनी क्षेत्रको बिकासमा देखा परेका बिभिन्न सकारात्मक गतिबिधि र संकेतहरुले गर्दा अभियानको नाममा लुम्बिनी शब्द कुनै न कुनै किसिमले जोडनका लागि आएका धेरै शुभ चिन्तकहरुको सुझाबलाई ध्यानमा राखेर अभियानको बिस्व कार्य समितिको निर्णयानुसार अभियानको नाम लुम्बिनी कपिलवस्तु दिवस अभियान मा परिवर्तन गरिएको जानकारी नेपालमा मन्त्रीहरु पूर्व मन्त्रीहरु सांसदहरु र थुप्रै राष्ट्रिय स्तरका ब्यक्तिहरुको उपस्थितिमा पूर्व प्रधानमंत्री एबं वृहत लुम्बिनी विकास राष्ट्रिय निर्देशक समितिका संयोजक पुष्प कमल दाहाल प्रचन्डको प्रमुख आतिथ्यमा भएको कार्यक्रम मार्फत आधिकारिक घोषणा गरिएको थियो । नामका कारण यो अभियान कपिलवस्तुकै सीमाभित्रै मात्र सीमित थिएन र कपिलवस्तुलाई पनि ब्यापक रुपमा प्रचार प्रसार गरेर बुद्धले आफ्नो जीवनको बर्ष ब्यतित गर्नु भएको महत्वपूर्ण ठाउँलाई पनि यूनेस्कोको विस्व संपदा सूचिमा पार्न भूमिका निर्बाह गर्न सकिन्थ्यो कि भन्ने पनि अभियानको चाहना हो । यसरी नाम परिवर्तन गरिएपस्चात मलेशिया कम्बोडिया भियतनाम जर्मन र इजरायलमा राष्ट्रिय समिति गठन भएपछि राष्ट्रिय समितिको संख्या चौध पुगेको छ । त्यसरी नै नेपालमा पत्रकारहरुको र पर्यटकहरुको समिति गठन गर्ने र स्थानीय स्तरमा समेत समितिहरु गठन गर्ने काम भए ।
काठमाडौं जिल्ला प्याब्सनका सल्लाहारकार बाल विकास तालिम प्रशिक्षक सानु अमात्य प्रमुख अतिथि रहेको उक्त कार्यक्रममा नेपाली लोक गीत गायिका तीर्थकुमारी थापालाई सम्मान गरिएको थियो । थापालाई नगद हजार रुपैयाँ सहित दोसल्ला ओडाएर सम्मान गरिएको विद्यालयका सहायक प्रधानाध्यापक अर्जुन दाहालले जानकारी दिए ।
नेकपाको नियमावलीमा नेपाली नागरिक मात्र सदस्य हुने व्यवस्था गरिएको छ । तर नागरिकता ऐनले विदेशी नागरिकता लिएका नेपालीको नागरिकता स्वतः खारेज हुने व्यवस्था गरेको छ ।
विमानस्थल निर्माण गर्ने भनेरै तत्कालीन समयमा जग्गा हवाई मैदान कै नाममा दर्ता गरिएको हो । सरकारको स्वामित्वमा रहने गरी बिघा कठ्ठा धुर जग्गामा हवाई मैदानका नाममा लालपुर्जा रहेको स्थानीयले बताए ।
व्यक्तिगत तथा कुनै पेसा व्यवसायका लागि सरकारी सिफारिस चाहिँदा दुबै म नै हो भनेर पुष्टि र प्रमाणित गनुपर्ने बाध्यतामा सर्वसाधारण नागरिक मात्रै छैनन् सांसद्हरू पनि उस्तै तनावमा छन् ।
कास्की कात्तिक पोखरा विश्वविद्यालयका उपकुलपति प्राध्यापक डाक्टर खगेन्द्रप्रसाद भट्टराई सहित जनालाई अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले पक्राउ गरेको छ ।
यो ठगि प्रकरणलाई सवै ठूलो सानो अन्त्यराष्ट्रिय समाचार पत्रले प्राथमिकता दिएर समाचार दिएका छन् । दि सन डेलिमेल गार्जियन फाइनान्सिय टाइम्स न्युर्योक टाइम्स वासिङ्गटन पोष्ट याहु न्युज एमएसएन न्युज साउथ चाइना मोनिङ्र्ग पोष्ट जस्ता समाचार पत्रले यो ठगि प्रकरणलाई प्राथमिकता दिएका छन् । सिएनएन विविसी एनवीसि एनडीटिभी फक्स न्युज अलजजिरा जस्ता ठुला टेलिभिजनले पनि प्राथमिकता दिएका छन् । एपी एफपी पिटिआई र रोयटर्स जस्ता सञ्चार माध्यमले पनि प्राथमिकता साथ रिर्पोटिङ्ग गरेका छन् । संसारभरिका सञ्चार माध्यममा छ्यासछयास्ती समाचार छापिएका छन् ।
कार्यक्रममा विद्यालयले वर्षभरी सञ्चालन गरेको विभिन्न अतिरिक्त क्रियाकलापमा उत्कृष्ट हुने विद्यार्थीहरुलाई समेत पुरस्कार वितरण गरिएको थियो । विद्यालयले प्रभातफेरीकाे पनि अायाेजना गरेकाे थियाे ।
दाताको करोडले त्रिवि पदाधिकारीबाट अनियमितखर्च रकम हिनामिना आशंकामा मानवशास्त्र विभागमा ठूलै खैलाबैला
शुक्रबार जिल्ला प्रशासन कार्यालय काठमाडौ मार्फत प्रधानमन्त्री कार्यालयलाई हस्ताक्षर सहितको ज्ञापन पत्र बुझाउदै बिद्यार्थीहरुसंग सरकारले यसअघि गरेको सम्झौता कार्यान्वयनमा जोड दिएको हो । यसअघि प्रधानमन्त्री शेर वहादुर देउवालाई मागका बिषयमा घण्टे अल्टीमेटम सहितको ज्ञापन पत्र बुझाए थियाे ।
एकताका एमाओबादी अध्यक्ष कामरेड प्रचण्डले भाषण ठोक्नु भएको थियो अरुले नाचेको नानीका बाबुले खुट्टा घुमाएको । जसको सान्दर्भिकता दिनानुदिन थपिया थपियै छ । जतिबेला प्रधानन्यायाधिशको नेतृत्वमा कर्मचारीहरु क्याबिनेट सदस्य रहेको चुनाबी सरकार बन्यो । तव धेरैले भने अब नेता र दलहरुका दिन गए । अब सरकार नै कर्मचारीहरुले चलाउने भएपछी के काम दलहरुका के काम नेताहरुका अब नेताहरु सकिए । तिनका अधोगती सुरु भयो । तर केका हुन्थ्यो नेताका दिन पनि कहिल्यै जान्छ नेताको दिनको त आउने ढोका मात्र छ । जाने ढोका नै छैन । आएको छ आएको छ बरु दिनहरुकै भिड लाग्ला । तर नेताहरुको दिन जादैन । त्यसैले सरकारमा पुग्दैमा कर्मचारीहरुको प्रगती भयो र नेताहरुको दुर्गती भयो भनेर भन्नै मिल्दैन । प्रगतीको होडमा कर्मचारी पनि नेता कै लाइनमा बुर्कुसी मारेको पक्कै हो तर नेतालाइ तिनले भ्याउन त सपनामा नि नसोचे हुन्छ । अब कर्मचारी सरकारमा भाको नेता संयन्त्रमा भाको । पावरै नाप्दा नि कम्ती भन्दा बढी नै देखिन्छ । पावरै बढी देखिएसी प्रगती त बढी देखिने नै भयो ।
लक्षमण गैरे सुनेको छु जापान सम्पन्नता र समृद्धताले भरिएको सुन्दर राष्ट्र हो। मेरो बाल्यकाल नेपालको मलीलो अनि सुन्दर तराईको फाटमा बित्यो पढाईलाई निरन्तरता दीदै मैले फलामे गेट अर्थात एस एल सी परिक्षा पनि उत्तीर्ण गरे । अब सबैको धरमा त्यही चुलो न हो ।सबैलेकोमा पाक्ने खाना त्यही न हो ।कसैको सुन र
सो सडकको आज भूगर्वविद् अच्युत कोइराला नेतृत्वको विज्ञ समूहले अनुगमन गरेको थियो । समूह विस्तृत प्रतिवेदन काठमाडौँ फर्किएर दिने बताइएको छ ।
यस्तै रिसोर्टहरुको भीडमा आफूलाई फरक उभ्याउन सफल भएको छ कपन स्थित जिङ्को फरेस्ट रिसोर्ट । यो रिसोर्टको बनावट र यसको वरिपरी भएको प्राकृतिक छटाले यसलाई अझ गुणात्मक बनाएको छ । काठमाडौंको कंक्रिट बनावटबाट एक छिन भए पनि जङ्गलको अनुभव तथा वनस्पतीसँग साक्षात्कार गर्नका लागि यो स्थान उपयुक्त छ । रिसोर्ट रोपनी क्षेत्रफलमा फैलिएको छ । रिसोर्ट वरिपरिका क्षेत्रमा सय प्रजातिको बनस्पती पाइने रिसोर्टका सञ्चालक मध्ये एक गणेश गुरागाईंको दाबी छ । वरिपरि बनस्पतीले घेरिएका बाँस बेट तथा नियालोबाट बनेका सानासाना टहराहरू र एउटा कंक्रिटको पूर्वाघार नै यो रिसोर्टको बनावट हो । त्यसो त यो रिसोर्टमा करोड लाख वर्ष अघि देखि अस्तित्वमा आएको जिङ्को बनस्पती पनि छ । यो बनस्पती विभिन्न प्राकृतिक कालखण्डमा समेत आफूलाई अस्तित्वमा राख्न सफल भएकोले यसलाई विशेष महत्वको साथ हेर्ने गरिन्छ । यही नामले सञ्चालन गरेकोले यस रिसोर्टले जापानबाट जिङ्कोको चिया समेत ल्याउने योजना बनाएको छ ।
आज विश्वविद्यालयको तेह्रो दिक्षान्त समारोहमा कुल जना दिक्षित भए भने कुल जना ले विभिन्न संकाय तथा कार्यक्रमहरुबाट उतिर्ण भई दिक्षित भएका छन ।
योगगुरु रामदेवले पतञ्जली आयुर्वेद प्रालि नेपालमा हालसम्म आफूले लगानी नै नगरेको दाबी गरेका छन्। उनले सोमबार विज्ञप्ति जारी गर्दै उक्त प्रालिमा गैरआवासीय नेपाली संघका संस्थापक अध्यक्ष उपेन्द्र महतो र उनकी श्रीमती समता प्रसादको मात्र लगानी रहेको जनाएका छन्।
आम विनासकारी हतियारको सबैभन्दा बढी विरोध गर्दै आएका अमेरिका र रुससँग आज सबैभन्दा बढी परमाणु हतियार रहेका छन् । दुवै मुलुकले नचाहेसम्म अरूले चाहेर पनि यो धर्तीलाई परमाणु हतियारमुक्त बनाउन सकिँदैन । सोभियत सङ्घको विघटनपछि सन् मा अमेरिका र रुसबीच परमाणु हतियार कटौतीसम्बन्धी सम्झौता भएको हो । सम्झौता केबल सम्झौताका लागि मात्र भएको जस्तो देखिएको छ । सो सम्झौता कार्यान्वयन गर्ने भनी त्यसपछि हालसम्म चार चरणसम्मको वार्ता भएको छ । वार्तामा दुवै मुलुकले हतियार कटौती गर्ने सकारात्मक कुरा गर्छन् तर हतियार कटौती गर्दैनन् ।
लिमिटेडले बढाउने तयारी गरे पनि व्यवसायीको विरोधले कुनै टुंगो नलागेको श्रेष्ठले बताए । लिमिटेडका अनुसार बालाजु औद्योगिक क्षेत्रमा एक रोपनी जग्गाको मासिक भाडा दर सय रुपैयाँ मात्र छ । राजधानीकै पाटन र भक्तपुर औद्योगिक क्षेत्रमा एक रोपनीको भाडादर सय रुपैयाँ छ । यीबाहेक हेटौंडा धरान बुटवल पोखरा वीरेन्द्रनगर नेपालगन्ज र गजेन्द्रनारायण औद्योगिक क्षेत्रमा प्रति रोपनी सय रुपैयाँ भाडा व्यवसायीले तिरिरहेका छन् । लिमिटेडले चालू भाडादरमा केही वृद्धि गरी मर्मतसम्हार गर्न लागेको श्रेष्ठले जानकारी दिए । व्यवस्थापन लिमिटेडले अहिलेको मूल्यले औद्योगिक पूर्वाधारका विषयमा कुनै काम गर्न नसक्ने भएपछि भाडा बढाउने तयारी गरेको हो ।
खप्तड जाने यात्रुको चापले गर्दा खचाखच भरिएका थिए दिपायलका होटेलहरू। डोटी उद्योग बाणिज्य संघले हाम्रो ब्यवस्थापनको जिम्मा लिएको थियो।
हो नेपाली जनताका रूपमा हाम्रा धेरै कमी कमजोरी छन् । हाम्रो सामूहिक नैतिकता र जागरण पतनोन्मुख छ । धेरै कुरामा हाम्रो आचरण भ्रष्ट र अवसरवादी पनि होला । हाम्रो राजनीतिक चेतना र छनोटले हामीलाई नै दु ख दिइरहेको पनि छ । हाम्रा कतिपय परम्परा पछौटे र सुधार नगरी नहुने पनि छन् । दिशाहीन बनाइएकाले धेरै कुरामा हामी आफ्ना राम्रा गुण त्याग्दै खराबी अँगाल्दै गइरहेका छौँ । तर बाराक ओबामाको देशमा मतदान गर्नुको साटो इन्टरनेटमा खेलेर बस्ने युवाको बाहुल्य छ । तुलना गर्दा हाम्रो देश भने घाम झरी काम केही नभनी नाम मात्रको लोकतन्त्रका निम्ति पनि उर्लेर मत हाल्ने चासो राख्नेहरूले भरिएको छ । बडेबडे शक्तिका खेल र भँडुवा बुद्धिजीवी नेतृत्वसँग यसरी एक्लै जुधिरहेका छन नेपाली जनता । यस्तोमा अमेरिकासँग तुलना गरेको मिल्छ
जनआन्दोलन का उपलब्धिलाई संस्थागत गर्ने कर्तव्य पूरा नगरी संविधानसभाको अवसान भयो। संक्रमणकालको अन्त्य र राजनीतिक स्थिरताको जनअपेक्षा पनि त्योसँगै तुहियो। परिणाम लोकतन्त्रको मेरुदण्ड निर्वाचन अनिश्चित भएको छ र मुलुकको राजनीति स्थापित विधि मूल्य र संस्थागत प्रणाली छाडेर अँध्यारो सुरुङतर्फ लागेको छ।
दमौली । पृथ्वीराजमार्गअन्तर्गत तनहुँको आँबुखैरेनीमा आज अपराह्न भएको बस दुर्घटनामा जना घाइते भएका छन् । लमजुङको बेँसीशहरबाट मुग्लिङतर्फ जाँदै गरेको ना ख नंको बस अनियन्त्रित भई आँबुखैरेनी गाउँपालिका नारीघाटमा सडकबाट मिटर तल खसेको थियो । घाइते सबैको अवस्था सामान्य रहेको र उनीहरुको छिम्केश्वरी अस्पताल आँबुखैरेनीमा उपचार भइरहेको इलाका प्रहरी कार्यालय आँबुखैरेनीले जनाएको छ ।
समले नेपाली माटामा गर्नु गरे । यिनले नेपाली वाङ्मयमा हात हालेर नेपाली कला संस्कृति र साहित्यलाई विश्वको कला संस्कृति र साहित्यको हाराहारीमा पुर् याए । परिणामस्वरूप उनले नेपालबाट सम्मान पनि पाए । नेपाली वाङ्मयको उत्कृष्ट र उच्चकोटिको सेवा गरेबापत सम गोरखादक्षिणबाहु प्रथमबाट विभूषित भए । उनले राजकीय पदक र त्रिभुवनजयन्ती पदक पनि पाए । नेपाली साहित्यको गरिमालाई नेपालका डाँडापाखा सहर र बेंसी पुर् याएबापत उनलाई त्रिभुवन प्रज्ञापुरस्कार पनि र्समर्पण गरियो । साथै नेपाली भाषा साहित्य कला संस्कृतिको उन्नति र विकासमा लामो समयदेखि उल्लेखनीय सेवा गरी नेपाल राष्ट्रको गौरव विदेशमा समेत पुर् याएबापट बालकृष्ण सम पुथ्वी प्रज्ञापुस्कार बाट पनि सम्मानित भए । त्यस पुरस्कारबाट सम्मानित हुने पहिलो स्रष्टा सम नै थिए ।
बीमा समितिले बीमकको रुपमा कम्पनीको संस्थापना गर्न पूर्व सहमति दिने कार्यमा रोक लगाएको छ । समितिले नेपालमा बीमा व्यवसायको सम्भाव्यता अध्ययन गर्न उपसमिति गठन ग
अवैध रुपले काठ ओसार्ने कार्यमा सम्लग्न भएको भन्दै सशस्त्र प्रहरीले एक डिएसपीसहित जनालाई निलम्बन गरेको छ। सशस्त्र प्रहरी बल नेपाल अरुण गुल्म चैनपुर संखुवासभाका सशस्त्र प्रहरी नायव उपरीक्षक रामप्रसाद भण्डारीसहित जनालाई निलम्बन गरिएको प्रवक्ता डिआइजी बाबुराम पाण्डेले जानकारी दिए।
काठमाडौँ रेखा थापा नेपाली चलचित्रमा स्थापित नाम बनेको धेरै भयो । पहिलो हिरोइन अभिनेत्री निमार्ता हुँदै निदेर्शकसम्म रेखा थापाले आफूलाई प्रमाणित र स्थापित गरेकी छन् ।
भट्टराईले शिखा केही दिनदेखि अर्कै केटासँग लागेको र केही दिनमै आफूलाई छाडेर अस्ट्रेलिया जान लागेकाले हत्या गरेको बताएका छन् । अाजको कान्तिपुरदैनिकले खबर छापेको छ ।
यो वर्ष बद्री पगेनी पशुपती शर्मा चन्द्र शर्मा कोमल ओली रामजी खाँड प्रिति आले प्रजापती पराजुली पुरुषोत्तम न्यौपाने भूमिका गिरी शिव हमाल देवी घर्ती पूर्णकला विसी जमुना राना चोलेन्द्र पौडेल खुमन अधिकारी राधिका हमाल शर्मिला गुरुङ जीवन दाहाल तारापती सुवेदी कुमार पुन तुलसा क्षेत्री राजन कार्की घनश्याम रिजाल शंकर विरही गुरुङ्ग पार्वती जिसी कृष्णा गुरुङ रमेश बाबु थापा लगायतका कलाकारको व्यस्तता बढी देखियो । लोक दोहोरी गीत प्रतियोगिता आयोजना हुने हुने क्रम निष्क्रिय रह्यो । राष्ट्रिय लोक दोहोरी गीत प्रतिष्ठान नेपालको आयोजनामा काठमाण्डौमा अन्तर दोहोरी साँझ दोहोरी गीत प्रतियोगिता भएपनि यो मात्र पर्याप्त भएन । यो वर्ष दोहोरी साँझ र प्रतियोगितामा गाउन मिल्ने खालका गीत कमै मात्र आए । संगीत रोयल्टी संकलन समाजले रोयल्टी मार्फत आएको रकम सम्बन्धित कलाकारलाई वितरण गर्दै केहि सकारात्मक सन्देश दियो ।
सोलुदूधकुण्ड नगरपालिकाको पूर्वाधार विकास तथा सेवा व्यवस्था नियमित र व्यवस्थित गर्ने ऐन सोलुदुधकुण्ड नगरपालिका
जलवायु परिवर्तनको चर्चा विश्वव्यापी भइरहेका बेला आफ्नै शरीरमा क्लाइमेट चेन्ज भएको अनुभूति हुने रहेछ । जिन्दगी ठीकठाक चलिरहेकै बेला पनि खै के के नमिलेजस्तो के नभएजस्तो एकप्रकारको तनावझैँ महसुस हुने ।
महासचिव रमेश विष्टद्वारा जारी विज्ञप्तिमा प्रश्न सोधेकै आधारमा निरन्तर रूपमा प्रसारणमा रहेको कार्यक्रम बन्द गराइनु प्रेस तथा अभिव्यक्ति स्वतन्त्रता माथिको ठाडो हस्तक्षेप र लोकतन्त्रको उपहासका साथै प्रेसको विश्वव्यापी मान्यताविपरीतको कार्य भएको ठहर गरिएको छ।
नीति तथा कार्यक्रमको छलफलमा पूर्व प्रधानमन्त्री एवं नयाँ शक्ति नेपालका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले नीति तथा कार्यक्रमले केही नयाँपन दिन खोजेको भए पनि प्राथमिकता प्रष्ट नभएको बताउनुभयो । भट्टराईले सरकारको नीति तथा कार्यक्रमको आलोचनात्मक समर्थन समेत गर्नुभयो ।
भारतले भने पाकिस्तानले सीमापार आतंकवादलाई बढावा दिएका कारण आतंकवादी गतिविधिको बीचमा सार्क सम्मेलन हुन नसक्ने बताउँदै आएको छ । उसले सार्क सम्मेलन सम्पन्न गर्नका लागि क्षेत्रीय वातावरण अनुकूल बनाउन आवश्यक रहेको बताउँदै आएको छ ।
पैसाले उनलाई गुण्डा पाल्न सक्ने बनायो भने तिनै गुण्डाको डर त्रास देखाउँदा थप ठेक्का दिलायो। सबै ठेक्का नभ्याउने भएपछि उनी अरूलाई ठेक्का दिलाउन पनि लाग्न थाले। त्यहीबीच गुण्डागर्दीको अभियोगमा धनुषा प्रहरीले चारपटक पक्राउ गरी सार्वजनिक अपराधमा मुद्दा चलाए पनि धरौटीमा छुट्न सफल भए। यसरी मन र बल बढ्दै जाँदा ठेक्काको काम नगरी कागजी प्रक्रिया पूरा गरेर रकम लिन सक्ने बने। एसपी विश्व जबरा धनुषाको प्रहरी प्रमुख हुँदा साहको बल बढेको यहाँका राजनीतिकर्मी बताउँछन्।
अरूले आफू कस्तो होस् भन्ने चाहन्छन् भन्दा पनि आफू कस्तो बन्न चाहन्छु भन्ने कुरालाई प्राथमकिता दिनुस् । अरूले हेभी मेकअप गरेको हेर्न चाहन्छन् तर आफूलाई लाइट मेकअप गरेकै मन पर्छ भने आफ्नो चाहनाअनुसार चल्ने गर्नुस् । यसले तपाईंको मौलिकतालाई जोगाइराख्छ र तपाईंको मौलिकतासँग सहमत व्यक्तिको संगतमा तपाईंलाई पु याउँछ जुन खुशी रहन सहायकसिद्ध हुन्छ ।
वर्षपछि क्रोएसियाले विश्वकपमा फेरि फ्रान्सको सामना गर्दैछ। मा फाइनलमा पुग्न रोकेको फ्रान्स नै रसिया विश्वकपको फाइनलमा क्रोएसियाको प्रतिद्वन्द्वी रहेको छ। रसिया विश्वकपमा राम्रो फर्ममा रहेको क्रोएसिया र फ्रान्स यसपटक विश्वकप जित्दै नयाँ इतिहास बनाउने होडमा रहेको छ।
आज बालुवाटारमा प्रधानमन्त्री एवं एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओली र माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डबीच भएको दुई चरणको वार्तापछि पार्टी एकता संयोजन समितिको बैठक भोलि बिहीवार बजे बोलाइएको छ। त्यस अगाडि दुवै दल आन्तिरिक रूपमा छलफल गर्ने भएका छन्।
सरकारी तथ्याङक अनुसार कोरियामा हजार सय नेपाली बसोबास गर्छन् । सन् देखि नैं नेपालीहरु जान थालेको भए पनि देखि ईपीएस अन्तर्गत कामका लागि सरकारले नै दक्षिण कोरिया पठाइरहेको छ । ईपीएसबाट गएका कामदारलाई परिवारसहित कोरिया जान प्रचलित कानुनले रोकेको छ । कोरियामै गैरकानुनी रूपमा बसेका र गैरकानुनी बन्ने सम्भावना भएका पनि कागजी विवाहका माध्यमबाट स्थायी बसोवासको व्यवस्था मिलाउने प्रयत्नमा छन् ।
महाधिवेशन प्रतिनिधि देवराज चालिसेले पार्टीका विकास भएका कार्यकर्ता परिचालन गर्नुपर्ने र नयाँ कार्यकर्ता उत्पादनमा ध्यान दिनुपर्ने बताए। पूर्व आमन्त्रित केन्द्रीय सदस्य रामजी कुँवरले पार्टीले वन सहकारी नयाँ बस्तीलगायतका क्षेत्रमा ध्यान केन्द्रीत गर्नुपर्ने सुझाव दिए।
यसपटककाे खेलकुद कार्यक्रममा खेलकुदकाे अायाेजना सिर्जना ज्ञानसागर स्कुल तथा एथ्लेटिक्सकाे संयाेजन हिम रश्मी स्कुलले गर्दैछ ।
मंसीरका दिन विश्वेश्वरप्रसाद कोइराला डा डिल्लीरमण रेग्मी भद्रकाली मिश्र लगायत तीन वटै पार्टीका शीर्ष नेताहरू सिंहदरबार प्रवेश मार्ग भद्रकाली पूर्वको गौंडो सिंहदरबार पस्ने पश्चिम ढोकाका दुवैतर्फ सर्वोच्च अदालतको प्रवेशद्वार र डिल्लीबजार चारखाल अड्डाको ढोका अगाडि बाटोमा लम्पसार परे ताकि मन्त्री न्यायाधीश र कर्मचारीहरू कार्यालय जान नसकुन् ।
नर्वेमा रहेको यो जेलमा अपराधीहरूलाई सजाय दिनका लागि नभई सुधार्नका लागि राखिन्छ । यहाँ उनीहरूलाई प्रेम र आफ्नोपनको महसूस दिलाइन्छ जसले गर्दा उनीहरू अपराधकर्म छोडून् ।
तिब्बतबाट आयात निर्यात हुने वस्तुको भन्सार उठाउन नसक्दा वर्षेनी राज्यले राजस्व गुमाउनु परेको छ । तस्करको मुख्य मार्गको रुपमा रहेको सो क्षेत्रमा राज्यको उपस्थिति कमजोर हुँदा राजस्व संकलनमा न्यून हुँदै गएको छ । भन्सार पुनःस्थापना हुने वित्तिकै राज्यले सुरक्षा उपस्थित गराउन सक्छ तर यो कार्यमा राज्यले चासो नलिएको व्यापारी बडु बताउछन् ।
उनले भने अहिले सरकारले विद्यालयमा विद्यार्थी ल्याउँ सिकाउ र टिकाऊ अभियान चलाएको छ तर शिक्षक दरबन्दी नै नहुँदा विद्यार्थीले के सिक्छन कस्ले सिकाउँछ
दोस्रो हो समाजको लोकतान्त्रीकरण । समाजको एकाइको रूपमा रहने परिवारदेखि समाज र समुदायको हरेक गतिविधिमा सबै समुदायको समावेशी सहभागिता र निर्णय प्रक्रियामा पहुँचको विकास गरिनु समाजको लोकतान्त्रीकरणको पक्ष हो । समाजको प्रभावकारी लोकतान्त्रीकरणबिना राष्ट्रिय स्तरमा लोकतन्त्रको सही प्रयोग हुन सक्दैन । यही सोचका साथ जबजमा भनिएको छ स्थानीय निकायहरूले नै आफ्नो क्षेत्रको विकास निर्माण र प्रशासनको नेतृत्व र सञ्चालन गर्ने संवैधानिक व्यवस्था गरिनेछ र जबजको कार्यनीतिलाई व्यवस्थित रूपमा क्रमश विकसित समृद्ध र सुदृढ पारिनेछ जबज पृष्ठ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ उर्मा गाविस घुरुही निवासी वर्षीय रमदैया चौधरी फागुन गते बिहान माओवादीले झोलामा बोकेर ल्याएको बम बिस्फोट हुँदा घाइते भएकी थिइन्। उनीसहित सो घटनामा छ जना घाइते भए भने उनको घर पूर्णरुपमा क्षति भयो। विस्फोटमा एक माओवादी महिला छापामार पनि घाइते भइन्। घाइते सबैको उपचार माओवादीले लखिनपुरमा गरायो।
गैर आवासीय नेपाली संघ राष्ट्रिय समन्वय परिषद अमेरिकाद्धारा जुन मा संयुक्त रुपमा आयोजित नेपालमा सीप ज्ञान र प्रविधि हस्तान्तरणका निम्ति विज्ञ भेला सनफ्रान्सिस्को शहरमा भव्यताका साथ सम्पन्न भएको हो । भेलामा तीनसय जना भन्दा बढीको सहभागिता थियो ।
यी पुस्तक वटाबाट छानिएको गुठीले जनाएको छ । आठ वटा पुस्तकको सिफारिसमा नेकपा माओवादी नेता मोहन वैद्य किरण को पुस्तकसमेत पर्न सफल भएको छ ।
जारी संविधानमा तराई मधेस पहाड हिमालका जनताको मौलिक हक अधिकार कटौती नभएको यदि त्यस्तो छ भने देखाउन र बहस गर्नसमेत उनले आन्दोलनरत पक्षलाई मञ्चबाटै चुनौती दिए । यदि छुटेको छ भने फेरि संविधान संशोधनमार्फत् सम्बोधन गर्न आफू र आफ्नो पार्टीसमेत लाग्ने उनको भनाइ थियो । लामो नाकाबन्दीका कारण खर्बभन्दा बढी र भुकम्पका कारण खर्बभन्दा बढीको मुलुकले नोक्सानी बेहोर्नु परेको उनले बताए । आज बारा निजगढको गौरीशड्ढर क्याम्पसको औं वार्षिकोत्सवमा आयोजित कार्यक्रममा उनले सो कुरा बताएका हुन् ।
ती मध्ये एक पुरुषले त हलाला सेवा उपलब्ध गराइसकेपछि शुरुमा एक महिलालाई सम्बन्ध विच्छेद गर्न आनाकानी गरेको ती व्यक्तिले बताए।
पवनजी र उनकी श्रीमतीले पार्टीको रामरमिताले गर्दा मलाई भुले । मेरो भने मन एकदम निचोरिएर आएको छ । मञ्चमा गएर बेहुला बेहुली हेर्ने आशीर्वचनले औपचारिकता पुरा गर्ने शक्ति पनि रहेन । मनै मरेर आयो । त्यही छेउको कुर्सीमा बसेको बस्यै छु । उपहार भने हातमै झुण्डिरहेको छ । उपहार सानो हो । कोटको खल्तीमा राखेपनि अट्ने नै हो । तर किन हो कुन्नी हातमा नै लिइरहेको छु ।
हरपतगंज नेपालको मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र नारायणी अञ्चलको पर्सा जिल्लामा अवस्थित एक गाउँ विकास समिति हो।
शुद्ध साकाहारी खाना खाने दुगड साधारण खाना मनपराउनुहुन्छ । समयमा खाना नपाउने उहाँ दिनमा घण्टाभन्दा बढी आराम गर्न समय पाउनु हुन्न ।
सुन्दर सपनाहरु बोकेर बिदेशिनु सोचेजस्तो कहाँ सबल हुन्छ र धन कमाउंला जस्ताको छानो छाउंला साहुहरुको ॠण तिरौंला केही बचेका सुकीहरु लागेर परिवार संगै बाँकी जिन्दगी मानो पाथिमा बिताउंला भन्ने सपना पनि सबैका कहाँ सफल हुंदा रहेछन् र सबल सपना सफल हुनु सजिलो रहेनछ । दशैंमा टीका लगाउन तयार निधार ॠणको पोको बोकेर धनको धोकोमा हिड्नु शायदै सहज होला । हाम्रा पसिना चुसेर पनि नपुगेर राश्ट्रको ढुकुटी लुट्ने भ्रश्टाचारीहरु दिनभरी भारी बोकेर खाने कांधमा गोली ठोक्ने लठैतहरु संबिधान बनाउने नाममा घरको छाक बचाएर संसद भवनमा लन्च र डिनर खान पल्केका बकम्फुसेहरुको जगजगीले अबसर गुमेपछी परदेश भासिएका लाखौं नेपाली युबक र चेलिहरुका सपना कहाँ साकार भएका छन र उपायनास्ती जिन्दगीलाई दुई पैसा कमाउने प्रलोभनले जब अरबको मरुभुमी पुर्याउंछ ती नेपालाई चेली त्यहि बलात्क्रीत र हत्या भएका कयौं घटनाहरु ताजै छन् हाम्रा सामु । धेरै कमाउने अशामा जायज्याथा बेचेर किनिएको हवाइ टिकेटको म्याद नसकिदैं कामको सट्टा जेलमा चिसिनुपर्ने बाध्यताहरु पनि हाम्रै दाजुभाईहरुले भोगेकै कुरा हो ।
प्रमुख राजनीतिक दलहरूले आगामी असारभित्र चुनाव गर्ने बताइरहेका बेला बहुसंख्यक उत्तरदाताले चाहिं त्यसमा शंका गरेका छन्। तपाईंको विचारमा चुनाव कहिले होला भन्ने प्रश्नमा सबैभन्दा धेरै प्रतिशतले सालभित्र चुनाव हुने उत्तर दिएका छन् भने प्रतिशतले मंसीरमा। आउँदो असारमा चुनाव हुन्छ भन्नेहरू प्रतिशत मात्र छन्। असारमा चुनाव हुन्छ भनेर पत्याउनेमा सबैभन्दा धेरै प्रतिशत प्रमाणपत्र तह पढेका छन्। साक्षर मात्र भएका उत्तरदातामध्ये सर्वाधिक प्रतिशतले मंसीरमा चुनाव हुने बताएका छन्।
नेपालको संविधान ले स्थानीय तहलाई दिएको अधिकारको पूर्ण उपयोग तथा परिपालना गर्न गाउँपालिकाको लागि केही उपयुक्त नियम विनियम तथा कार्यविधि र निर्देशिकाहरु तयार गरी कार्यान्वयन गरि सकिएको छ भने थप आवश्यक ऐन नियम निदेर्शिका र कार्यविधि आवश्यकता अनुसार तयार एवं पास गरि कायान्वयनमा ल्याईने छ ।
एमाले नेता गौतमले आफू आर्थिक विकासका कुनै संरचनामा सहभागी भई राष्ट्रलाई योगदान दिन चाहेको सार्वजनिक रूपमा बताएका छन् । आर्थिक विकास र कुनै संरचनामा सहभागी भएर राष्ट्र निर्माणमा योगदान दिने मेरो इच्छा हो चुनावमा पराजित भएपछिको आफ्नो भूमिकाको खोजीमा गौतमले शनिबार एक कार्यक्रममा त्यस्तो आकांक्षा व्यक्त गरेका हुन् ।
पढाइका नाममा शब्दमै अड्काइदिएपछि र अर्थज्ञानका नाममा हुर्मत लिन थालेपछि केटाकेटीको पढ्ने इच्छा मर्न थाल्छ। उनी
काठमाडौं असोज । मलेसियामा विषाक्त मदिरा सेवनबाट मृत्यु हुने नेपालीको सङ्ख्या आज बिहानसम्म छ पुगेको छ । विषाक्त मदिरा सेवनबाट
आ व को लागि प्रदेश सरकारलाई सिफारिस भएका योजना तथा परियोजनाहरु चिचिला गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
प्रधानमन्त्री देउवाले सुदूरपश्चिम र मध्यपश्चिमसँगको सुसम्बन्धबाट विकट जिल्लाको विकास गर्न सकिने बताउनुभयोे । उहाँले यस क्षेत्रमा रहेको भूसम्पदा जलस्रोत रमणीय भूभागका कारण पर्यटन क्षेत्रको प्रवद्र्धन र विकास गर्न सकिने बताउनुभयो । उहाँले प्राकृतिक स्रोत र साधनको प्रयोगबाट समुन्नत प्रदेश बनाउने योजना पनि सुनाउनुभयो ।
त्यस्तै आन्तरिकतर्फको रु करोड लाखमध्ये रु लाख हजार पनि सडक निर्माणमा छुट्याइएको छ । नगरपालिकाले सडक निर्माणमा छुट्याएको बजेट मात्र करीब रु करोड छ ।
र अध्यक्ष पदका उम्मेदवार पौडेललाई बिजयी गराउन र समर्थन जुटाउन नेपाली जनसम्पर्क समितिले आब्हान गर्ने समेत भएको छ । बिशेष सुत्रबाट जानकारी प्राप्त अनुसार समितिका पदाधिकारी तथा सदस्यहरु धर्म राज श्रेष्ठ भगवान मैनाली सीपी पौडेल विजय थुलुङ्ग भोजराज थोकर केशब बराल ओम भट्टराई सुन्दर गुरुङ माया कडायत लगायत सदस्यहरुको उपस्थिति थियो ।
सामुदायीक वन उपभोक्ता समिति तथा जिल्ला बन कार्यालयको संयुक्त प्रयासमा एक वडा एक नर्सरी कार्यक्रम संचालन गरिनेछ । साथै कवुलियत वन कार्यक्रमलाई प्राथमीकता दिईनेछ ।
नेकपा मोओवादी केन्द्र डोटीले सोमवार जिल्लाको सात्फरीमा बिभिन्न कमिटी हररु गठन गरेको छ । यस अघि सात्फरी वडापालिकाको सम्मेलन ग
समारोहमा सहारा क्लब यूकेका वरिष्ठ सल्लाकार महेश गुरुङ सल्लाहकार मुछेत्र गुरुङ तमु प्रतिष्ठान नेपालका पूर्व अध्यक्ष झम गुरुङ र समाजसेवी हर्क गुरुङले शुभकामना मन्तब्य दिएका थिए।
राष्ट्रियगानका संगीतकारसमेत रहेका गुरुङलाई यसअघि नै सरकारले आजीवन भत्ता दिने निर्णय गरेको थियो । तर उपचारका लागि अहिलेसम्म सरकारीस्तरबाट कुनै पहल नगरिएको गायिका ओलीले गुनासो पोखिन् ।
यो किताब अरबी भाषाबाट अनुवाद गरिएको छ यस किताबको मूल लेखक शैख अब्दुर्रहमान बिन अब्दुल करीम अश्शीहा ज्यू हुनुहुन्छ । उहाँले यस किताबको माध्यमले यस्ता अकाट्य र सत्यतामा आधारित तथ्यहरू पाठक समक्ष प्रस्तुत गरेका छन् जुन अरबको मरुस्थलमा अन्तिम सन्देष्टाको रूपमा अएका मुहम्मद नामक सन्देष्टाको दूतत्वको सत्यतालार्इ प्रमणीकरण गर्छ । र यसै सन्दर्भमा उहाँले गैर मुस्लिम विद् र पश्चिमी विद्हरूका उदगारहरूलार्इ पनि प्रस्तुत गरेका छन् जस्तो कि उहाँले यस किताबको प्रक्काथनमा एउटा यस्तै वार्तालापलार्इ प्रस्तुत गरेका छन् जुन यसरी छः उहाँको भनार्इ छ कि प्राध्यापक हसन अली नूरुल इस्लाम इस्लामको प्रकाश नामक पत्रिकामा भन्छन् कि मेरो एउटा ब्रहमण साथी थियो अनि त्यसले मसित भन्योः मेरो दृष्टिमा इस्लामका सन्देष्टा मुहम्मद यस विश्वका सबैभन्दा महान र परिपूर्ण व्यक्ति थिए । त हसन ज्यूले त्यससित सोधे तिमीले कसरी यो थाहा पायौ त त्यसले भन्योः किनकि म इस्लामको सन्देष्टा मुहम्मदमा सराहनीय नैतिकताहरू र यस्ता यस्ता विचित्र कुराहरू हेर्दछु जुन विश्वको कुनै आर्को मान्छेमा देखा पर्दैन ।
काठमाडौं अस । सामसुङ इलेक्ट्रोनिक्सले आफ्नो पहिलो एण्ड्रोइड गो स्मार्टःफोेन ग्यालेक्सी जे कोर सार्वजनिक गरेको छ । यो कम मूल्यको उच्च प्रविधियुक्त फोन भएको कम्पनीस्को भनाइ छ । यसमा उच्च कार्य क्षमता लामो समय टिक्ने ब्याट्री प्रशस्त स्टोरेज हाइ रेजुलेनसनलगायत विशेषता रहेको छ । यसमा आठ मेगापिक्सलको प्रमुख तथा पाँच मेगा पिक्सलको फ्रण्ट क्यामरा रहेको छ । यसमा एक जिबी र् याम तथा आठ जीबी रोम रहेको छ । पाँच इञ्च डिस्प्ले रहेको यसको बजार मूल्य हजार सय रुपैयाँ रहेको कम्पनीको भनाइ छ ।
मौकामा गणतन्त्रवादी बन्दै अवसर लिँदै ज्ञानेन्द्रको मागलाई वास्ता नगरेका पूर्वपञ्चहरू यतिबेला हिन्दू राज्य र राजतन्त्रको मुद्दामा समान हुन लागेका छन् ।
खेती तथा पशुपालन दुवै मिश्रीत खेतीमा लागेका किसानहरु दुईवटा मध्ये एउटा बाटो रोज्न थालेका छन् । गाई पालन रोजेर सफल किसान बन्नु भएका श्रेष्ठ एउटा गाईबाट मात्रै पनि गाईपालन सुरु गर्न सकिने सुझाव दिनुहुन्छ ।
कञ्चनपुर । कञ्चनपुर पुनर्वास नगरपालिका का बेलुदेवी बिष्टका नौ महिने छोरी सरस्वतीलाई चोरीएको सात घण्टापछि प्रहरीले फेला पारेको छ ।
उक्त प्रस्ताव कम्पनीको सञ्चालक समितिको बैठकले गरेको हो । बैठकको प्रस्तावलाई कम्पनीको आगामी वार्षिक साधारणसभाले पारित गरेपछि मात्रै सेयरधनीले सो मात्राको लाभांश पाउने छन् ।
काठमाडौं असार कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यायलका निमित्त रजिस्ट्रार र अरु कर्मचारीले गरेको भ्रष्टाचारबारे छानबिन गर्न पीडितहरूले विभिन्न निकायमा उजुरी गरेका छन् ।
सरकारले प्राङ्गारिक कृषि उत्पादनका जोड दिईरहेको बताएता पनि कार्यान्वयमा भने खासै आउन सकेको छैन । गत वर्ष पनि तात्कालिन कृषि विकास मन्त्रालयले लागि प्राङ्गारिक तरकारी खेती गर्ने केही मन्त्रालयका निकट र नेताका निकट मानिएका व्यक्तिलाई करोड भन्दा बढी रकम बाँढ्यो । तर प्राङ्गारिक तरकारी उत्पादन भने खासै भएको प्रगति देख्न पाईएको छैन ।
ढकालको विचारमा सरकार र दलहरूप्रति अविश्वास बढाउने काम सरकारमै सहभागी दलकै नेता कार्यकर्ताले गरिरहेका छन्। टेलिभिजनबाट प्रत्यक्ष प्रसारण हुने संसद् बैठकमा सत्तारुढ दलकै सभासद्हरू कामै नगरेको भन्दै सरकारकै उछित्तो काढ्छन्। गाउँ टोलमा पुग्ने कतिपय सभासद् भोट ब्यांक का लागि सरकारलाई पंगु देखाउने कोशिश गरिरहेका छन्। भौतिक रूपमा कति डेलिभरी गर्न सकिन्छ भन्ने आफ्नो ठाउँमा छ तर आशा मर्न दिनु भएन ढकाल भन्छन् यस्तो विपत्मा पनि सरकार दलहरू तपाईंसँगै छन् भनेर आम जनतामा आशा जगाउने काम नै अहिलेको आवश्यकता हो जुन हुनै सकेको छैन।
भदौ सिन्धुली । नेकपा माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले दुई नम्बर प्रदेशमा हुन गइरहेको तेस्रो चरणको स्थानीय निर्वाचनमा पुराना पार्टीहरुले पैसा बाँडेको आरोप लगाएका छन् ।
आईसिसीले विश्वभरका सदस्य देशबाट उत्कृष्ट खेलाडी छनोट गरी टिम बनाएर टीट्वेन्टी विश्व च्याम्पियनविरुद्ध खेलाउन लागेको हो। वेस्ट विन्डिजबिरुद्धको उक्त खेलमा सन्दिपले खेल्ने पक्का छ। आईसिसी टोलीमा रहेका अफ्रदी रसिद र सन्दीप स्पीन स्पेसलिस्टका रुपमा रहने छन्। अफ्रिदी पुर्व विश्व नम्बर एक र रसिद वर्तमान नम्बर एक बलर हुन्।
बेसीशहर असाेज गते । लमजुङमा सार्वजनिक यातायातकाे नयाँ भाडादर कायम गरीएकाे छ । अाइतबार जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा बसेको जिल्ला यातायात व्यवस्थापन समिति लमजुङको बैठकले नयाँ भाडादर निर्धारणा गरेकाे हाे पूरा पढ्नुहोस्
हामीले केही दिन नसके पनि मिठो मुस्कान दिन सक्छौ र सामान्य अभिबादन गर्न सक्छौ । यस्ले गर्दा उनिहरुलाई सबैजना चिनेको जस्तो महसुस हुन्छ।
काठमाडौं । नेपालमा भएका हिमशृङ्खलाहरूको पीक प्रोफाइल तयार हुने भएको छ । आगामी पुसको दोस्रो सातासम्ममा हाल आरोहणका लागि सञ्चालन तथा पहिचान भएका सय चुचुरोबारे व्यवस्थित तरिकाबाट जानकारी बिस्तृतमा
आन्दोलन र घुर्कीले मात्र माग पूरा नहुने भन्दै तराई मधेस पहाड र हिमालको सम्बन्ध सदीयौंदेखि प्रगाढ रहेको बताउँदै आन्दोलित मधेसवादी दलका नेताले मधेसका जनतामाथि भ्रम छरिरहेको पूर्व प्रधानमन्त्री तथा नेकपा एमालेका वरिष्ठ नेता झलनाथ खनालले आज बिहीवार निजगढमा बताए भन्दै प्रतिक दैनिकले लेखेको छ ।
काठमाडौं बैशाख । सरकारले राजधानी उपत्यकामा भूकम्पकीय दृष्टिले जोखिमपूर्ण रहेका क्षेत्रहरुको प्रारम्भिक पहिचान गरेको छ। सहरी विकास मन्त्रालयको नेतृत्वमा गत वर्षको भूकम्पयता जारी अध्ययनको हालसालै सकि
जनमत सर्वेक्षण यी मन्त्रीहरुमध्ये कसले चाहिँ जनअपेक्षा अनुसार सवभन्दा राम्रो काम गर्दैछन जस्तो लाग्छ तपाईलाई
राजस्व असुलीको लागि अनुसन्धान कारवाही भई कसुरदार ठहरीएका व्यक्ति वा निकायलाई विभागले तोकिएको प्रकृया पुरा गरी कालो सूचीमा राख्न सम्बन्धित निकायमा लेखी पठाउन सक्ने र त्यस्तो निकायले त्यस्तो व्यक्ति वा निकायलाई प्रचलित कानून बमोजिम कालोसूचीमा राख्नु पर्ने ब्यवस्था छ ।
कार्यक्रममा मन्त्रालयका सचिव दिनेशकुमार थपलियाले संविधानलाई सफल बनाउन र मुलुकलाई समृद्धतिर लानको लागि कर्मचारी संविधानअनुसार परिचालन हुनुपर्नेमा जोड दिए । त्यस्तै प्रशासकीय अदालतका अध्यक्ष काशीराज दाहालले सबैले आफ्नो जिम्मेवारी पूरा गरेमात्र संविधान कार्यान्वयन हुने धारणा राखे ।
संघका अध्यक्ष गंगा डंगोलले जापानमा रहेका नेपाली तथा नेवारी समुदायमाझ नेपाली परम्परा र संस्कृतिको बचाउ र जगेर्ना गर्न यस्तो कार्यक्रम बर्सेनी गर्दै आएको भन्दै यसमा सबैपक्षबाट भएको सहयोग र सहभागीताको लागि धन्यवाद व्यक्त गर्नुभएको थियो ।
प्रेस विज्ञप्ति विषय जानकारी सम्बन्धमा । उत्तर अमेरिका भरि छरेर बसेको तमाम सम्पुर्ण तामाङ समुदायको साझा संगठहरूको केन्द्रको रुपमा तामाङ समाज उत्तर अमेरिका रहेको कुरा हामि सबैमा अवगतनै छ। केन्द्रको विधान लाई आत्मसाथ गर्दै महिनाको अथाक प्रयास पश्चात
गाईको पूजा गरी आजका दिन मीठामीठा परिकार खान दिएमा गाईबाट पाइने शुद्धता सधैँ प्राप्त हुने धार्मिक विश्वास छ । नेपालका कतिपय भाग र केही समुदायमा कात्तिक कृष्ण औँसीकै दिनमा गाई पूजा गर्ने परम्परा रहे पनि औँसीको अन्त्य र प्रतिपदाको शुरुमा गाई पूजा गर्नुपर्ने शास्त्रीय मान्यता रहेको नेपाल पञ्चाङ्ग निर्णायक समितिका अध्यक्ष एवं धर्मशास्त्रविद् प्रा डा रामचन्द्र गौतमले राससलाई जानकारी दिनुभयो ।
सपोर्ट माइक्रोफाइनान्स वित्तीय संस्था लिमिटेडले असोज गतेदेखि सर्वसाधारणको लागि निष्कासन गरेको कित्ता साधारण शेयरमा आवेदन दिने आज असोज गते अन
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौं सुपरस्टार नायक अनमोल केसीले अभिनय गर्न लागेको आठौ सिनेमा ब्याचलर बन्टी को अहिले देखि नै चर्चा सुरु भएको छ । सुदीप खड्काले निर्माण गर्ने सिनेमालाई मिलन चाम्सले निर्देशन गर्दैछन् । यो सिनेमामा अनमोल फाइनल भए देखि नै विभिन्न चर्चा परिचर्चा भैरहेका छन् । कहिले अनमोलले सिनेमामा लिएको पारिश्रमिक त कहिले ब्याचलर बन्टी मा अनमोलको भुमिकालाई लिएर दर्शकमाझ कौतुहलता बढ्दै गएको छ । यसैविच सिनेमा निर्माण टिमले अनमोलको अपोजिटमा काम गार्ने मुख्य नायिका फाइनल गरेको छ । मोडल उकुसा गिरीलाई अनमोलको जोडीको रुपमा प्रस्तुत गर्ने तयारी निर्देशक मिलन चाम्सले गरेपछि उकुसा पनि अहिले चर्चामा छिन् । उकुसाले मिस एसिया नेपाल बेस्ट पसर्नालिटी मिस एसिया मिस ब्युटीफूल आइज मिस एसिया की विजेता समेत रहेकी उकुसाले थुप्रै र्याम्प शो पेपर एड लगायतका थुप्रै ब्राण्डका विज्ञापनमा काम गरिसकेकी छन् । भने ब्याचलर बन्टी मा अनमोल र उकुसाको उचाइ समेत मिलेको चर्चा सिनेमा बजारमा हुन थालेको छ । अनमोलले आठौ चलचित्रसम्म आइपुग्दा पनि फ्रेस अनुहारसँग नै काम गरिरहेका छन् । सुदिप खड्का प्रोडक्सन र चाम्स इम्टरटेमेन्टको ब्यानरमा निर्माण हुने सिनेमा ब्याचलर बन्टी को दशैँ लगत्तै युरोपका विभिन्न देशमा छायांकन गरिने छ ।द सिनेमा टाइम्सका फोटोग्राफर निरज पन्थीको क्यामेराले विभिन्न पोजमा खिचेका तस्विरहरु
आयोजनाको शिलान्याससँगै जिल्लाको विकास निर्माणमा नयाँ आयाम थपिने विश्वास स्थानीयको छ । अरुण तेस्रो प्रवेशमार्गका इन्जिनियर अमिन्द्र खडकाका अनुसार छ्याङकुटीबाट पुखुवा पावरहाउससम्म दशमलव किलोमिटर सडक निर्माण भइसकेको छ । दशमलव किमिमध्ये अब सय मिटर मात्र खन्न बाँकी रहेको उनले बताए । फ्याक्सिन्दाबाट सुन्तलेसम्मको साढे किमिमध्ये साढे किमि सडक निर्माण भइसकेको छ । उनले भने त्यहाँ सय मिटर मात्र खन्न बाँकी छ । दुवै सडक वर्षातपछि निर्माण सकिने उनले बताए ।
चिनियाँ विदेशमन्त्री यीको प्रस्तावले नेपाललाई फाइदा अवश्य पुग्ने छ। यद्यपि यसकालागि नेपालले पहलकदमी लिन जरुरी छ।
तर पहिलो शताब्दीदेखिका प्रस्तरकला र मूर्तिहरू नासिन थालेका छन् र कति टुटेफुटेर विलुप्त भइसके । केही भूकम्पले नास्यो । धेरैजसो हाम्रै लापरबाहीले मास्यो ।
कतिपयमा काँचो मासु नै खाने बानी हुन्छ । त्यस्तो मासु खाँदा फुड प्वाइजनको सम्भावना बढी हुन्छ । दसैंमा मासु पहिले नै पकाएर राखी बासी बनाएर नखाँदा राम्रो हुन्छ । बासी मासु खायो भने त्यसले फुड प्वाइजनको सम्भावना बढी हुन्छ । ताजा मासु खानु सबैभन्दा उपयुक्त हुने हुन्छ ।
नेपाल को ठुला टाउके नेताहरुको हप्ताको जुहारी हो यो यति कुरा गरे पछी मानो पाक्यो हैन त के यति भन्न लाइ मात्रै यी हिजोको पाउरोटी छाप चप्पले गाम्लेका छोराहरु नेपालमा नेता भाका हुन
मस्को पोल्यान्डको डिफेन्समा भएको गल्तीको भरपूर फाइदा उठाउँदै विश्वकप अन्तर्गत समूह एच को खेलमा सेनेगल ले विजयी भएको छ । समूह विजेता बन्ने दाबेदारी प्रस्तुत गरेको पोल्यान्डलाई हराउँदै सेनेगल जारी विश्वकपमा जित दर्ता गर्ने पहिलो अफ्रिकी टोली बनेको छ ।
प्रत्येक व्यक्तिको आधारभूत मानव अधिकारलाई व्यवहारमा लागू गरी शिक्षामा सबैको सहज पहुँच बनाउने र जीवनोपयोगी तथा गुणस्तरयुक्त शिक्षा सुनिश्चित गर्ने लक्ष्य लिएको सो विधेयक बालबालिकालाई अनिवार्य र निःशुल्क शिक्षा दिलाउन सकारात्मक भए पनि निजी लगानीलाई उत्तिकै प्रााथमिकता दिइनुले शिक्षामा विभेद कायमै रहन सक्ने टिप्पणी विज्ञ एवं सरोकार भएकाहरुको छ । हाल सामुदायिक विद्यालयमा पाठ्यपुस्तक विद्यालय शुल्क खाजा पोशाक स्वास्थ्यको हेरचाह र शैक्षिक सामग्रीमध्ये हाल नीतिगतरुपमा पाठ्यपुस्तक र शुल्क मात्रै निःशुल्क छ ।
नेपालको संविधानले सबै नागरिकलाई स्वतन्त्रतापूर्वक सडकमा यात्रा गर्न पाउने अधिकार दिएको भए पनि राष्ट्रपति तथा अन्य विशिष्टको सवारी हुँदा नागरिकको यात्रा गर्न पाउने अधिकारको हनन भएको र नागरिकलाई मर्का परेको निवेदनमा उल्लेख छ ।
प्रहरीलाई मुस्कानसहितको सेवा गर्न सिकाउने तर सरकार भने आक्रोशयुक्त सेवा प्रदान गर्ने व्यवहारमा समन्वय देखिएन । प्रहरीप्रतिको सर्वसाधारणको विश्वास अभिवृद्धि गर्न नागरिकमा प्रहरीप्रतिको नकारात्मक सोचलाई हटाउन तथा सुरक्षित समाज निर्माणका लागि प्रहरीसँगको हातेमालो र समन्वयमा बढोत्तरी ल्याउन नेपाल प्रहरीले विभिन्न समयमा विभिन्न अभियानहरु सञ्चालन गर्दै आएको छ ।
पुत्रले परमेश्वरको महिमा प्रतिबिम्बित गर्नुहुन्छ। उहाँ परमेश्वरको स्वभावको पूर्ण प्रतिरूप हुनुहुन्छ। उहाँले हरेक कुरालाई आफ्नो शक्तिशाली आदेशको अधीनमा राख्नुहुन्छ। उहाँले मानिसहलाई उनीहरूको पापहरूदेखि शुद्ध तुल्याउनु भयो र स्वर्गमा परमेश्वरको दाहिने हातपट्टि बस्नुभयो।
यस्ता काम पहिले हामीले नगरेको पनि होइन । माथिल्लो तामाकोसी जलविद्युत आयोजना निर्माण सुरु गर्ने बेलामा केही नेता मन्त्री लगायत समेतले नेपालीले सम्भव छैन भनेका थिए । तर हालसम्मको सबभन्दा ठूलो आयोजना नेपाली पुँजीमा नेपाली व्यवस्थापकले अन्तर्राष्ट्रिय प्रतिस्पर्धाबाट छनोट गरेको विदेशी कम्पनीमार्फत सफलतापूर्वक काम भइरहेको छ । निर्माण सम्पन्नपश्चात् माथिल्लो तामाकोसी जलविद्युत आयोजना पूर्णतया नेपालको स्वामित्वमा हुनेछ । त्यसैगरी फास्ट ट्रयाक जत्तिकै जटिल संरचना तथा किलोमिटर सुरुङसमेत भएको भेरी बबई डाइभर्सन बहुउद्देश्यीय आयोजनामा नेपालमै पहिलोपटक टनेल बोरिङ मसिन टीबीएम को प्रयोग हुँदैछ । विदेशी ठेकेदारसँग सम्झौता भएर निर्माणकार्य सुरु भैसकेको छ । यस्तो ठूलो आयोजनाका जटिल प्राविधिक पक्षहरूको लेखाजोखा र डिजाइनको कामसमेत नेपाल सरकारको सिंचाइ विभागमा कार्यरत प्राविधिक टोलीको अगुवाइ र नेपाली कन्सल्ट्यान्टको संलग्नतामा सफलतापूर्वक सम्पन्न भएको छ । सम्पूर्ण निर्माणको काम तोकिएकै समयमा सम्पन्न हुनेमा यो टोली विश्वस्त छ । सिंचाइ विभागको यो टोलीको क्षमता र आत्मविश्वासबारे नेपाली सरकारी निकायका प्राविधिकहरूको क्षमता र कार्यकुशलतामा शंका गर्ने केही विद्वान र वरिष्ठ नेताहरूलाई के कति जानकारी छ कुन्नि नेपाल सरकारका निकायभित्रै र बाहिरसमेत ठूला आयोजना कार्यान्वयनमा सहयोगी हुनसक्ने प्राविधिक जनशक्तिको कुनै कमी छैन ।
तर अहिले अवस्था फेरिएको छ भेनेजुएलासँग आफ्नो पुरानो शान शौकत छैन् नै अवस्था यस्तो भइसकेको छ कि यहाँका प्रतिशतभन्दा धेरै नागरिक गरिबीको रेखामुनी पुगेका छन् । एक अध्ययनअनुसार पछिल्ला केही वर्षमा पोषण अभावमा प्रतिशत नागरिकले औसत करिब केजी तौल गुमाएका छन् ।
पेरिस सम्झौतानुसार पक्ष राष्ट्रले राष्ट्रिय लक्ष्य निर्धारण गरी पेश गरेको प्रतिबद्धता प्रतिवेदनको अध्ययन गर्दा विश्वव्यापी तापक्रम दशमलव डिग्री सेल्सियस वृद्धिमा कायम राख्नसक्ने अवस्था देखिँदैन । आइपिसिसीले तयार गरेको मस्यौदा प्रतिवेदनमा नेपालले लिखित सुझावसहितका आफ्ना धारणा प्रस्तुत गरेको प्रवक्ता ढुङ्गानाले बताए । कार्यक्रममा नेपालकातर्फबाट राष्ट्रिय योजना आयोगका सदस्य डा कृष्णप्रसाद ओली वन मन्त्रालयका सचिव डा विश्वनाथ ओली र वन तथा भू संरक्षण विभागका महानिर्देशक डा रामप्रसाद लम्सालको सहभागिता थियो ।
असोज काठमाडौं । फिल्म चङ्गा चेट को ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ । आइतबार राजधानीमा एक कार्यक्रमको आयोजना गर्दै फिल्मको ट्रेलर रिलिज गरिएको हो । कमेडीले भरिपूर्ण ट्रेलरमा फिल्मका सम्पूर्ण कलाकार फिचरिङ छन् । ट्रेलरमा तीन युवाले पैसा कमाउनको लागि गरेको संघर्ष देखाइएको छ । कात्तिक गतेबाट प्रदर्शनमा आउने यस फिल्ममा प्रियंका कार्की आयुष्मान देशराज
जग्गा भने उनको छ । बर्दियाको डेउडाकला ललितपुरको छम्पी काठमाडौंको साङला र चितवनको भरतपुरमा श्रीमती र छोराको नाममा जग्गा खरिद गरेका छन् । नगद पाँच लाख तोला सुन र एक सय तोला चाँदी मन्त्री गौतमको सम्पत्ति विवरण छ । बाणिज्य बैंकमा श्रीमती तुलसाको नाममा लाख हजार रुपैयाँ राखेका छन् । क्षमता सहकारीमा लाख तुलसी ट्रेडर्समा लाख एचपीएल गुप्र इन्कर्पाेरेटमा लाख र हेल्लो नेपाल टुर्स एण्ड ट्राभल्समा लाख रुपैयाँ व्यवसायिक लगानी छ ।
कम्युनिस्ट राजनीतिलाई सर्वहारा श्रमजीवी वर्गको अधिनायकत्वको सोचबाट मुक्त गर्दै लोकतान्त्रिक प्रक्रियाबाट व्यापक जनताको सहभागितामा अगाडि बढाउनुपर्ने विचारमाथि सालमा सम्पन्न मालेको चौथो महाधिवेशनबाट औपचारिक रूपमा नीतिगत छलफल अगाडि बढ्दै गयो । विश्व कम्युनिस्ट आन्दोलनमा आएको उतारचढावका समयमा सही बाटो पहिल्याएर नयाँ मोडबाट अगाडि बढ्ने काम अझै चुनौतीपूर्ण थियो ।
शालिमारले प्रतिशत सेयर स्वामित्व बिक्री गरेपछि संस्थापकको प्रतिशत अंश छ । कम्पनीको चुक्ता पुँजी करोड रुपैयाँ छ ।
कलेजका संस्थापकमध्ये दीपक भट्टराई र हरि पाण्डेले कलेज गैर नाफामुलक संस्था भन्ने र लम्बोधर न्यौपाने डा रामरत्न उपाध्याय लवराज भट्टाराई डा उपेन्द्र गौतम र सूर्य बहादुर केसी निजी कम्पनीका रुपमा सञ्चालन हुनुपर्ने बताउँदै आएका छन् ।
काठमाडौं । ब्राजिलियन फुटबलर नेयमार जेआरको अनुपस्थितिमा अघिल्लो विश्वकपको सेमिफाइनमा ब्राजिलले फराकिलो अन्तरको हारको सामना गर्न पुग्यो । यो नतिजाले ब्राजिलका समर्थकहरुलाई स्तब्ध बनाउन पुग्यो । त्यतिबेला
प्रतियोगिताको अघिल्लो संस्करणमा टिमले भाग लिएका थिए। स्थानीय रुपमा खेलाडीको खोजी गर्दै प्रतिभालाई माथिल्लो स्तरसम्म उकास्नका लागि प्रतियोगिता वर्षेनि आयोजना गर्दै आएको प्रतियोगिता संयोजक रमेश गुरुङले बताए।
जापानमा यसै महिनाको शुरुमा भएको ठूलो वर्षाका कारण उत्पन्न बाढी र पहिरोले भन्दा धेरैको ज्यान गएको थियो ।
भारत निर्भर नेपालको अन्तर्राष्ट्रिय व्यापारलाई विविधीकरण गर्न महत्वपूर्ण पहलकदमी मानिएको यसको प्रोटोकलबारे टुंगो नलाग्दा यसपालि पनि यो विषय टुंगिने नटुंगिने निश्चित छैन ।
आर्थिक तथा शैक्षिक स्तरका आधारमा दिइनुपर्ने आरक्षणलाई जातीय आधार निर्धारण गरेर देशलाई स्थायी तनाव र मानसिक विभाजनको स्थितिमा किन पुऱ्यायौ प्रचण्ड
राजविराज । सप्तरी जिल्लाको महादेवा गाँउपालिकाको आधारभूत प्राथामिक विद्यालय केन्द्रमा अपरान्ह बजेसम्म एउटा पनि मत खसेको छैन ।
आफूहरूलाई सरकारले सहज रूपमा सुनको आपूर्ति नगर्दा व्यवसायनै संकटमा परेपछि बाध्य भएर आन्दोलन गर्नु परेको कपिलवस्तु सुन चाँदी व्यवसायी संघका उपाध्यक्ष नित्यानन्द बर्माले बताए ।
राजेन्द्र रावल भदौ अछाम जंगलको राजा भनेर चिनीने राउटे समुदायका अगुवाहरु दशैं खर्चको जोहो गर्न अछाम सदरमुकाम मंगलसेन पुगेका छन् । अछाम र दैलेखको सिमानामा पर्ने कर्णाली नदिको क
रसुवा पुस राष्ट्रियसभा गठन सम्बन्धी अध्यादेशको बिषयलाई लिएर राष्ट्रपति विद्या देवी भण्डारी अप्ठेरोमा पर्नुभएको छ ।
कर छुटका लागि मन्त्रिपरिषद्को समेत एजेन्डा बनिरहेका बेला सर्वोच्चले यस्तो आदेश दिएको हो । रिसोर्टका तर्फबाट दायर रिट खारेज भएसँगै अब आयकर तथा रोयल्टीको साँवा तथा हर्जाना समेत भुक्तान गर्नुपर्नेछ । झन्डै तीन अर्ब रुपियाँ रिसोर्टले तिर्न बाँकी छ । रिसोर्ट र नेपाल रिक्रिएसन सेन्टरबीच सुरु भएको विवाद करिब वर्षपछि अदालतले टुङ्ग्याएको हो ।
वि सं मा जंगबहादुर राणाले जारी गरेको भाग ऐन नै नेपालले संहिताबद्ध कानून निर्माणमा चालेको पहिलो पाइला थियो । त्यसअघि सनद सवाल खड्ग निसाना रुक्का इस्तिहार जस्ता आज्ञा आदेशबाटै राज्य सञ्चालन हुँदै आएको थियो । त्यसमा पटक पटक संशोधन गरिंदै सालमा व्यापक संशोधनपछि नयाँ मुलुकी ऐन जारी भयो ।
सालमा स्थापना भएदेखि यता सात दशकसम्म वैचारिक राजनीतिक संघर्षका अनेकौं आरोह अवरोहका अनुभव संगाल्दै नेपाली जनता तथा पार्टी सदस्यहरुको भावना एवं आकांक्षा अनुरुप आवश्यक छलफल र वहस पश्चात् आज हामीले नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्र लाई विधिवत् एकीकरण गरी नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीको पुनर्गठन गरेका छौं ।
यो लक्षणलाई विभिन्न किसिमले विभाजन गर्न सकिन्छ। तर अस्पतालमा सबैभन्दा धेरै काम लाग्ने विभाजन यस प्रकार छ
यद्यपि सरकारले समृद्ध नेपाल सुखी नेपाली नारा सार्थक तुल्याउने दिशातर्फ मुलुक अग्रसर हुनथालेको हो कि भन्ने पूर्वाभाष दिएको छ तथापि रुग्ण तथा मृतावस्थामा रहेका उद्योगको पुनर्जीवन नयाँ उद्योगको स्थापना कृषिको आधुनिकीकरण प्रविधिको विकास ऊर्जास्रोतको विकास रोजगारीको सिर्जना र नागरिकमा कर्तव्यनिष्ठ भावनाको विकास सानातिना आयोजना र स्वावलम्बन कार्यक्रम आयआर्जनमा गुणात्मक वृद्धि गर्दै जानु अपेक्षित छ । कर्मचारीको वैज्ञानिक समायोजन र लोकसेवा आयोगबाट रिक्त पदपूर्ति गरी स्थानीय र प्रादेशिक सरकारलाई कामकाजी बनाउन सके त्यो मुलुकका निम्ति प्रियकर हुनेमा दुईमत देखिन्न ।
यौनका विषयमा भिन्न भ्रमहरु व्यस्त छन् । यसलाई हाम्रो समाजले भित्र भित्रै गुम्साएको छ । आफ्नो यौन समस्यालाई मानिसहरुले खुलेर चर्चा गर्न सक्दैनन् । लुकीछिपी यौनजन्य जिज्ञासा मेटाउने गरिन्छ । नेपाली समाजमा यौनजन्य विकार र विकृतिको रुप भयावह छ ।
मुलुकमा प्रतिदिन देखि जनाको सवारी दुर्घटनामा ज्यान जाने गरेको छ । सवारी दुर्घटनाको कारणमध्ये करिब प्रतिशत चालकको लापरबाहीले हुने गरेको ट्राफिक प्रहरीको भनाइ छ । सवारी दुर्घटना कम गर्न ट्राफिक प्रहरीको भूमिका महत्वपूर्ण हुने भएपनि अहिलेको अवस्थामा एकजना ट्राफिक प्रहरीले हेर्नुपर्ने जनसंख्या हजार सय जना छ ।
अर्थशास्तत्रबाट स्नातकोत्तर उत्तीर्ण सन्ध्या केसीले नेपाली समाजमा महिलालेले पनि केही गर्नुपर्छ भन्ने मान्यता स्थापित भएको बताइन् । सानो लगानीबाट उल्लेख्य आम्दानी गर्न सकिने बताउने केसीले नयाँ बानेश्वरमा ब्युटिसियन तालिम तथा प्रशिक्षण केन्द्र सञ्चालन गरेर दिदीबहिनीलाई आत्मनिर्भर हुन सघाउँदै आएकी छन् । कम खर्च गरेर तालिम लिन सकिने भएकाले पनि महिलाको आकर्षण यो व्यवसायमा बढेको हो । तालिमपश्चात् रोजगारीको अवसर जुट्ने भएकाले पार्लर पेसाप्रति महिलाको आकर्षण उत्साहजनक रूपमा वृद्धि भएको केसीको बुझाइ छ । सानो लगानी र समयको पारबन्दीलाई सदुपयोग गरेर आम्दानी स्रोत बनाउन सकिने भएकाले छोरीचेलीको यो पेसा तथा व्यवसायप्रति आकर्षण बढेको उनले बताइन् ।
चुनौतिपूर्ण अवश्य छन् । तर चुनौति भए पनि औं शताब्दीमा बनेका कानूनले यी सबै समकालिन आवश्यकता र संसारमा भए गरेका पद्धतिहरुलाई नजरअन्दाज गर्न मिल्दैन ।
खेलमा यसरी कमर्शियल ब्रान्डिङहरुको प्रयोग गर्न पाइदैन । तर इंग्ल्याण्डका डिलि अलि इरिक डायर र रहिम स्टर्लिङले फिफालार्इ प्रायोजन गरेको नाइक कम्पनीको मोजामाथि अर्को मोजा लगाएका थिए ।
जसका कारण गुफामा बाँकी रहेका पाँच जनालाई बाहिर निकाल्न नसकिने त होइन भन्ने त्रास पनि बढेको थियो । तर पनि अपरान्ह्सम्ममा उद्धारको काम सम्भव भएपछि भने देशैभरि हर्ष छाएको थियो ।
सिलिन्डर उत्पादन भएको पहिलो वर्षसम्म नकुच्चिएको अवस्थामा हाइड्रोस्टेटिक परीक्षण गर्नु नपर्ने र कुच्चिए तुरुन्तै परीक्षण गर्नुपर्ने वर्षपछि पाँच पाँच वर्षको अवधिमा दुई पटक र वर्षपछि तीन तीन वर्षमा हाइड्रोस्टेटिक परीक्षण गर्नुपर्ने प्रावधान छ। सिलिन्डर उत्पादन गर्दा र उत्पादित सिलिन्डर खरिद गर्ने क्रममा कम्पनीको नाम लोगो एनएस चिह्न हाइड्रोस्टाटिक परीक्षणको मिति पुनः परीक्षणको मिति बुझिने भाषामा प्रस्ट रूपमा सिलिन्डरमै उल्लेख गर्नुपर्ने प्रावधान छ।
बाँके कात्तिक । बाँके राष्ट्रिय निकुञ्जमा बाघको सङ्ख्या ह्वात्तै बढ्यो । बाघ संरक्षणकै लागि स्थापना गरिएको निकुञ्जमा बाघ गणनाको पछिल्लो तथ्याङ्कअनुसार बाघ पुगेका छन् । बाघको सङ्ख्या बढेसँगै बाघ संरक्षणमा चुनौती थपिएको छ ।
प्रधानमन्त्री केपी ओलीले विप्लव नेतृत्व नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी देखि आफ्नै पार्टीका दोस्रो अध्यक्ष प्रचण्डको समेत विरोध गरेका छन् । ओलीले
आर्मीको जितमा नवयुग श्रेष्ठ नायक बने । उनले खेलको अौ मिनेटमा टंक बस्नेतको पास सदुपयोग गर्दै पहिलो गोल गरे । विपक्षीलाई दबाबमा राखेको आर्मीले
तनाव भागदौड मानसिक तनाव खानपान धूमपान मध्यपान आदिले हार्मोनल असन्तुल हुन्छ र महिनावारीमा गडबड हुन जान्छ। चाडबाडका बेला वा अरु कुनै बेला पनि महिनावारीलाई पर सार्नुपयो भन्दै जथभावी खाइने औषधिले पनि महिनावारी गडबडीको समस्या निम्त्याउँछ।
भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी बिमस्टेक सम्मेलनमा सहभागी हुन काठमाडौंमा रहेकै बेला यस्तो रिपोर्ट आएको हो। नेपालले भारतसँग नेपालमा रहेको करिब सात अर्ब सय र हजार दरका भारतीय नोट साट्न आग्रह गर्दै आएको थियो।
त्यस्तै गत असारमा धादिङको गजुरी गाउँपालिका भदौरेका रामजी उप्रेती बोल्न र हिंडडुल गर्न नसक्ने वर्षीय बालिकालाई बलात्कार गरेको आरोपमा पक्राउ परे । रतुवामाई नगरपालिका मोरङका दीपक गुरुङ सिरिजङ्घा ताप्लेजुङका कुमार कडरिया बिर्तामोड झपाका भीम माझी भोजपुर भोजपुरका देवेन्द्र भुजेल सोताङ सोलुखुम्बुका भुपमान दमाई जीतपुर बाराका प्रितीबहादुर पाख्रिन भीमफेदी मकवानपुरका प्रदीप पोख्रेल पनि शारीरिक मानसिक अवस्था ठीक नभएकालाई बलात्कार गरेको आरोपमा पक्राउ परेका छन् ।
रोल मोडेलहरु सँधै रोल मोडेल भैरहने हुँदा रहेनछन्। रोल मोडेलमा पनि बेला बेलामा विचलन आउँदो रहेछ। भाषामा जति विचलन आयो साहित्य त्यति राम्रो भने जस्तो मान्छेमा आएको विचलनलाई स्वीकार्न सकिँदो रहेनछ।
पर्यटनविद् शाक्यले भन्नुभयो जनताको सहभागिताबिना विकास र समृद्धिको कार्यले गति लिन सक्दैन। जनताको सहभागिता बिनाको विकास बीचमै अवरुद्ध हुने खतरा छ। अहिले पनि यस्तै भइरहेको छ।
विराटनगर विमानस्थलमा आज पत्रकारहरुसँगको सङ्क्षिप्त कुराकानीमा उनले सो कुरा बताउँदै सरकारले निर्वाचनका समयमा जनता माझ गरेको घोषणा पाँच वर्षभित्रमा पूरा गर्ने अठोट गरेको छ भने । अध्यक्ष दाहालले पार्टीमा भोलि आउन सक्ने समस्यालाई अहिले नै निराकरण गर्ने उद्देश्यले तल्लो तहसम्मको एकतामा ढिलाइ भएको हो भने ।
कात्तिक काठमाडौं । सरकारले योगदानमा आधारित सामाजिक सुरक्षा नियमावली स्वीकृत गरेको छ । मन्त्रिपरिषद्को यही कात्तिक गतेको बैठकले श्रमिकको सामाजिक सुरक्षाको हक सुनिश्चित गर्न तथा योगदानकर्तालाई सामाजिक सुरक्षा प्रदान गर्ने व्यवस्था मिलाउन गत वर्ष नै योगदानमा आधारित सामाजिक सुरक्षा ऐन जारी गरेको थियो ।सोही ऐनको दफा बमोजिम बैठकले उक्त नियमावली स्वीकृत
उक्त बैठकले संगठनको स्थायी समितिले आगामी असोज देखि गतेसम्म नवाँै महाधिवेशन काठमाडौँमा गर्नका लागि गरेको निर्णयलाई अनुमोदन गर्नेछ ।
प्रचार अभियानकै क्रममा नुवाकोटको बेलकोटगढी नगरपालिकामा मेयरका उम्मेद्वार ढुंगाना उपमेयरका उम्मेद्वार नेपालले नयाँ शक्ति पार्टी जिल्ला कमिटी नुवाकोटसहितको टोलीले स्थानीयहरुसँग छलफल तथा अन्तरक्रिया सम्पन्न गरेको छ ।
आज साँझ मूलद्वारदेखि लक्ष्मी स्थापना गर्ने कोठासम्म गाईको गोबर र रातोमाटाले पोतेर चामलको पीठो एवं अबिरले लक्ष्मीको पैताला बनाई केराको सुत्ला वा माटोको दियोमा बत्ती बाल्ने गरिन्छ । आज साँझमा दीपावली गरिसकेपछि गरगहना पैसा धान चामल फलफूल रोटी र फूलमाला चढाई लक्ष्मीको मूर्ति वा तस्बिरमा पूजा गर्ने चलन छ ।
त्यही रिसले जेठो दाइ माओवादीमा गयो तर खारा गएको फर्केन । आमा माओवादीसंग मेरो छोरा चाहियो फिर्ता गरिदेउ तिमीहरुको संगतमा परेर मेरो जवान छोरो हरायो कि सास चाहियो कि लास चाहियो भनेपछि हराएकी फेरि फर्किनन । सुन्दर पन्ध्र सोह्र बर्षको उमेरमै नितान्त टुहुरो भयो । तर उसलाई वास्ता गर्न सक्ने हैसियतको कुनै कुटुम्ब गाउँमा थिएन सवै बिस्थापित भइसकेका थिए । त्यही सेरोफेरोमा वसन्तकुन्ज आएको सुन्दरलाई पछाडि फर्केर हेर्ने फुर्सद छैन । ऊ भन्दै छ यी हाम्रो देशका नेताहरुले कमसेकम राष्ट्र र जनताका कुरा नगरे हुने तैपनि गर्छन रे मानिसहरु पत्याउँछन् रे मलाई मेरी आमा देख्ने मन छ मेरो सानो शीतल घरमा गएर बस्ने मन छ मेरो बा र दाईको काज किरिया बाँकी छ । ती नेताले मेरो सानो घर मेरा गाई भैंसी बाख्रा सुन्तला मौरी र अदुवा जस्ताको तस्तै फिर्ता गर्न सक्छन नेता रे तलमाथि गर्यो इन्डिया आयो बस्यो फर्क्यो गाली गर्यो । यता हामी नेपाली कान्छा बहादुर र भुखमरे जस्ता नामबाट परिचित छौं । कहिले विकास होला र स्वदेश बिदेशमा बस्ने नेपालीको शिर ठाडो होला मलाई त भर लाग्दैन यिनीहरुको । सुन्दर अस्पतालको किचेनको म्यानेजर रहेछ नेपालमा अनुकूल वातावरण पाएमा आफ्नो मातृभूमिमै सानो होटेल व्यवसाय गर्ने विचार छ उसको ।
आ के भी विराटनगर तथा क ेभी विराटनगर फिडरबाट सप्लाई भएका औद्योगिक ग्राहकरुको हरेक दिन बजे
त्यो बेला कसले सोचोको होला र ती नोटहरु करिब एक शताब्दीपछि दशौँ लाख डलरमा बिक्री हुन्छन् भनेर गत साता जेरुसलाम अक्सन हाउसमा ती दुई नोटहरु लाख डलरमा बिक्री भए ।
मुलुकका विभिन्न भागमा भइरहेका बन्द हड्तालका विषयमा सामाजिक सञ्जालमा सद् भाव खलबलिने एव ं जात जाति धर्म संस्कृतिको मूल्य मान्यतामा अाँच अाउने किसिमका समग्री सम्प्रेषण हुने गरेको ठहर गर्दै सरकारले राष्ट्र सेवक कर्मचारीहरुलाई सचेत रहन निर्देशन दिएको हो।
महानगरमा करारमा कर्मचारी ईन्जिनियरनन नियुक्त गर्दा दबाब आएकोले तनावमा आउँदै चुनाव जितेको महिना पछि राजीनामा दिएका हुन्। सरावागीले चुनावको बेला जनतासँग गरेको वाचा पूरा गर्न पार्टी परित्याग गरी वीरगन्ज महानगरलाई समृद्ध र विकसित नगर बनाउने दाबी गरे।
अर्थले गत साउनमा बजेटको अख्तियारीसँगै फागुन मसान्तसम्म काम सुरु नगर्ने आयोजनाको बजेट फिर्ता गर्ने शर्त राखेको थियो । साउनमा बजेटसँगै अर्थसचिवले दिएको अख्तियारीलाई आधार मानेर बजेट फिर्ता गर्न खोजिएको अर्थको भनाइ छ ।
प्रशिक्षक विकास खड्का भन्छन् एउटा मात्र भए पनि पदक जित्ने आशा थियो खेलाडीको उत्कृष्ट प्रदर्शनले अपेक्षा भन्दा बढी सफलता पायौं । प्रतियोगितामा तथा वर्ष मुनिका गरी जना सहभागी थिए ।
परिवारमा खुशी छाउनेछ रिकियाका कम हरु बन्ने छन् स्वास्थ्यमा सुधार आउने छ ।रोजगारीको लागि आजको दिन राम्रो छ बैदेशिक यात्रा हुने सम्भावना छ सन्तानपक्षबाट राम्रै सरसहयोग प्राप्त हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
आयोजक निजगढ युवा क्लबद्वारा आयोजित प्रतियोगितामा स्वागत मन्तव्य जयराम कुमरले गरे । प्रतियोगिता संयोजक परदेशी कुँवरको सभापतित्वमा सम्पन्न कार्यक्रमको सञ्चालन अजय उप्रेतीले गरे ।
मुम्बइ। दुबइमा हृदयाघातका कारण मृत्यु भएको भनिएकी भारतीय चलचित्र जगतकी चर्चित अभिनेत्री श्रीदेवीको मृत्युबारेमा विवाद उत्पन्न भएको छ । दुबइको अस्पतालले पोस्टमार्टम रिपोर्टमा मृत्यु स्वभाविक रुपमा भएको होइन भनेर दिएको
काठमाडौं कात्तिक लोकसेवा आयोगले यसवर्ष दुई हजारभन्दा बढी संख्यामा अधिकृतस्तरका कर्मचारीको विज्ञापन गर्ने भएको छ ।
जुलाईदेखि युरोपेली आयोगले अमेरिकासँग धेरैवटा प्रतिबद्धता घोषणा गरेको छ तर पर्यवेक्षकहरुले यी प्रतिबद्धताहरु पहिल्यै सुल्झेका हुन् भनी टिप्पणी गरेका छन् । युरोपेली अधिकारीहरुले मागमा आएको तिब्र वृद्धि बजारका कारण भएको बताएका छन् ।
काठमाण्डौ । नेपाली काँग्रेसको भातृसंगठन नेपाल महिला संघले आफूहरुले क्याबिनेटमा प्रतिशत हैशियत नपाए आन्दोलन गर्ने चेतावनी दिएको छ । सोमबार भएको पत्रकार सम्मेलनमा बोल्दै कांग्रेस भगिनी संगठ
निरु अर्याल काठमाडौं साउन सरकारले ठूला लगानीलाई प्रोत्साहन गर्न ल्याएको आयकर छुटको प्रस्तावलाई निजी क्षेत्रले भने हावादारी को संज्ञा दिएको छ । सय रोजगारी दिने वा अर्ब लगानी गर्ने उत्पादनमूलक उद्योगलाई वर्षसम्म आयकर छुट दिने बजेटको प्रस्ताव अव्यवहारिक भएको तर्क व्यवसायीको छ । पर्यटनसँग सम्बन्धित उद्योगले अर्बसम्म लगानी गरे यो सुविधा पाउने घोषणा अर्थमन्त्री रामशरण महतले बजेटमा गरेका छन् । कारोबार सुरु गरेको वर्षसम्म पूरै र थप वर्ष प्रतिशत आयकर छुट दिने घोषणा बजेटले गरेको छ । अर्थमन्त्रीले यो व्यवस्थाबाट निजी क्षेत्र उत्साहित भएको दाबी गरिरहेका बेला निजी क्षेत्रले भने फरक मत राखेको छ । निजी क्षेत्रको मनोबल उच्च राख्न सरकारले यस्तो घोषणा गरे पनि कार्यान्वयनमा असम्भव रहेको नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघले जनाएको छ । उपाध्यक्ष दिनेश श्रेष्ठ भन्छन् यो निजी क्षेत्रलाई केही सुविधा दिएको छु भनेर सरकारले भन्ने कुरामात्र हो यसले लगानी बढाउने सम्भावना छैन । सरकारले अर्बको सीमा सुविधा उत्पादनमूलक उद्योगलाई मात्र दिने भएकाले यो सुविधा लिनबाट ठूला होटलसमेत बञ्चित हुनेछन् । अर्बभन्दा बढी लगानी पाँचतारे होटलमा मात्र हुने होटल संघ नेपालका अध्यक्ष बीके श्रेष्ठ बताउँछन् । तर वर्षसम्म बैंकको ब्याज तिर्ने र सञ्चालन खर्च पनि उच्च हुने भएकाले सञ्चालन मुनाफा नै नहुने हुँदा आयकर छुटले कुनै फाइदा नपुग्ने उनको भनाइ छ । सयभन्दा बढीलाई रोजगारी दिने उद्योगले अर्ब लगानी नै गर्दैनन् महासंघ उपाध्यक्ष श्रेष्ठ भन्छन् जनशक्ति कम उपयोग होस् भनेरै प्रविधिमा लगानी बढी गरिन्छ त्यसैले यो प्रावधान आफैंमा अमिल्दो छ । उनका अनुसार यो व्यवस्थाबाट वैदेशिक लगानीकर्ताले फाइदा उठाउने सम्भावना पनि छैन । विदेशी लगानीकर्ताका लागि अन्य पूर्वाधार यथावत् रहेका अवस्थामा आयकर छुटको प्रावधानले मात्र प्रभाव पार्न नसक्ने उनको ठम्याइ छ । लगानी र रोजगारी दुबै क्षेत्रमा अपवादबाहेक यो मिल्नै सक्दैन त्यसैले कार्यान्वयन पूर्णतया असम्भव छ श्रेष्ठले भने । नेपालमा सयभन्दा बढी रोजगारी दिने उत्पादनमूलक उद्योगमा स्पिनिङ मिल्स जुट उद्योगजस्ता रहे पनि हाल यी उद्योग छिमेकी मुलुकका उत्पादनसँग प्रतिस्पर्धा गर्न नसकी थलिएका छन् । अहिले चलिरहेका स्पिनिङ मिल र जुट उद्योग दुवै सञ्चालन खर्चसमेत धान्न नसकिरहेका बेला सरकारी घोषणाको भर परेर यस्ता उद्योग स्थापना नै हुन नसक्ने व्यवसायीहरू बताउँछन् । औद्योगिक तथा व्यापारिक घराना शारडा समूहका अध्यक्ष शिवरतन शारडा पनि श्रेष्ठद्वयको तर्कसँग सहमत छन् । बजेटले सयभन्दा बढीलाई रोजगारी दिने र अर्बभन्दा बढी लगानी गर्नेलाई सुविधा दिने भने पनि यो कार्यान्वयन असम्भव भएको उनी बताउँछन् । यस्तो सुविधाले लगानी बढ्नै सक्दैन उनी भन्छन् असम्भव छ । सयलाई रोजगारी दिने वटा स्पिनिङ मिलबाहेक अरु नभएको उदाहरण दिँदै उनले यो क्षेत्रमा थप ठूलो लगानी आउन नसक्ने जिकिर गरे । अहिलेको मुख्य सम्भावित क्षेत्र सिमेन्ट उद्योग हो र यसमा पनि सय प्रत्यक्ष रोजगारी पु याउन अलि असम्भवै छ उनी भन्छन् तर सरकारले लगानीको वातावरण नबनाउँदासम्म यसबाट खासै उद्योगधन्दामा लगानी आउने अवस्था छैन । सरकारले अघिल्लो वर्षको बजेटमा पनि अर्ब लगानी गर्ने उद्यमीलाई प्रधानमन्त्रीबाट सम्मान गर्ने कार्यक्रम ल्याएको थियो । तर त्यो कार्यक्रम पनि घोषणामै सीमित रहेको उद्योगीहरूको भनाइ छ । त्यस्तो खालका वटा उद्योगको लगानी गणना गर्दा पनि अर्ब पुगेको देखिएन महासंघ उपाध्यक्ष श्रेष्ठले भने जसले अर्ब लगानी गर्छ उसले जनशक्ति बढाउनका लागि होइन प्रविधिमा लगानी गर्छ ।
मुलुकभर सञ्चालनमा आएका औद्योगिक क्षेत्रमा अर्ब निजी लगानी र करोड रुपैयाँ सरकारी लगानी छ । भाडामा दिएको कुल हजार सय रोपनी जमिनबाट करोड रुपैयाँ आम्दानी हुने गरेको छ ।
मूलधारका मिडियाको आर्थिक ढाँचा नै ठूला प्रविधि कम्पनीको कोपभाजनमा परेका कारण खोज पत्रकारिता पनि खुम्चिएको छ वासिङ्टनस्थित खोज पत्रकारिताको अन्तर्राष्ट्रिय कन्सोर्टियम आईसीआईजे का प्रमुख गेरार्ड राइलेले बताए । यो संस्थाले विश्वचर्चित पनामा पेपर्सको घटनालाई भण्डाफोर गरेको थियो ।
इन्टरनेटको संन्जालमा रमाइरहनु भएका प्रायजसो सबै साथीहरुले जस्ता मा गर्ने क्रममा तथा मा गरेर पठाउनुपर्दा को धेरै ठुलो भएमा गर्न वा गर्न धेरै समय लाग्छ तर म आज हजुरहरुलाई एउटा यस्तो उपाय बताउन गइरहेको छु जसको प्रयोगले हजुरहरुले सजिलै ठुलो लाई कम मा गर्न सक्नुहुनेछ जसले गर्ने क्रममा तथा मा गरेर पठाउनुपर्दा लाग्ने अनावश्यक समयलाई कम गर्न यहाँहरुलाई सहयोग गर्नेछ
को दशकमा मात्र राष्ट्रिय टिम निर्माण गरेको क्रोएसियाले पहिलोपटक को विश्वकप खेलेको थियो। जर्मनीजस्तो टिमलाई क्वार्टरफाइनलमा हराएको क्रोएसिया त्यतिबेला फ्रान्ससँग सेमिफाइनलमा पराजित भएको थियो। फ्रान्सपछि ब्राजिललाई हराउँदै च्याम्पियन बन्यो। क्रोएसिया भने नेदरल्याण्ड्सलाई पराजित गर्दै तेस्रो भएको थियो। र मा समूह चरणबाट बाहिरिएको क्रोएसिया मा छनोट हुन सकेन। क्रोसिएन टिम यता पहिलोपटक सेमिफाइनल खेल्दैछ र को टिमले बनाएको कीर्तिमानलाई पछि पार्ने योजनामा छ।
नारी मा एक प्रकारको शक्ती हुन्छ यही शक्तिका कारणनै उनले घर परिवार सबैको मन जितेर बसेकि हुन्छिन अनि सबै भन्दा उच्च ठाउमा आमा हुन्छिन अनि सबै भन्दा प्यारो शब्द आमा भन्ने उनकै हुन्छ। केटि मान्छे अरुको लागि त पक्कै शक्ति बन्छिन् तर आफ्नै लागि किन कमजोर त
विगतमा वसन्तपुर गद्दी बैठक आसपास पृथ्वीनारायण शाहको गद्दी राखिएको स्थान मुन्तिर बाकसमा प्रशस्त सुनका गरगहना पाइएको संस्मरण गर्छन् गुठी संस्थानका अधिकारीहरू । संस्थानले जनाए अनुसार यी धनमाल नेपाल सरकारको जिम्मामा छ ।
न्यायाधीश सपना प्रधान मल्ल र पुरुषोत्तम भण्डारीका संयुक्त इजलासले निर्वाचनमा मताधिकार सुनिश्चितता हुने व्यवस्था गर्न प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषदको कार्यालय व्यवस्थापिका स सद् परराष्ट्र मन्त्रालय गृह मन्त्रालय श्रम तथा रोजगार मन्त्रालय कानुन् मन्त्रालय र निर्वाचन आयोगका नाममा आदेश जारी गरेको खबर अन्नपूर्ण पोष्टमा छ।
प्रेमराजेश्वरीले बिहेपछि पनि कविता लेखिरहिन् । शारदा मा छापिएका उनका कविताबाहेक भारतमा पुगेपछि उनी हिन्दीमा कवितालेखनमा अग्रसर भइन् ।
काठमाण्डौ जेठ । भारतमा जारी इण्डियन प्रिमियर लिग आइपिएलको दोस्रो क्वालिफायरमा मुम्बई इण्डियन्स र कोलकाता नाइट राइडर्सबीच खेल हुँदैछ ।
अपराध गरेर बनेको भारतिय ती सांसदको मरण पनि मरण् माहात्मा गान्धीको पनि मरण । अङगरक्षकको गोलीले मर्ने गभर्नरको पनि मरण बेनिजिर भुट्टोको पनि मरण । मिर्जा दिलसा बेगको पनि मरण बी पी कोइरालाको पनि मरण । समर्पणमा जस्सका जिन्दगी त्यागले बिते तिनका जिन्दगी सफल । बेइमान र रवाफले मर्ने बेलामा जेरि जुलाफी दिंदोरहेनछ । मरेका सहि आत्माका सम्झना पो जिन्दगी धनको रवाफले अडेको के जिन्दगी आफुले दुध हालेको चिया पिए निमुखालाई कालो चिया पिलाउने साहस पो जिन्दगि खीरको खाएर सुकुम्बासी बस्तिमा झुसीले डकार डकार्नेको के जिन्दगी झुपरीको सुखद दाम्पत्य पो जिन्दगि आलिशान महलका महंगा बत्ती र फर्निचर भांचिने झगडाको के जिन्दगी संबिधान नै नलेखिएको बेलायती कानुनी राजको जनताको पो जिन्दगी हाम्रा पसिना र करले एउटा मिटिङ्गमा जांदा तीन चोटि खाने अनी हामीलाई स्संबिधान नदिने बेइज्जेतीहरुको के जिन्दगी त्यसो त जसले जसरी निर्बाह गरे पनि लास्टां कसैले साथमा लाने केही कुरो बनेको रहेनछ यो धर्तिमा किनकी कात्रोमा खल्ती नहुने रहेछ ।
कात्तिक लमजुङ । नेपाल कम्प्युनिष्ट पार्टी नेकपा का संसदीय दलका प्रमुख सचेतक देवप्रसाद गुरुङले स्थानीय पूर्वाधार विकास साझेदारी कार्यक्रमको रकम बाँडफाँट गर्नुभएको छ । उहाँले जिल्लालाई प्राप्त रु चार करोड बजेट सबै क्षेत्रमा पुग्ने गरी बाँडफाँट गर्नुभएको छ । गुरुङका स्वकीय सचिव कमल खड्काका अनुसार सडक निर्माणमा रु करोड लाख खेलमैदान निर्माणमा
आ व को स्वीकृत समाज कल्याण सम्बन्धि कार्यक्रम कोशी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
लामो समयदेखि संचारकर्ममा आवद्ध रहेका दीपक गुरुङले गायकको रुपमा आफ्नो थप परिचय बनाएका छन् । सञ्चारकर्मीसँगै गायकको पनि परिचय थप्ने
कुनै अभिभावकले आफ्ना विद्यालय जाने उमेरका बालबालिकालाई विद्यालयमा भर्ना नगराएमा विद्यालयले भर्ना अस्वीकार गरेमा विद्यार्थीले पढ्न पाउन नसक्ने अवस्था भएमा त्यसबारे स्थानीय तहलाई लिखित जानकारी नदिएमा वा परीक्षा दिन रोक लगाएमा कसूर हेरेर रु तीन हजारदेखि रु हजारसम्म जरिवाना हुने प्रस्ताव सो विधेयकमा छ । उक्त व्यवस्था निजी विद्यालयमा लागू गर्न सकिने देखिँदैन ।
कार्यक्रममा त्रिविवि चिकित्सा शास्त्र अध्ययन संस्थानका डीन प्राडा जगदीश अग्रवालले मानसिक रोगीका सङ्ख्या बढिरहेको चर्चा गरे । विश्वस्वास्थ्य सङ्गठनले विश्वमा हरेक सेकेण्डमा एक जनाले मानसिक समस्याका कारण आत्महत्या गर्ने गरेको जनाएको छ ।
तोकिएका प्राथमिकता प्राप्त क्षेत्रमा सहुलियतपूर्ण कर्जा उपलब्ध होस् भन्ने उद्देश्यले व्यवस्था गरिएको पुनरकर्जा कोषको सीमा रु अर्ब पु याइने नवीकरणीय ऊर्जाबाट चल्ने सार्वजनिक सवारी साधनका लागि दिइने कर्जालाई समेत प्राथमिकता प्राप्त कर्जामा गणना गर्ने वाणिज्य बैंक विकास बैंक र वित्त कम्पनीले आफ्नो कुल कर्जा लगानीको क्रमशः प्रतिशत प्रतिशत र प्रतिशत विपन्न वर्गमा लगानी गर्नुपर्ने व्यवस्थालाई परिमार्जन गरी तीनै वर्गका संस्थाका लागि यस्तो कर्जा लगानीको न्यूनतम सीमा प्रतिशत तोकिएको छ ।
सोही अवसरमा लामो समयसम्म पत्रकारिता क्षेत्रमा योगदान पुऱ्याएका पत्रकार जमुना वर्षा शर्मा र लोकगायन क्षेत्रमा योगदान पुऱ्याएकी लोकगायिका लक्ष्मी सुवेदीलाई पनि सम्मान गरियो ।
मङ्गलबारे । किबी उत्पादनको राम्रो सम्भावना रहेको इलामलाई सरकारले किबी क्षेत्र जोन घोषणा गरेको छ । प्रधानमन्त्री कृषि आधुनिकीकरण परियोजनामार्फत जिल्लालाई किबी जोन घोषणा गरिएको हो ।
जनताले बनाउने कानुनले राज्य सम्बृद्ध बनाउन बाधक हुन्छ भने त्यो कानुनलाई तत्कालै संशोधन गरि अघि बढ्नुपर्नेमा मुख्यमन्त्री राईको जोड थियो।
उम्मेदवार दिनेमा मेरिल्याण्डका हयारी भण्डारी न्यू ह्याम्पसायरबाट मदलसा गुरुङ र भर्जिनियाबाट प्रदीप ढकाल रहनुभएको छ ।
प्राविधिक रुपले सम्भव भएपनि अबको चुनौती भनेको यो जलमार्ग नेपालको भारतमार्फत हुने वैदेशिक व्यापारको लागत घटाउनमा कतिको सहायक हुन्छ भन्ने नै हो । सामान्यतया जलमार्गबाट हुने ढुवानी सडक रेलमार्फत हुने ढुवानीभन्दा सस्तो पर्छ भन्ने मान्यता राखिन्छ । तर विभिन्न प्रकारका भारतीय व्यवधानको कारण रेलमार्गमार्फत नेपालसम्म हुने ढुवानीको भाडा ढुवानी समयमा त्यति धेरै परिवर्तन गर्न सकिएको छैन ।
ति बुज्रुकले भने जब सम्म त अहकारी छस जब सम्म झुक्दैनस जब सम्म खाली दिमाख लिएर आउँदैनस तब सम्म अरु कुरा भर्न सक्दिन भने। आफु सधैं बच्चा जस्तो केही जान्न उत्सुक हुनु र सदा ज्ञानको लागि झुक्नु भने अहिले त हामी म जान्ने मै सुन्ने मै ज्ञानी भावना छ। मलाई पनि कतीपय अरुको कुरा फिट्टिकै सुन्न मन लाग्दैन।
कञ्चनपुर कार्तिक । कञ्चनपुरकी बर्षिय निर्मला पन्तको बलात्कार पछि हत्या भएको तीन महिना भन्दा बढि भएकोछ । तर हत्यारा सार्वजनिक हुन सकेको छैन्
लेखनाथ भदौ। लायन्स क्लब अफ लेखनाथ सुनगाभाले विहीवार पोखरा वडा अघौर्चोकमा खुला रक्तदान कार्यक्रम गरेको छ। कार्यक्रममा युनिट रगत संकलन भएको छ। लायन्स क्लब इन्टरनेश्नल वी नेपाल अन्तर्गत रिजन र जोन भित्र पर्ने सुनगाभाको वाषिर्क कार्यक्रमअन्तर्गत सो कार्यक्रम भएको हो। कार्यक्रम उद्घाटन गर्दै गण्डकी मेडिकल कलेजका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सन्तोषकुमार खनालले रक्तदानका फाइदा पुरा पढौ
हामी पनि त् मानव हौ प्रधानमन्त्री ज्यु आँखै अगाडी टिकापुरमा हामीले बुबा गुमाएको कसरी बिर्सनु भोलि यो घटना जो कोहीलाई पर्न सक्छ
आफ्नै शेर्पा जातिको वंश परम्परा को थर र कुल गोत्र एउटै नपरेको हाड साईनो भिन्नै परेको एक आपसमा नाता कुटुम्ब लगनउन मिल्ने स्त्री पुरुषसंग वैवाहिक सम्बन्ध जोड्ने परम्परालाई ञे ग्यग्गु भनिन्छ । थप जानकारी
ड्राइभरले अगाडिको बसलाई बचाउन खोजे । बस त गन्द्रयाङ गन्द्रुङ गरेर पल्टियो । घुम्ती थियो । त्यही भएर होला बस पल्र्लक पल्टियो मात्रै । बसमा सवार सबैजना आत्तियौं ।
पश्चिम जाभास्थित गुनुङ मास पुन्चकमा मंगलबार चौथो चरण सकिँदा नेपालले सय अंक स्कोर गरेको छ । समग्रमा भने नेपालको हजार सय अंक स्कोर छ । नेपालभन्दा सय अंक बढी स्कोर गरेको जापान शीर्षस्थानमा छ । तेस्रो स्थानको दक्षिण कोरियासँग हजार अंक छ । चौथो स्थानको इन्डोनेसियाभन्दा नेपाल झन्डै हजार अंक अगाडि छ ।
काठमाडौ । चीनको बेल्ट एण्ड रोड अन्तर्राष्ट्रिय विज्ञान सङ्घको स्थापना सम्मेलनले त्रिभुवन विश्वविद्यालयलाई गभर्निङ बोर्डको
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा को बुधबार बस्ने भनिएको केन्द्रीय सचिवालयको बैठक स्थगित भएको छ । गएको सोमबार बसेको सचिवालय बैठकले थप छलफल गर्नका लागि बुधबार बैठक
काठमाडौं जेठ त्रिभुवन विश्वविद्यालय परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय बल्खले भाद्र महिनामा सञ्चालित कानुन संकायतर्फ स्नातकोत्तर तह तेस्रो वर्ष को परीक्षाफल बिहीबार प्रकाशित गरेको छ ।
हामीकहाँ बाहिरको कुराले छिटो प्रभाव पार्दछ। त्यसमा पनि यो विषय नै यस्तै पर् यो। प्रेम गर्नुलाई नराम्रो भन्ने अवस्था अहिले रहेन। कुरा यत्ति हो कि कुन उमेरमा कसरी गर्ने सोच्नुपर्नेमा कुरा त्यो हो। एउटा मर्यादामा रहेर भविष्यको ख्याल गर्नु आवश्यक छ। अन्यथा प्रेम गर्नु राम्रो कुरा हो। राम्रो काम कुरा गर्नेलाई हामीले शुभकामना दिनर्ुपर्दछ। भ्यालेन्टाइन डे को उपलक्ष्यमा हाम्रो यही शुभकामना छ।
कृष्णप्रसाद आचार्य को जीवनीमूलक कृति भए तापनि तत्कालीन राजनीति न्याय प्रहरी प्रकाशन विज्ञापन लगायतका विभिन्न सन्दर्भ यसमा समाहित रहेका छन् । तत्कालीन इतिहास चियाउन कृतिले सहयोग पुर्याउने बताइएको छ ।
रियल मड्रिडका फर्वाड क्रिष्टियानो रोनाल्डो युभेन्टस जाने निश्चितनै भएको छ । रोनाल्डो इटली जाने चर्चा चलेको केही दिनपछि मड्रिडले त्यसलाई औपचारिक पुष्टि गरेको हो । यससँगै रोनाल्डो वर्षे बेर्नाबाउ यात्रा अन्त्य भएको छ । वर्षीय रोनाल्डोले रियल मड्रिडमा रहँदा चार पटक च्याम्पियन्स लिगको उपाधि उचाले ।
स्थानीय तहको दुई चरणको निर्वाचन सहजतापूर्वक सम्पन्न भई संविधान र सङ्घीयताको कार्यान्वयनका लागि आधार तयार भएको अवस्थामा तेस्रो चरणको निर्वाचनको कार्यलाई सम्पन्न गरी बाँकी रहेका प्रदेश र केन्द्रीय सभाको निर्वाचन सम्पन्न गर्नुपर्नेमा यसबाट पन्छिन लागेकासमेत देखिएका छन् । स्थानीय तहका दुई चरणको निर्वाचनबाट दलहरूमा आएको शक्ति सन्तुलनको परिवर्तनले गर्दा परिवर्तित परिस्थितिमा दलहरू आफ्नो जिम्मेवारीबाट पन्छिने र नयाँ शक्ति सन्तुलन तथा एमाले र नेपाली काँग्रेसको शक्तिमा पुनरागमनले गर्दा पहिलाकै परिपाटीलाई पुनःस्थापना गरेकोजस्तो सङ्केत प्रवाहित भएको छ । यसैले गर्दा केन्द्र र प्रदेशमा निर्वाचनमा उदासिनतासमेत देखापरेको छ ।
पनौती बजारबाट शुरु हुने यात्रा सुन्थान इटे शंखु शंखेश्वरी हुँदै नमोबुद्धमा पुगेर समापन गरिनेछ । वैशाख गते चारुमती बुद्ध विहारमा दीपप्रज्वलन गरी कार्यक्रमको अन्त्य गरिनेछ । उक्त यात्राको प्रचारप्रसारका लागि लेख रचना प्रकाशन अन्तक्र्रियालगायतका कार्यक्रम देश विदेशमा समेत भइरहेको जनाइएको छ । विभिन्न बौद्ध राष्ट्रका प्रतिनिधिसमेत उक्त यात्रामा सहभागी हुने बताइएको छ ।
ह्वाइट वाटर च्यालेन्ज तीन बिद्यामा हुने भएको छ । डाउन रिभर रेस एक किलोमिटर स्ट्रीम सलालम र बोर्डर क्रस हेड टु हेड गरी प्रत्येक दिन एक एक बिधामा प्रतियोगिता हुने छ । प्रतियोगितामा हरेक विद्यामा प्रथम द्वितीय र तृतीयलाई नगद मेडल र प्रमाणपत्र पुरस्कार प्रदान गरिनेछ ।
यसैबीच काठमाडौं उपत्यकामा भने मिश्रति परिणाम आएको छ । काठमाडौका क्षेत्रमध्ये वटा क्षेत्रमा नेकपा एमालेका उम्मेदवार तथा वटामा काँग्रेसका उम्मेदवार विजयी भएका छन् । क्षेत्र मा गणना जारी छ ।
सरकारले यसअघि पनि माइक्रोनसम्मको झोला उत्पादन र उपयोगमा प्रतिबन्ध लगाउने घोषणा गरिसकेको थियो । राजनीतिक विवाद र व्यवसायीको असयोगले यो विषय ओझेलमा परेको थियो ।
उनी युट्युब च्यानलमा आफ्नै कुकरी शो पनि चलाउँछन् । उक्त कार्यक्रममा उनी नौला खानेकुरा बनाउँछन् । नुनिलो खानेकुराभन्दा उनी डेजर्ट बनाउन शौखिन छन् । मिकी माउस म्यागो रेसिपीबाट उनले फेसबुकमा निकै चर्चा कमाए । त्यसपछि उनले प्रत्यक्ष कार्यक्रम गर्न सुरु गरे । निहाल राजको भिडियो सेयर गर्नका लागि फेसबुकमा एउटा स्लट पनि दिइयो । यो स्लटमा पनि उनलाई हजार डलर दिइयो ।
चुनौतीपूर्ण कामको दायित्व लिनाले धेरै परिश्रमपछि न्यून सफलता मिल्नेछ सहयोगी जुटाउन नसकिएला आँटेका काम पूरा नभए पनि आंशिक फाइदा हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
धधवार बर्दिया । नेपालकै बढी अन्न फल्ने अन्न भन्डार थारु बहुल जातीय विविधता र जैविक विविधताले धनी बर्दियालाई प्रकृतिले अनेकौं उपहार दिएको छ । धान र तोरी मनग्गे फल्ने फाँटहरु वनजंगल जीवजन्तु नदी तालहरुले जो कोहीलाई लोभ्याउँछ । बर्दियामा बर्हैया ताल लगायतका विभिन्न तालको उचित संरक्षण र प्रचार प्रसार हुन सकेको छैन । धधवार गाविसको वडा नम्बर खैरेनीमा पर्ने सत्खलुवा तालको पूरा पढ्नुहोस्
कृपया हाम्रो निर्देशनहरू सावधानीपूर्वक पछ्याउनुहोस् ताकि हामी तपाईँका सबै ग्राहकहरूलाई ग्यारेन्टी गर्न सक्दछौं हामी पूर्ण नयाँ अवस्थाहरूमा स्वच्छ वस्तुहरू प्रदान गर्नेछौं।
काठमाडौँ फागुन । संघीय संसद्को तल्लो सदन प्रतिनिधिसभा सदस्य महेन्द्रराय यादवले पद तथा गोपनीयताको शपथ लिनुभएको छ ।
उता इसाई समुदायका सर्वोच्च गुरु पोप फ्रान्सिसको जन्मेको यस देशमा गर्भपतन गराउन पाउने भनी ल्याइएको यस कानुन पारित हुन नसकेपछि भने अधिकांशमा खुशियाली छाएको बताइएको छ ।
आजै गृहमन्त्री थापाले जनआन्दोलनका घाइते पत्रकार राजु बस्नेतलाई पक्राउ गर्नुपर्ने कारण जिल्ला प्रहरी कार्यालय बर्दियामा मृत्यु भएका राममनोहर यादवको मृत्यु र रोल्पा घटनाका विषयमा जानकारी दिए । गृहमन्त्री थापाले प्राकृतिक प्रकोपका कारण देशका विभिन्न जिल्लामा भएको धनजनको क्षतिको विवरण पनि दिए ।
यो बर्दियाको चिनारी दिने बढैया तालको तस्बिर हो । पश्चिम नेपाल घुम्न आउनेहरुले छुटाउनै नहुने स्थान हो यो । बढैयाताल घुमेर फर्केपछी पत्रकार भगतराम थारुले दिएको जानकारी अनुसार अहिले यो ताल वरिपरी दैनिक पिकनिक आउनेको घुइँचो छ । पर्यावरणिय र पर्यटकिय हिसाबले अत्यन्तै सुन्दर यो तालको संरक्षण र प्रवर्धनमा लागि परौँ । धन्यवाद पूरा पढ्नुहोस्
व्यवसायी भाडा बढाउने विषयमा सहमत छैनन् औद्योगिक पूर्वाधारको मर्मतसंहारका लागि भाडा बढाउनुको विकल्प छैन उनले भने ।
भारतमा जारी उन्नाइस वर्षमुनि यु को एकदिवसीय क्रिकेट शृङ्खलाअन्तर्गत नेपाली युवा टोलीले आफ्नो दोस्रो खेल भारत ए टोलीसँग खेल्दैछ । भारतीय क्रिकेट बोर्डको निमन्त्रणामा भएको उक्त एकदिवसीय शृङ्खलाअन्गर्ततको आफ्नो दोस्रो खेलमा नेपालले विजय लक्ष्यसाथ भारतको ए टोलीसँग भोलि शुक्रबार प्रतिस्पर्धा गर्दैछ । खेल भारतको लखनउस्थित एकाना अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट मैदानमा हुनेछ । हिजो बुधबार भएको पहिलो खेलमा नेपाल भारतको बी टोलीसँग रनले पराजित भएको थियो । आगामी असोज गतेदेखि बङ्गलादेशमा हुने यू एशिया कपको तयारीका रुपमा उक्त प्रतियोगितालाई हेरिएको छ ।
उनका अनुसार एक सिफ्टमा हजारभन्दा बढी कर्मचारीहरू विमानस्थलमा खटिने गरेका छन् । जुन तीन सिफ्ट संचालन हुन्छ । दैनिक विमानस्थलमा हजार कर्मचारीहरू खटिने गरेकोले व्यवस्थापनमा चुनौति रहेको उनको भनाइ छ ।
नराम्रो चिताउने र सोच्ने बानीले पनि निदाउन गाह्रो गर्छ । अरूको भलो चिताउने जीवनप्रति सकारात्मक बन्ने अभ्यास गर्नुपर्छ ।
स्वागत नेपाल लेनिन मलाई तिम्रो फोटो होइन डार्क रुम हेर्न मन छ जहाँ सानो अँध्यारो कोठाभित्र नेगेटिभ डेभलप हुन्छ हो फोटो धुलाउने डार्क रुम जहाँ डेभलप हुनु पर्ने तर भएनन् बर्तमान माक्र्सहरु तस्करहरुसँग गोप्य गरिरहेका तस्वीरहरु बर्तमान माओहरुले विदेशी इसारामा नेपाली सुरक्षाकर्मी मार्ने योजना बनाइरहेका फोटाहरु बर्तमान एङ्गेल्सहरुले पृथ्वी जयन्ती मासेर क्रिसमस मनाउन करोडौँ रकम लिइरहेका दृश्यहरु बर्तमान स्टालिनहरुले मन्दिरहरु भत्काएर चर्चहरु बनाउन ठेक्का लिइरहेका अँध्यारो बैठकका चित्रहरु जनतालाई थाहै नदिई संविधानमा खुसुक्क धर्मनिरपेक्षता
कुन्ति मोक्तानले गाउनु भएको यो गीतजस्तै सन्तोषले कसैको कुरा सुन्नु भएन केवल जुट्नुभयो बिन्दाको स्याहारमा ।
कसैको चित्त दुखाउने मेरो रहर छैन कुनै बेला अन्जानमा गल्ती भय सुधार गर्न सुझाब दिनुहोला मरी जाने जिन्दगीमा रिस राग गरेर लानु के नै छ र
वाईपोका अनुसार मा प्लान्ट भेराइटीले नयाँ उचाइ कायम गरेको छ । उक्त वर्ष हजार सय आवेदन परे पनि वृद्धिदर भने प्रतिशतमात्र रह्यो । मा प्रतिशतभन्दा धेरै वृद्धि थियो ।
मिति गते साँगुरीगढी गाउँपालिका सभाहलमा भएको धनकुटा जिल्लाको प्रमुखहरुको बैठकको केहि झलकहरु बैठकमा साँगुरीगढी गाउँपालिकाको प्रमुख प्रशासकीय अधिकृतज्यु सुवास श्रेष्ठ द्वारा गाउँपालिकाको वस्तुविवरण प्रस्तुत गरिएको थियो
तर बादलसहितका नेता भेलामा सहभागि भएनन् । एकताबाट आएका दोस्रो तहका नेता भेलामा सहभागि थिए । गत जेठ गते माओवादीहरुको एकताको घोषणा गरिएको थियो । जनवर्गीय संगठन निर्माणदेखि सबै तहमा पुर्व एमाओवादीले नै हस्तक्षेप गर्न थालेपछि एकतामा आएको समुह विच्कीन थालेको हो ।
टोलीको प्रशिक्षकमा पशुपति प्रजापति सहायक प्रशिक्षकमा पार्वती राई व्यवस्थापकमा सुन्दर प्रजापति र अफिसियलमा कुमार आले छन्।
जग्गा विमानस्थलको नाममा रहे पनि पटकपटक प्रयास गर्दा पनि विमानस्थल बनेन । नागरिक उड्डयान मन्त्रालयको प्राविधिक टोलीले प्राविधिक दृष्टिकोणले उक्त जग्गा उपयुक्त नभएको भनेपछि विमानस्थल बनाइएन । विमानस्थल नबन्ने निश्चित भएपछि भू माफियाले जग्गा अतिक्रमण गरेर बिक्री वितरण गरेको सर्वसाधारणले बताए । विमानस्थल नबनेपछि अहिले तीव्र रूपमा जग्गाको अतिक्रमण भइरहेको छ । स्थानीय तहका जनप्रतिनिधिकै संरक्षणमा सर्वसाधारणले जग्गा अतिक्रमण गरिहेको स्थानीय नरमान राईले बताए । नेपाल सरकारको नाममा रहेको जग्गा तीव्र रूपमा अतिक्रमण भइरहेको छ नरमानले भने तर नगरपालिकाले यस विषयमा खासै चासो लिएको छैन । नगरपालिकाका जनप्रतिनिधि नै जग्गा अतिक्रमण गर्ने भूमाफियासँग मिलेर रकम लिएकाले वास्ता नगरेको उनले बताए । सरकारी जग्गा अतिक्रमण गरिरहँदा नगरपालिका स्थानीय प्रहरी प्रशासन मौन रहेको सर्वसाधारणले आरोप लगाएका छन् । नगरपालिका प्रमुख र वडा अध्यक्षलाई जानकारी दिँदा पनि बेवास्ता गरेको सर्वसाधारणले गुनासो गरेका छन् ।
प्रतियोगिताको पूर्व प्रधानमन्त्री तथा एवम् माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले उदघाटन गर्ने र पूर्वप्रधानमन्त्री माधवकुमार नेपालले समापन गर्ने कार्यक्रम तय भएको वडाध्यक्ष महतोले जानकारी दिए ।
सिरहा गत अगष्ट का दिन गोल बजारमा संघीय समाजवादी पार्टी नेपालको एक पार्टी प्रशिक्षण कार्यक्रम सम्पन्न भयो । केन्द्रीय उपाध्यक्ष विजय सुब्बाको प्रमुख आतिथ्यमा सम्पन्न उक्त कार्यक्रममा डेकन मोक्तान संयोजक रहेको
कार्यक्रममा अध्यक्षको शासनबाट वरिष्ठ अधिवक्ता तिलक पराजुलीले महालेखापरीक्षण प्रतिवेदनले औल्याएका विषय कार्यान्वयनका लागि नागरिक समाजले दबाब दिनुपर्ने
प्रतियोगितामा विजेता टिमलाई सिल्डसहित लाख हजार रुपैयाँ उप विजेता टिमलाई सिल्डसहित हजार रुपैयाँप्रदानगरिएको थियो । त्यसैगरी प्रतियोगितामा वेस्ट प्लेयरभएका सुप पृतनाका महेश लुहार वेस्ट डिफेन्सर सुजङ्गका इस्तखान र वेस्ट स्पाईकर डडेल्धुराको टिमका संजय बुढाथोकीभएकाथिए । उनिहरुलाई जनहीनगद हजार रुपैयाँ सहितमेडलप्रदानगरिएको थियो ।
गाईघाट कात्तिक । प्रधानमन्त्रीको फोटो तोडमोड गरेर कार्टुन बनाई फेसवुकमा शेयर गरेको विषयमा नेविसंघका
यसैगरी नेपाल वायुसेवा निगमलाई आन्तरिक उडान गर्नका लागि अर्ब रुपैयाँ सहुलियत ऋण दिएको छ । चीनले वटा जहाज अनुदान र वटा जहाज सहुलियत ऋणमा दिने सम्झौता गरेको छ । जसमध्ये सहुलियत ऋणका जहाज नेपाल आएर व्यवसायीक उडान गरिरहेका छन् । बाँकी जहाज लिनका लागि चीनले बोलाइसकेको छ ।सुन ग्याँस र तेलखानीको अन्वेषणमा चीनले लगानी गरेको छ । प्रधानमन्त्री ओलीको चीन भ्रमणमा आइतबारमात्र नेपाल र चीनबीच नेपालमा ग्याँस र तेलको सम्भाव्यता अध्ययन गर्ने सहमतिमा हस्ताक्षर भएको छ ।माथिल्लो मस्र्याङ्दीमा चीनको सिनोहाइड्रो कम्पनीले लगानी गर्दै छ । मेगावाट क्षमताको माथिल्लो मादीमा पनि चीनले प्रतिशत लगानी गरेर आयोजना निर्माण भइरहेको छ ।
नायक आर्यनले चलचित्र क्लासिक बाट प्रेमको बास्तबिक परिभाषा बुझेको बताएका छन् । रेडियो अन्नपूर्ण नेपाल संग कुरा गर्दै उनी भन्छन् आँखा नदेख्ने व्यक्तिले कसैको बाहिरी सुन्दरता देखेर मात्र प्रेम गर्ला कसैको मुस्कान देखेर लठ्ठ पर्ला तर बास्तबमा प्रेम भित्री मनले महसुस गर्ने कुरा रहेछ एक अर्काको स्पर्स भाव बुझ्नु प्रेम रहेछ कसैको बोलि सुनेरै उसको बारेमा थाहा पाउनु नै प्रेम रहेछ ।
योसंगै उनले स्पेनिस क्लव रियाल मड्रिडसँग वर्षको सम्बन्ध टुङ्ग्याएका छन्। वर्षका पोर्चुगिज रोनाल्डो रियल मड्रिडका सर्वकालीन सर्वाधिक गोलकर्ता हुन्। उनले अहिलेसम्म रियल मड्रिडबाट गोल गरेका छन्।
सालमा प्रदर्शनमा आएको मनको बाँध बाट नायक बनेका सल्यान केसी पहिलो रंगीन फिल्म कुमारी का नायक बने तर उनको कलायात्रा यी दुई फिल्मभन्दा अघि बढ्न सकेन। त्यसपछि आएका विराटनगरका विश्व बस्नेत सालमा सिन्दुर फिल्ममा कोट प्यान्ट लगाएको एउटा मध्यमवर्गीय नेपाली चरित्रमा देखिए। सिन्दुर पछि अन्याय मा सामाजिक विकृतिका विरुद्ध डटेर लड्ने विश्व बस्नेतको चरित्रलाई दर्शकले निकै रुचाए। यिनै फिल्मबाट बस्नेतले स्टार को रूपरेखा खिचे।
नेपाल र चीन जोड्ने छोटो र सहज नाका भएपनि लामो समयदेखि बन्द हुँदा सयाँै नागरिकको रोजगारी मात्रै नभई मुलुकका लागि ठूलो परिमाणको राजस्व समेत गुमेको थियो ।
बीउ उत्पादन केन्द्रले खाद्यान्नतर्फ धान खुमल कालोधान र मकै अरुण उन्नत बीउसमेत उत्पादन गरी बिक्री वितरण गर्ने गरेको छ । यहाँ उत्पादन गरिएको तरकारीको बीउ रुकुम पश्चिम रुकुम पूर्व सल्यान दाङ प्यूठान रोल्पा जाजरकोट सुर्खेत अर्घाखाँची रुपन्देहीलगायतका जिल्लामा बिक्री गरिन्छ । गत वर्ष केन्द्रले विभिन्न तरकारीका दुई लाख हजार बेर्ना बिक्री गरेको थियो । हरेक वर्ष बीउको उत्पादन बढाउँदै लगेका छौँ राजश्वमा समेत वृद्धि भएको छ चौबेले भन्नुभयो । जिल्लाका विभिन्न कृषक समूहले पनि तरकारीको बीउ उत्पादन गर्दै आएका छन् । बीउ बिक्री गरी यहाँका कृषक समूहले लाखौँ आम्दानी गर्ने गरेका छन् ।
फेटा गाउँपालिकाको लेखापाल शौरभकुमार साहलाई अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोग हेटौंडाले घुससहित रंगेहात पक्राउ गरेको छ ।
यस्तो सुविधा स्थानीय तहबाट असुल भएको राजस्व रकमबाट मात्र खर्च बेहोर्नुपर्नेछ । आफ्नै स्रोतबाट सेवासुविधा लिए पनि कानुनअनुसार सुविधा पाउन कम्तीमा महिना कुर्नुपर्ने छ । प्रदेशसभाको निर्वाचन हुनै बाँकी छ । निर्वाचन आयोगले असोज मसान्तमा प्रदेशको चुनाव गर्न प्रस्ताव गरेको छ । सोही समयमा निर्वाचन भए पनि सभा गठन विधेयक मस्यौदा छलफल र पास हुन समय लाग्नेछ ।
माथि उल्लिखित न्यायिक जानकारीको प्रभावकारी कार्यान्वयन र पालनाको लागि नेपाल कृषि विकास ब्यांक राष्ट्रिय वाणिज्य ब्यांक लगायतका ब्यांक तथा वित्तीय संस्थामा पत्राचार गर्न यो आदेशको प्रमाणित प्रतिलिपि राष्ट्र ब्यांकमा लेखी पठाउनू सबै उच्च अदालतमा पनि पठाउनू ।
काठमाडौं । नेपाल भारत प्रबुद्ध व्यक्ति समुह इपीजीले तयार पारेको प्रतिवेदन बुझ्न भारतले आनाकानी गरिरहेको छ । भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले समय नदिँदा तयार भएका चार महिनासम्म प्रतिवेदन अलपत्र परेको हो । भारतर्फको समय मिलाउने जिम्मेवारी भारतीय
वर्षको उमेरमा यिनी राज्यमा एक शहरको शासनकर्ता तथा पछाडी मन्त्री पदमा नियुक्त भए। मन्त्री भएपछि यिनले अपराधीलाई दण्ड दिनुको सट्टा उसको चरित्र सुधार गर्ने तर्फ जोड दिए। कन्फुशियसले आफ्ना शिष्यहरूलाई सत्य प्रेम र न्यायको सन्देश दिए। यिनी सदाचारमा अधिक जोड दिन्थे। र मानिसलाई विनयी परोपकारी र और चरित्रवान बन्ने प्रेरणा दिन्थे। अग्रज तथा बृद्धहरूलाई आदर सम्मान गर्न सिकाउँथे। उनी भन्थे अरूलाई त्यस्तो व्यवहार नगर जुन तिमी आफूलाई गर्न सक्दैनौ।
दाम्पत्य जीवन सुखद तथा समृद्ध बन्ने देखिन्छ मानसम्मान मिल्नेछ भाग्यले साथ दिनेछ आयस्तर बढ्ने छ बौद्धिक कार्यबाट हुने सफलता कायमै रहनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
महानिर्देशक भट्टराईले भन्नुभयो वर्ष पुराना गाडी कुनै पनि हालतमा चल्न दिँदैनौ यसले दुर्घटना र वातावरणमा ठूलो असर गरेको छ सामान्यता नेपालको सन्दर्भमा गाडीको आयु वर्ष हुने गरेको छ ।
काठमाडौं साउन दक्ष जनशक्ति उत्पादन गर्नुका साथै बीमा क्षेत्रलाई प्राविधिक रूपले अघि बढाउने उद्देश्यले बीमा तालीम इन्स्टिच्युट सञ्चालनमा ल्याइएको छ। बीमा समितिमा अध्यक्ष चिरञ्जीवी चापागाईंले उक्त इन्स्टिच्युट उद्घाटनका क्रममा यसलाई प्रतिष्ठानका रुपमा विकास गर्दै लगिने जानकारी दिए।
आर्थिक सहयोग र लगानीदेखि मानव संसाधन विकाससम्मका समझदारीहरूका कारण आफ्नो प्राथमिकता समृद्ध नेपाल र सुखी नेपाली भएको बताउने प्रम ओलीलाई त रोमाञ्चित पारेकै हुनुपर्छ नेपाली आत्मविश्वास पनि बढाएको छ ।
काठमाडौँ पुस । आरुषी हेमराज काण्ड का रुपमा भारतीय समाजमा चिनिएको एक दशक पुरानो गम्भीर अपराध र अझै किनारा लाग्न नसकेको फैसलामा पछिल्लोपटक नेपाली कामदारहरुलाई हत्याको भागिदार का रुपमा लान्छना लगाइएको छ।
शिव परियारको सधैँ जसो बजारमा आएको गीत भन्दा फरक शैलीमा निकालिएको यस गीतमा अहिलेको युवा वर्गलाई लक्षित परेर निकालिएको गायक परियारले बताए । प्रदर्शनको तयारीमा रहेको चलचित्र चलचित्र कथा काठमाण्डू की निर्देशक सञ्चारकर्मी संगीता श्रेष्ठले भिडियोलाई निर्देशन गरेकी हुन् ।
जिल्लाका बेलौरी झलारी पिपलाडी देधारा चाँदनी घोडाघोडी कृष्णपुर बेलडाँडा र बेदकोट नगरपालिकामा भने उम्मेदवार घोषणको काम गर्ने तयारी भइरहेको प्रदेश संयोजक भण्डारीले बताउनुभयो । साथै बाँकी रहेका नगरपालिकामा पनि महिला उमेद्वारलाई प्राथमिकता दिइने पनि उहाँले जानकारी बताउनुभयो ।
चैत्र । सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपालले सोलुखुम्बुको सल्लेरीमा एक भब्य समारोहबिच शेर्पा प्रदेश समिति घोषणा गरेको छ । कार्यक्रमको उद्घाटन समारोहलाई सम्बोधन गर्दै प्रमुख अतिथि पार्टीका महासचिव राजेन्द्र श्रेष्ठले विश्वमै नेपाललाई चिनाउन
उनले भने कृष्णप्रसाद अधिकारी हत्याको जिम्मेवारी तात्कालिन माओवादीले लिएको र आज आएर परिवारका सदस्यहरुलाई फसाउन खोज्नु अन्यायमा पार्नु हो । नन्दप्रसादकी बुहारीलाई अंश दिलाउन पहल गर्ने गाउँलेलाई छोराको हत्यारा हुन् भनेर आरोपित गरिएको उनले बताए ।
आजको खेलमा पहिलो खेल ब्राजिल र कोस्टारिका बीच सेन्ट पेटर्सबर्ग स्टेडियममा हुँदैछ । उक्त खेल आज साँझ बजे हुँदैछ । यस अघिको खेलमा ब्राजिललाई स्विजरल्याण्डले गोलको बराबरीमा रोकेको थियो ।
ए अनि हामि कहाँ थियौ गरे ए अँ ज्याकको कुरा सुनीसकेपछि रुपकले भुलौरे गाउँमा जाँदा पाएको दुखहरु देखि लिएर रहस्यमयी युवती रुपासँगको भेट र विछोडसम्मको सबै कुरा बताउछ अनि ज्याकतिर हेर्दै यार तँलाई त सबै कुरा थाहा हुन्छ जे भएपनि तँ त बाबा ज्याक परिस् । मलाई रुपाको नाम बाहेक केही पनि थाहा छैन मैले अब उसलाई कसरी भेट्न सक्छु केही आइडिया बतान यार भन्छ । रुपकको कुरा सुनीसकेपछि बाबा ज्याक एकछिन त भावुक हुन्छ तर एकछिन पछि फेरी जिस्कीदै ओये के भो तलाई रुपाले त तलाई पहिलो भेटमै मोहोनी लगाइ जस्तो छ नि ल ल रुक म केही आइडिया सोच्छु हैँ भन्दै केही सोचेजस्तो गर्दछ ।
असार गते देशभरि नै बदली रही देशको मध्य र पश्चिमी भूभागका साथै पूर्वी पहाडी भेगका केही स्थानमा हल्कादेखि मध्यमखालको वर्षाको सम्भावना छ भने पूर्वी तराईका एक दुई स्थानमा हल्कादेखि मध्यमखालको वर्षाको सम्भावना छ ।
कार्यक्रममा संस्थाका प्रवर्तकहरूको बिजनेस आइडिया सुनेपछि सहभागीहरू रु लाख ऋण लगानी गर्न तयार भैहाले । नवप्रवद्र्धनात्मक उद्यममा लगानी गर्न उत्सुक एन्जेल इन्भेष्टर्स जुटाउन नेपालमा गरिएको यो अभ्यास सम्भवतः पहिलो थियो ।
अष्ट्रेलियामा राता रात आकाशिएको केराको भाउलाई यहाँका मान्छेले सुनको केरा अथवा सुनको भाउ भएको केरा भन्न थालेका छन। अस्ति मात्रै मैले किलोको मा किनेर ल्याएको हिजो त प्रति गोटाकोनै काहि डलर र काहि डलर थियो। राता रात मुल्य बढ्नुको मुख्य कारण चाँही केरा फल्ने उत्तरी कुइन्स्ल्याण्डमा ठुलो साइक्लोन आउनु हो। साइक्लोनले गर्दा अष्ट्रेलियाको केराको बाली नस्ट भएको छ।
नेपाल क्यान्सर अस्पतालले क्यान्सर भए नभएको तत्काल पत्ता लगाउने डिजिटल मेमोग्राम ल्याएको छ । के कारणले क्यान्सर हुन्छ भनी जान्न आवश्यक छ । क्यान्सर भए नभएको थाहा पाउन कम्तीमा वर्षको एक पटक स्केनिङ गर्नुपर्नेमा क्यान्सर विज्ञहरुले जोड दिनुभएको छ ।
काठमाडौँ असोज । प्रतिनिधिसभाको आजको बैठकले शान्ति विश्वविद्यालय स्थापना गर्नेसम्बन्धी अन्तर्राष्ट्रिय सम्झौताको सम्मेलन
आन्दोलित डाक्टरहरुका अनुसार बिना शीर्षक ती कलेजहरुले लाख देखि लाख रुपैयासम्म मागेका छन्। आइओएमलाई समेत अटेर गर्दै निजी कलेजहरुले भर्ना गर्न मानिरहेका छैनन्। सय जना एमडी पढ्न तयार डाक्टरहरु शुल्ककै कारण अन्यौलमा छन्।
अनुसन्धान अधिकारीले आफुले गरेको काम कारवाहीको प्रतिवेदन प्रत्येक महिना नेपाल सरकार समक्ष पेश गर्नु पर्दछ ।
मन्त्री बाँस्कोटाले जिल्लाको महाभारत पर्वत शृङ्खलाअन्तर्गत पनौतीको लाँकुरी भञ्ज्याङदेखि भीमखोरीको घ्याङडाँडासम्म पर्यटकमार्ग तथा नेपालको उत्तरी हिमशृङ्खला अवलोकनका लागि तीन स्थानमा टावर निर्माण गरिने बताउनुभयो । पर्यटकीय क्षेत्र भएपछि हुने आम्दानीले सुखी नेपाली समृद्ध नेपालको योजनामा केही सहयोग पुग्छ उहाँले भन्नुभयो । युवा सङ्घका केन्द्रीय कोषाध्यक्ष अमित लामाले युवा स्वरोजगारलक्षित कार्यक्रम ल्याउन सरकारसँग अनुरोध गर्नुभयो । उहाँले भन्नुभयो स्वरोजगारले युवालाई स्वावलम्बी बनाउँछ यसबाट विदेशिनेको सङ्ख्या घट्दै जान्छ ।
उनीहरू कोरियाली युद्धका बेला आफ्ना परिवारबाट अलग्गिएका थिए।दक्षिण र उत्तर कोरियामा छरिएका परिवारजनबीचको यो पुनर्मिलन पर्यटनका लागि प्रसिद्ध माउन्ट कुम्गाङ्गमा हुन गइरहेको छ।
बाबुरामले पार्टी छोड्नुको मुख्य कारण हो एउटा राजनीतिक दलको फस्ट म्यान हुने महत्वाकांक्षा। प्रचण्डलाई विस्थापित गरेर नेतृत्वमा पुग्ने सांगठनिक आधार बाबुरामले पार्टीमा कहिल्यै जुटाउन सकेनन्। पार्टीको वैचारिक नेता भए पनि सधैँ सेकेन्ड म्यान हुनुपर्दाको हीनताबोध र पीडा भट्टरार्ईमा थियो।
नेपालमा भारत चीन यूएई अर्जेन्टिना इन्डोनेसिया थाइल्यान्ड दक्षिण कोरिया मलेसिया र जापानबाट वस्तु आयात हुन्छन् । संयुक्त राज्य अमेरिका सिंगापुर साउदी अरबलगायतका मुलुकबाट पनि अधिकांश सामान आउने गरेका छन् ।
एकता गर्दा कस्तो जिम्मेवारी लिने भन्ने तय गरिन्छ तर भोलि माहाधिवेशनमा कसका लागि के जिम्मेवारी दिने को अध्यक्ष बन्ने भन्ने विषय अहिले नै निर्णय गर्ने अधिकार कुनै नेतालाई हुन सक्दैन । महाधिवेशनको अधिकार अन्यले प्रयोग गर्न सक्ने भन्ने हुँदैन । त्यसैले त्यस्ता विषयका आधारमा यो एकता अडकँदैन र अड्कन मिल्दैन ।
के शान्ति यही हो सुरक्षा यही हो न्याय यही हो अनि सुशासन र समृद्धिको मार्ग यस्तै नै हो यदि हो भने यहाँनेर भन्नैपर्ने हुन्छ कि न्यायबिनाको शान्तिभन्दा त न्यायोचित युद्ध नै स्वीकार्य हुन्छ ।
हामी सानोतिनो शारीरिक समस्या आउनसाथ पसलमा गएर औषधी खरिद गर्छौं । आफुखुसी खाइदिन्छौं । चिकित्सकले सिफारिस गरेको औषधीमा पनि हामी प्रश्न गर्दैनौं । अर्थात जस्तो औषधी लेखिदिन्छन् त्यही खरिद गरेर खान्छौं । कहिले काहीँ औषधी विभिन्न परियोजना खासगरी एनजिओ आइएनजिओले पनि औषधी वितरण गर्छन् । विभिन्न रोगको विरुद्ध भन्दै दिइने त्यस्ता औषधीको बारेमा विस्तृत जानकारी
बिहिबार किलोमिटर लामो चक्रपथमा मोनोरेल निर्माणको प्रारम्भिक अध्ययन रिपोर्ट सार्वजनिक भयो र महिनाभित्रै डीपीआर बनाउने भनिएको छ । मोनोरेलको लागत अर्ब पूर्वानुमान गरिएको छ । चीनियाँ कम्पनी सिसिआरसीले मोनोरेलको डीपीआर निर्माण गर्नेछ । कामाठडौं महानगरपालिका र ललितपुर महानगरपालिकाबीच बर्षभित्र मोनोरेल बनाउने सहमति भैसकेको छ । बिहिबार नै नागढुंगादेखि धुलिखेलसम्म किलोमिटर लम्बाईको मेट्रोरेलको डीपीआर तयार पर्न आवेदन दिएका वटा कम्पनीहरु प्रारम्भिक छनौटमा पर्न सफल भए ।
मधेस एक क्षेत्र एक वर्ग र एक पहिचान हो भन्ने अवधारणाभित्रको खोटलाई पनि स्पष्ट पार्छ यसले। त्यसैले आन्दोलनमा उठेका आवाज पृष्ठभूमिको विश्लेषण र सम्बोधनमा गम्भीर प्रयास अनि त्यसमा व्यापक समझदारी तथा सहमति निर्माण थप आवश्यक बन्न गएको छ।
उल्लेखित सबै विषयमा कसरी समाधान गर्ने भन्नेबारे विस्तृतरुपमा छलफल गरी कुन विषयमा कस्तो ऐन संशोधनलगायत विषयको टुङ्गो लगाइने प्रधानमन्त्रीको भनाइ थियो ।
काठमाडौँ । विश्वकप किर्केट छनोट खेल अन्तर्गत सातौँ स्थानको लागि भैरहेको प्लेअफ खेलमा नेदरल्यान्ड्सले नेपाललाई रनको लक्ष्य दिएको छ।
काठमाडौं भदौ । काठमाडौंमा चिनियाँ रेल कहिले आइपुग्ला भन्ने चासो बढ्दै गर्दा तिब्बती अधिकारीहरूले केरुङ काठमाडौं रेल आफ्नो उच्च प्राथमिकतामा परेको बताएका छन् । चीनले केरुङ काठमाडौं रेलको पहिलो चरणको अध्ययन गरिसकेको छ ।
कमल न्यौपाने । अबुधाबि युएई सानैदेखी आफ्नो गीत संगीतप्रतिको रुची र भोलिका दिनमा सोही क्षेत्रमा केहि बन्ने ध्यय लिएर
दुबैजना नसिङ्दल सुर्खेतमा दरबन्दी भई स्थानीय निर्वाचनमा खटिएका सैनिक हुन् । उनीहरु नेपाली सेनाको आम्बास चेकपोस्टमा कार्यरत जवान हुन् ।
मानिसहरू ठान्छन् कि प्रचण्डसित सम्बन्धविच्छेदको अर्थ अर्को पार्टी बनाउनु वा मोहन वैद्य नेत्रविक्रम चन्द विप्लव वा पहिचानको नारा दिएको संघीय समाजवादी फोरम कतै प्रवेशको तयारी हो । त्यस्तो अनुमान विश्लेषण र आरोप वस्तुत गलत हुन् । माओवादी केन्द्र पुनर्गठनको अर्थ यसको निरन्तरता हो नकि अर्को छुट्टै पार्टी या कतै प्रवेश । यसको विचारधारा सिद्धान्त राजनीतिक कार्यदिशा संश्लेषणको पहल तथा पार्टी नामका आधारमा पुनर्गठन पक्ष नै नेकपा माओवादी केन्द्र को संस्थापन हुन्छ । तत्कालीन पार्टी प्रमुख प्रचण्ड लगायत ठूला नेताहरू दाम्लो छिनाएर विलयमा हामफालेपछि यहाँ स्वत संगठनात्मक संकट उत्पन्न भयो र समाधानमा यसका केन्द्रीय समितिदेखिका संरचनाहरू नयाँ निर्माण गर्नुपर्ने भयो । यसैलाई पुनर्गठन भनियो ।
यस जिल्लाका प्राकृतिक सम्पदाको प्रचार प्रसार गर्न सहज हुने तथा जिल्लामा भएका विशेष महत्व बोकेका विषय वस्तुको बजारीकरणमा टेवा पुग्ने भन्दै समाज विकास पर्यटन प्रबद्र्धन तथा वातावरण संरक्षण केन्द्रले यही फागुन देखि गतेसम्म प्रथम गुल्मी पर्यटन महोत्सव गर्दै छ ।
चैत बारा । नन्दको प्रेमिकालाई हत्या गरेको आरोपमा यहाँ आफ्नै भाउजू आइतवार जेल चलान भएकी छिन् । फाल्गुन गते राती बाराको भोडाहा गाविस बस्ने कृष्ण प्रसाद साह तेली लगायतका घर परिवारका सदस्यहरु
अष्टमीको दिन काटेको मासुलाई भुटेर अगेना तथा घाममा सुकाएर फ्रिजमा खारेर पुर्णिमासम्म खाने चलन छ । कतिपयले त तिहारसम्मका लागि पनि दशैंमा काटेको मासुलाई सुकुटी बनाएर राख्छन् ।
वार्तामा नेपाली प्रतिनिधिमण्डलको नेतृत्व श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षामन्त्री गोकर्ण विष्टले गर्नुहुनेछ । वार्तामा उहाँहरुबीच नेपालबाट मलेसियाका लागि श्रमिक आपूर्ति आप्रवासी कामदारका हकहितका विषयमा छलफल हुने श्रम मन्त्रालयले जनाएको छ । त्यसपछि दुवै देशका श्रममन्त्रीले श्रमिक आपूर्ति गर्नेसम्बन्धी समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर गर्ने कार्यक्रम छ ।
काठमाडौँ । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा केन्द्रीय कार्यालय सदस्य वामदेव गौतमले गठबन्धनको ऐतिहासिक एकताले मुलुकको विकास र जनताको समृद्धिका लागि सहयोग पु याउने विश्वास व्यक्त गरेका छन् ।
उनले एसोसिएटमा सहमतिको प्रयास सफल भएको उल्लेख गर्दै वस्तुगतमा समेत तीनजना उम्मेदवारलाई एकै ठाउँमा ल्याउन आपू सफल भएको दावी गर्दै अन्य पदमा पनि सहमतिका लागि अधिकतम प्रयास गर्ने बताइन् ।
प्रम ओलीले सत्ता सम्हाल्नासाथ गरेको उद्घोष थियो समृद्ध नेपाल सुखी नेपाली । समृद्धि र सुखको मापनका बारेमा व्यक्तिपिच्छे फरक धारणा हुन सक्छन् । को कति कसरी समृद्ध मानिन्छन् र सुखको अनुभूति गर्छन् भन्ने बारेमा एकको मत अर्कोसँग मिल्दैन । देशको शासन सम्हाल्नेले भने यसलाई समग्रतामा हेर्छ ।
त्यो रहस्यमय घरबाट निर्मला हराएपछि पाइएका केही तथ्यहरु झनै रहस्यमय छन् । घटनास्थलमा निर्मलाका किताब कापी भेटिएका थिए । तर किताब पानीले भिजेका थिएनन् । जबकि त्यहाँ रातभरि पानी परेको थियो । निर्मलालाई अम्बा दिएर पठाएको भनिए पनि त्यहाँ अम्बाको बोट काटिएको छ । घरभित्र पनि भर्खरै रंग पेन्टिङ गरिएको स्थानीयको भनाइ छ ।
कार्यक्रममा मनोरञ्जनको लागि विभिन्न खेल राफल ड्र र नाचगान समावेश गरिएको थियो साथै विभिन्न खेल र राफल ड्रमा विभिन्न आकर्षक पुरस्कारहरु राखिएका थिए। राफल ड्रका लागि पहिलो दोश्रो तेश्रो चौथो पाँचौँ र छैटौँ पुरस्कारहरु क्रमशः टिभि डिजिटल क्यामेरा माईक्रोवेभ पाउण्ड नगद मसाजर र डिभिडि प्लेयर थियो जुन क्रमशः द ग्रेट गोर्खा रेष्टुरेण्ट पोखरा ट्राभल एण्ड मनी ट्रान्स्फर जिनर्जी लिमिटेड क्रस्ड् खुकुरी गोर्खा रेष्टुरेण्ट ईन्टिग्रेटिड गोर्खा सेक्युरिटी सर्भिसेज् लिमिटेड् र मान बहादुर म्ह्रु तमुले प्रायोजन गरेका थिए।
फिल्ममा दुई वर्षा संगै सौगात मल्ल सागर तिवारी वुदि तामाङ कमलमणी नेपाल रविन तामाङ लगायतको अभिनय रहने छ । आउँदो माघ गतेबाट छायाँकन थालिने फिल्ममा बलिउड कलाकार जुही चावला संजय मिश्रा र राजपाल यादवको पनिा अभिनय रहने बताइएको छ ।
हातखुट्टा टेकेर ती महिलाको पछिपछि पुरुष विवस भएर हिँडेका देखिन्थे भने बेलाबेलामा ती महिलाले पुरुषको टाउको सुम्सुम्याएकी थिइन् । सडकमै यस्तो दृष्य देखिएपछि केहीबेर सवारी आवागमनमा समेत बाधा भएको थियो । कयौं सवारी साधनका चालकहरु उक्त दृष्य हेर्नका लागि आफ्नो सवारी साधन रोक्ने वा बिस्तारै हाँक्ने गरेका कारण सडकमा यातायात व्यवस्था प्रभावित भएको थियो ।
भाद्र काठमाडौँ तनहुमा एक युवा दम्पतीले एउटै नाम्लोको पासो लगाई आत्माहत्या गरेका छन् । जामुने गुणादीका बर्षीय
पश्चिमी वायू सरेसँगै काठमाडौं र मध्य तथा पश्चिमका धेरैजसो ठाउँमा पानी पर्न रोकिन थालेको छ । अब यी क्षेत्रमा पानी नपर्ने तर मौसम बद्ली भने हुने उहाँले बताउनुभयो ।
मंसिर एसीसी अन्डर नाइन्टिन एसिया कप क्रिकेट प्रतियोगिता आजदेखि श्रीलंकामा सुरु हुँदैछ । प्रतियोगिताको पहिलो खेलमा नेपालले आज आयोजक राष्ट्र श्रीलंकासँग खेल्दैछ । टेष्ट मान्यत
प्रिमियर लिग अन्तर्गत आइतबार भएको म्यानचेस्टर डर्बीमा म्यानचेस्टर सिटी विजयी भएको छ। घरेलु मैदान एतिहाड स्टेडियममा भएको खेलमा सिटीले म्यानचेस्टर युनाइटेडलाई
नेपालपत्र असार । आज प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको टोली चीनको दिने औपचारिक भ्रमण सकेर स्वदेश फर्केको छ । चीन भ्रमणका क्रममा प्रधानमन्त्रीले चिनियाँ राष्ट्रपति सी जिनपिङलगायत उच्च अधिकारीहरूसँग भेट गरेका छन् र केही सम्झौता र केही समझदारीमा हस्ताक्षर पनि भएको छ । चिनियाँ सहयोग र लगानीका सम्झौतासमेत भएकाले प्रधानमन्त्री ओलीको भ्रमणलाई सफल
साथै मेलामा मुख्य प्रायोजन प्रायोजन सह प्रायोजन सह आयोजन प्रवद्र्धन टेक पार्टनर आधिकारिक मिडिया बैंक बीमा सहयोगीलगायत हेटौंडा आइडल प्रायोजन गरी मेलालाई थप सफलता प्रदान गर्न सहयोग पु याउनु भएकोमा सम्पूर्ण उद्योगी व्यवसायी एवम् संघसंस्थाहरुलाई हार्दिक धन्यवाद दिंदै आगामी दिनहरुमा पनि यहाँहरुको पूर्ण सहयोगको अपेक्षासहित पुनः सम्पूर्णमा हार्दिक कृतज्ञता ज्ञापन गर्दछौं ।
यि सारा सपना त जब चकना चुर भयो तब बुढा बुढीले भिसा पाएनन्। निर्दयी मुटु भएकाहरुले भिसा दिनु पर्ने कारण नै देखेनन रे। अ रे बाबा सितैमा जान्छु त भनेको छैन नि टिकेट काटेर गजब सँग पैसा खर्च गरेर देश घुम्न जान्छु भन्दा नि नपाईने आफ्नो छोरा बुहारी नातिनीलाई भेट्न जान्छु भन्दा नि नपाउने के बर्षकटेका बुढा बुढीले कहाँ कमाउन बस्लान भन्ने डर पो भएछ कि
दमक प्रतिनिधिसभाकी उपसभामुख शिवमाया तुम्बाहाम्फेले बलात्कारीलाई फाँसीको सजाय दिने कानुन निर्माण गर्न नसकिने बताएकी छन् । उनले देशमा बलात्कार तथा यौनजन्य हिंसाका घटना बढे पनि त्यसमा संलग्नलाई फाँसीको सजाय दिने कानुन बनाउन नसकिने बताइन् ।
गौशाला । लागुऔषध गाँजा कारोबार मुद्दामा वर्ष र वर्षदेखि फरार रहँदै आएका दुई अभियुक्तलाई महोत्तरी प्रहरीले मङ्गलबार पक्राउ गरेको छ । पक्राउ पर्नेमा एकडारा गाउँपालिका का वर्षीय छेदी साह र वर्षीय रामनरेश यादव रहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय महोत्तरीका प्रवक्ता तथा प्रहरी नायब उपरीक्षक खगेन्द्रबहादुर खड्काले बताउनुभयो । पक्राउ परेका साह विसं
चैत काठमाडौं । साता व्यापी चीन भ्रमणमा रहेका प्रधानमन्त्री केपी ओलीको भ्रमण बुँदे सम्झौता सहित सकिएको छ । नेपाल र चीनले बुँदे सम्झौता सहित विज्ञप्तिमा हस्ताक्षर गरेपछि प्रधानमन्त्रीको प्
पोखरा अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट मैदान निमार्ण समितिका संयोजक असोक पालिखेले पोखरा क्षेत्रमा रहेका जग्गाको बारेमा जानकारी गराउदै स्थानीय रुपमा आवश्यक आर्थिक सहयोग जुटाउन समेत तयार रहेको जनाए । पश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय खेलकुद विकास समितिका अध्यक्ष खगराज पौडेलले पोखरा रंगशालामा हाल निमार्ण भएको क्रिकेट मैदानमा थप जग्गा आवश्यक परे तत्काल उपलब्ध गराउन आफूहरु तयार रहेको बताए । कास्की जिल्ला क्रिकेट संघका अध्यक्ष एवं अम्पायर संजयकान्त सिग्देलले पोखरा हरेक हिसावले अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट मैदानको सम्भावना भएको दाबी गरे । पर्यटन व्यवसायी नरेस भट्टराईले पोखरामा अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट मैदान आवश्यक भएको बताए । उक्त फाउण्डेसनले चासो देखाएर पोखराको जग्गा अवलोकन गर्नु नै पोखराको लागि ठूलो उपलब्धी भएको उनले बताए ।
सेवा केन्द्रको विस्तार अथवा जनतालाई राज्यबाट सहजतापूर्वक सेवाको उपलब्धताको विरोध कहींकतैबाट हुनु उचित मानिँदैन। राज्यको व्यवहारबाट सशंकित मधेसलाई त्यसपछाडि गम्भीर कारण लुकेका छन्। किनभने राणाकालमै पद्मशमशेरको पालामा शिलान्यास गरिएको मधेसको एक मात्र हुलाकी सडक अहिले पनि निर्माणाधीन छ।
कार्यक्रममा नेपाली महाबाणिज्यदुतावास न्युयोर्कका कन्सुलर कृशु क्षेत्री तामाङ सोसाइटी अफ अमेरिकाका निवर्तमान अध्यक्ष शान्त थोकर गैरआवासीय नेपाली संघ अमेरिकाका बोर्ड अफ डिरेक्टर आङनिमा गेल्जे शेर्पा पर्यटन प्रवर्द्दन समितिका संयोजक जाङबु शेर्पा गोले न्युयोर्क समाचार अनलाईन् न्युजका गोकुल श्रेष्ठ खसोखास साप्ताहिकका सम्पादक अनिल अधिकारी गैर आवासीय नेपाली संघ अमेरिका न्युयोर्क शाखाका अध्यक्ष रामहरि अधिकारी र नेपाल विद्धार्थी संघका अध्यक्ष प्रभात सापकोटाको उपस्थिति रहेको थियो । तामाङ समाज अमेरिकाका सचिव विनिता तामाङले कार्यक्रम संचालन गरेकी थिइन् ।
असोज काठमाडौं । तराई मधेशमा आजदेखि धार्मिक विधिअनुसार जितिया पर्व सुरु भएको छ । बिशेषगरी विवाहित हिन्दु नारीले आफ्ना पति तथा सन्तानका लामो आयूको कामना गर्दै यो जितिया पर्व मनाउने चलन छ ।
तर कतिपय सवालमा पहुँचका भरमा पनि महिलालाई ल्याइने गरेको पाइन्छ त्यसरी आउँदा पनि महिलाले जिम्मेवारी बहन गर्नैपर्छ । महिला भएकै कारणले प्राथमिकतामा राखिन्छ भन्ने मानसिकतामा परिवर्तन ल्याउनु जरुरी देख्छु ।
परमेश्वरको जन बन्न ख्रीष्टमा हामी छानिएकाछौं। उहाँको इच्छा र योजना अनुसार परमेश्वरले हामीलाई उहाँको मानिस बनाउन चाहानु हुन्थ्यो। उहाँले प्रत्येक चीज नै आफ्नो इच्छासँग मिल्ने बनाउँनु हुन्छ।
शिक्षित बेरोजगारले त प्रमाणपत्र धितोमा राखेर उद्यमी बन्न कर्जा पाउने भए अब अध्ययन कम गरेका युवालाई उद्यमी चाहिँ कसरी बनाउने
बलिउड अभिनेत्री प्रियंका चोपडा पुनः एकपटक एसियाकै सेक्सी नारीमा दरिएकी छिन् । पछिल्लो चार वर्षमा उनले तेस्रोपटक सेक्सी नारीको उपाधि पाएकी हुन्
यि माउबादीहरु त नचौटे रैछन खाली नाचछन् । फेरी जहाँ पनि नाच्ने। अब हाम्रा नेताहरु नचौटे म परे कम्प्युटरमा काम गर्ने । अब प्रत्येक घण्टामा उठेर नाच्न पर्ला जस्तो छ। पनि राम्रै हुने । अफिसमा सबैलाई मनोरन्जन पनि हुने । अनी आफ्नो देशको सस्क्रिती पनि देखाउन पाउने।
सोमवार मंगलवार र बुधबार नोकरी तथा राजनीतिमा र सामाजिक कार्यमा जस पाउने योग छ । काममा सफलता पनि पाउनुहोला । सोचने शक्ति बढने छ । धन मनग्य कमाउने अवसर मिल्ने छ । अरुको विश्वास आफु तिर रहने छ ।
विगतदेखि नै उच्च शिक्षाका लागि क्षेत्रीय स्तरमा विश्वविद्यालयहरू स्थापना भएका छन् । वास्तवमा ती विश्वविद्यालयहरूको कार्यक्षेत्र तिनका नामबाटै स्पष्ट हुन्छ तर उच्च शिक्षामा देखिएको अव्यवस्थित सोच एवं अमर्यादित पेशागत चरित्रका कारण सुदूर पूर्वमा रहेको विश्वविद्यालयले सुदूर पश्चिममा गएर सम्बन्धन दिएको अनि पश्चिमका कुनै विश्वबिद्यालयले सुदूर पूर्वमा सम्बन्धन दिएको देखिन्छ । खासमा ती क्षेत्रको विकास गर्न र ती क्षेत्रका विशिष्टीकृत प्राकृतिक एवं मानवीय स्रोत साधनहरूको प्रयोग गरी त्यसै क्षेत्रका मानिसहरूलाई उच्च शिक्षामा समतामुलक पहुँच पु याउने उद्देश्यले राज्यले विकास क्षेत्रका नाममा विश्वविद्यालय स्थापना गरेको हो । अतः राज्यको त्यसै सोचलाई थोरै परिमार्जन गरी तिनै विश्वविद्यालयलाई प्रान्तीय र राज्य विश्वविद्यालयका रूपमा परिणत गरी एक राज्यको विश्वविद्यालयलाई अर्को राज्यमा त्यस राज्यको स्वीकृति विना सम्बन्धन दिन नपाउने व्यवस्था गर्नुपर्छ ।
काठमाडौँ कात्तिक । नेपाल पञ्चाङ्ग निर्णायक समितिले यस वर्षको भाइटीकाको साइत सार्वजनिक गरेको छ । समितिको बुधवार बसेको बैठकले यही कात्तिक गते बिहान बजेर मिनेटमा भाइटीकाको साइत उत्तम हुने निर्णय गरेको समितिका अध्यक्ष प्रा डा रामचन्द्र गौतमले जानकारी दिए । समितिले शुभ बेलाको साइत दिएको जनाइएको छ । यस वर्ष यमपञ्चक अर्थात् तिहार कात्तिक गतेदेखि शुरु हुँदैछ । कात्तिक पुरा पढौ
जो ठूलो भयो उसैले नेतृत्व गर्ने व्यवस्था छ उनले भने यो कुरा राख्दा कांग्रेसले इन्कार गर् यो । पौडेलका अनुसार लोकतान्त्रिक अभ्यास भए पनि निर्वाचनमा नगई सहमतिमै नेतृत्व चयन गर्नका लागि अधिवेशन स्थगित भएको हो । छिट्टै पार्टीबीच छलफल भएर यो विषय टुंगो लाग्ने उनको भनाइ थियो ।
दुर्गा रिमाल अधिकारी रमेश वलामी मगर देव ढकाल राजेन्द्र ओझा प्रकाश सुवेदी पुष्पा धमला वसन्त वली ञवसन्तझ विनोद केसी दीक्षा भण्डारी याम प्र आचार्य देवकी ढुङ्गाना शर्मिला श्रेष्ठ अजिता दाहाल क्रान्ति हिमाल वली पृथक मान्छे प्रदीप वेरङ्गी कृष्ण विष्ट ओजष्वी गौतम विमला दाहाल नारायण काहिंलो लुमन्ती चित्रकार मञ्जु खनाल विमल झा अविरल इन्द्रावति जिज्ञासु पौडेल अनिता प्याकुरेल संरक्षक रुपक ज्ञानदीप गाउँले हेमराज वुढा मगर प्रकाश बाबू चन्दले रचना वाचन गरेको सो कार्यक्रममा देव ढकालको कविता विमल झाको मुक्तक र संरक्षण रुपकको गजल उत्कृष्ट रचनाको रुपमा पुरष्कृत भएका थिए।
धादिङको नेत्रावती डपजोङ गाउँपालिकाको मार्पाकमा हुने दोस्रो नेत्रावती डपजोङ कप फुटबल प्रतियोगिताको तयारी तीब्र पारिएको छ । असोज गतेदेखि संचालन हुने प्रतियोगिताका लागि अहिले टिम दर्ताको काम भइरहेको आयोजकले जानकारी दिएकाछन् । प्रतियोगितामा सहभागी हुन
काठमाडौँ मैले आजभन्दा वर्षअघि केशवराज झालाई चिनेको हुँ परोक्ष रूपमा । प्रत्यक्ष भने सालमा म लोकसेवा आयोगबाट परराष्ट्र छिर्नासाथै एउटै कूटनीतिक सञ्जालमा हामी काम गर्ने भयौं । त्यसबेला झा शाखा अधिकृत हुनुहुन्थ्यो तत्कालीन परराष्ट्र मन्त्री कृष्णराज अर्यालको पीए हुनुहुन्थ्यो ।
मंसिर काठमाडौं । वाम गठबन्धन प्रमुख घटक एमालेले प्रदेशसभामा पहिलो जित हासिल गरेको छ । मुस्ताङको प्रदेश क बाट एमाले उम्मेदवार इन्द्रधारा विष्ट प्रदेशसभा सदस्यमा निर्वाचित भएका छन् । मंसिर गते सम्पन्न मतदानको मतगणना बिहीबार साँझ बजेबाट सुरु भएको थियो । प्रदेशसभा सदस्यमा निर्वाचित विष्टले
सालमा आएको बाढीले जलाशयको पिँधको सतह मिटर बढेको थियो । बर्सेनि जलायशको सतह वृद्धि हुँदै गएको छ । मानव निर्मित जलाशयमा अहिले लाख हजार मिटर क्युफिट फोहर जम्मा भएको कुलेखानी प्रथमका एक इन्जिनियर भने । जम्मा भएको बालुवा माटो पातपतिंगर र ढुंगा नझिकेमा कुलेखानी पहिलो दोस्रो र निर्माणाधीन तेस्रो जलविद्युत् आयोजनाको क्षमतामा ह्रास आउने उनले बताए ।
समारोहमा डिस्ट्रिक्ट गभर्नर लायन भिन्स लिपिन्स्की सेकेन्ड भाइस डिस्ट्रिक्ट गभर्नर यान भल्टर पास्ट डिस्ट्रिक्ट गभर्नरहरू लिन्डा ग्रिफिन् लायन डन किङ डिस्ट्रिक्ट बी नेपालका पास्ट डिस्ट्रिक्ट गभर्नर लायन राम श्रेष्ठ चार्टर प्रेसिडेन्ट राजेन थापा एनएएनसी तथा एनसीसीका अध्यक्ष उत्तम कार्कीलगायत सो क्षेत्रका लब्ध प्रतिष्ठित व्यक्तित्वहरूको उपस्थिती रहेको थियो।
सरकारले देशका जिल्लामा पर्ने नयाँ पर्यटकीय गन्तव्यस्थल विकास गर्न बजेट विनियोजन गरी ठाउँ सिफारिशका लागि सार्वजनिक सूचना आह्वान गरिसकेको छ । हरेक प्रदेशमा कम्तिमा ठाउँलाई समेट्ने गरी पर्यटकीय गन्तव्य विकास गर्ने योजना छ । उक्त कार्यका लागि मन्त्रालयले चालु आवमा रू करोड विनियोजन गरेको छ ।
तराई मधेशमा जारी आन्दोलन नियालिरहेका बुद्धिजीवीहरू प्रदर्शनकारी राजनीतिक मागभन्दा सामाजिक विभेदको चोटबाट उत्प्रेरित भएको बताउँछन्। आन्दोलनकारीले मधेशी मूलका नेपालीलाई हेयको भावले हेर्ने पहाडी मानसिकतालाई भजाएको उनीहरूको विश्लेषण छ। नेपाल चिकित्सक संघका अध्यक्ष डा अञ्जनीकुमार झा काठमाडौंमा सामान्य लाग्ने हेर्दा इन्डियन जस्तो देखिए पनि नेपाली नै रै छ भन्ने बोलीले मधेशीहरूमा गहिरो चोट पुगेको बताउँछन्। मधेशकेन्द्रित नेताहरूले यसलाई भजाएको उनको बुझाइ छ।
तरकारी र फलफूलमा विषादी परीक्षणः समस्यै समस्या सरकारले साउनदेखि वैशाखसम्म देशका विभिन्न भागमा वटा तरकारी तथा फलफूल विषादी परीक्षण गर्दा वटा खान लायक नभएको पाइएका थिए । यस्तैगरी वटा तरकारी तथा फलफूल केही दिन पर्खेर जाँच गरेप विस्तारमा
अभ्यास खेलमा अष्ट्रियालाई ले हराएको नेइमारसहितको टोली भियनाबाट आइतबार राति सोची पुग्दा सबै जना सुटेडबुटेड थिए। टोलीका सबै सदस्यले निलो सुट सर्ट र टाई लगाएका थिए।
बाँकेको राष्ट्रिय निकुञ्ज मध्यवर्ती क्षेत्रको चङ्गाईनालामा निर्माण गरिएको हात्तीसार हटाउन स्थानीयवासीले प्रदेश नं का सांसद कृष्णा केसी समक्ष माग राखेका छन् । निकुञ्जले मध्यवर्ती क्षेत्रको बुचापुर खड्गवार र चङ्गाईनालामा हात्तीसार निमार्ण गरेको छ ।
खेलकुद र कलाकारीता को क्षेत्रमा सफलता हुने देखिन्छ माता पिताको नामबाट शुरु गर्नुभयो भने सफलता मिल्ने देखिन्छ धनसम्पति फस्नेखालको योग छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
स्थानीय हरियाली सामुदायिक वन क्षेत्रको चार सय रोपनी बाँझो चौरमा शान्तिपार्क निर्माण गर्न लागिएको बर्जिबाङका सामाजिक अगुवा तथा शैक्षिक प्रगति मन्च बर्जिबाङका अध्यक्ष दलबहादुर केसीले बताए । नमुना बर्जिबाङ बनाउन वटा बुँदा तयार पारी अगाडि बढेका छौं यसमध्ये पार्क एउटा हो उनले भने हाम्रो सोच बर्जिबाङलाई प्रदेश कै हेर्न लाएक गाउँ बनाउने हो ।
रातो मासुमा स्याचुरेटेड फ्याटको मात्रा धेरै हुन्छ । यस्ता फ्याटले कलेजोको समस्या निम्त्याउनुका साथै उच्च कोलेस्ट्रोल युरिक एसिड तथा मुटु सम्बन्धि समस्यासमेत नित्याउने गर्छ । मदिराजन्य पदार्थको सेवनले पहिले नै कलेजो तथा मुटुको भित्री नलीमा क्षति र्पुयाइरहेको हुन्छ ।
मलाई थाहा थियो कि उनी कमजोर होइनन् र पक्कै हार पनि मान्दिनन्। तर उनको एक सुभचिन्तक भएको नाताले मनमा केही चिन्ता भने थियो। कहाँ के गर्दै होली कस्तो अवस्थामा होली सफलता
नियमअनुसार गेडीको सय आँखा भएको जालबाहेक अन्य माछा मार्ने सबै तरिकालाई अवैध ठहर गरेको छ । गाउँपालिकाले नियम कार्यान्वयन भइसकेकाले अब उप्रान्त उपयुक्त जालबाहेक अन्य सबै तरिका अवैध गरिएकाले दफा उपदफा क अनुसार जाल दर्ता गर्न र माछा मार्न अनुमतिपत्र लिन मापदण्ड पूरा गरेका नेपाली नागरिकबाट दरखास्त आह्वान गर्दै सूचना प्रकाशित गरेको छ ।
रुकुम पूर्वमा बढी उत्पादन हुने चरेश दाङहुँदै विभिन्न स्थानमा पु याउने गरेको यसअघि नै खुलिसकेको बिषय हो । अब दाङस्थल मात्र होइन प्रयोगस्थल पनि हो भन्ने प्रहरीले अध्ययनले देखाएको छ । मैले यहाँ आएपछि केही अध्ययन गरिरहेको छु दाङमा लागु औषधको प्रयोग गर्ने संख्या पनि ठूलै छ भन्ने देखिएको छ त्यसैलाई यसलाई प्रयोगस्थलको रुपमा लिन लिने स्थित छ प्रहरी प्रमुख शर्माले भन्नुभयो ।
मोवाइल इन्टरनेटमा नेपाल टेलिकम र एनसेलबीचमै प्रतिस्पर्धा छ । हाल एनसेलबाट इन्टरनेट प्रयोग गर्ने लाख छन भने टेलिकमबाट मोवाइल इन्टरनेट प्रयोग गर्ने लाख रहेको प्राधिकरणको तथ्यांकमा उल्लेख छ । स्मार्ट टेलिकमका फोरजी प्रयोगकर्ता मात्रै रहेका छन् । यसको प्रयोगकर्ता जम्मा हजार रहेको उल्लेख छ ।
वडा नम्बर पशुपतिनगरका नथुनी महतोको समस्या पनि उस्तै छ । पाँच वर्ष अघिसम्म लामो खडेरी हुँदा जेठतिर खानेपानीको अलिअलि समस्या हुन्थ्यो उनी भन्छन् अहिले त फागुनमै चापाकल र इनार सुक्न थालेको छ ।
संघीय समाजवादी फोरम तथा नयाँ शक्ति नेपालका तर्फबाट मेयरका उम्मेदवार पवित्र बज्राचार्यले पनि चुनावी प्रचारप्रसारलाई तीव्र पारेका छन्। घरदैलो मिडिया तथा सामाजिक सञ्जाल सबैलाई उनले प्रयोग गरेका छन्। बिहान बजेदेखि नै उनको घरदैलो कार्यक्रम सुरु हुन्छ। यो क्रम बेलुका बजेसम्म नै चल्छ। भन्दा धेरै मिडियामा उनले अन्तर्वार्ता दिइसके। सामाजिक सञ्जालका लागि उनको आफ्नै नाममा फेसबुक पेज छ। प्रचारप्रसार नगरी चुनाव जित्न सकिन्न। यसका लागि घरदैलोदेखि मिडिया प्रयोग गरेको छु। अन्तर्वार्ता दिन्छु। फेसबुक प्रयोग गर्छु। प्रचारप्रसारका लागि कार्यालय पनि छ। साथीहरू यसमा सक्रिय छन् उनले भने। आजको नयाँपत्रिका दैनिकमा समाचार छ ।
जापानमा करी राइस घरमा पनि रेस्टुरेन्टमा पनि निकै चलेको छ कहिले काहिँ चट्ट परेको अमिलो पिरो खान मन लाग्छ नि त्यसैले आज तपाईलाई जापानिज करीको परिचय गराउछु
लण्डन । नेपालका पूर्वप्रधानमन्त्री तथा नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका वरिष्ठ नेता माधवकुमार नेपाल विहिबार लण्डन आउंदैछन् । यति नेपाली एशोसिएसनले शनिबार लण्डनमा आयोजना गर्ने च्यारिटी कार्यक्रममा प्रमुख अतिथ
घाइतेहरुलाई शसस्त्र प्रहरी जनपथ प्रहरीले घटनास्थलबाट उद्धार गरेर राप्ती अञ्चल अस्पताल तुलसीपुरमा पु याइएको थियो । आदर्श नगर युथ क्लबको देउसीभैलो बोकेको लु च नं को जिप तुलसीपुर घोराही सडक खण्डको मोतीपुरगेट नजिकै उकालोमा आज दुर्घटनामा परेको थियो ।
काठमाडाैं असार सिटिजन्स बैंक इन्टरनेसनल लिमिटेड र दिर्घायु गुरु अस्पताल एण्ड रिसर्च सेन्टर चाबहिलले अापसमा सहकार्य गर्ने भएको छ। सिटिजन्स बैंक र दिर्घायु गुरु अस्पतालले सहकार्यका लागि समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर गरेको हो।
आज गाडी आइदिएहुन्थ्यो पोकुका कृष्णबहादुर राउत हरेक दिन यस्तै आशा गर्छन् । तर आसैआसमा महिना दिन कटयो । धोबी डाँडाबाट पोकुतिर गाडी झरेको छैन ।
यसबाट गन्तव्य देशका रोजगारदाताको वास्तविक विवरण सफ्टवेयरमा प्रविष्ट हुने छ । मागपत्रमा हुनसक्ने त्रुटि तथा ठगी न्यूनीकरण कम गर्न पनि सहयोग पुग्नेछ । प्रणालीमार्फत तोकिएबमोजिमको सेवा सुविधा नदिने रोजगारदतालाई गन्तव्य मुलुकका दूतावासले कालोसूचीमा राख्न सकिनेछ ।
घरसल्लाहमा समझदारी नभए पनि दाम्पत्य सम्बन्ध झन् बलियो भएर जानेछ लगनशीलताले कीर्तिमानी दिलाउन सक्छ प्रतिष्ठित काम गर्ने अवसर प्राप्त हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
आफन्त तथा साथि भाइ संग सहयोगको आदान प्रदान गरिनेछ कुनै नकारात्मक चिजहरु हुँदैन प्रेम सम्बन्धमा भने सानो बाधा आउन सक्ने देखिन्छ कुनै झैझगडा किचलो र विवादमा मेलमिलापका लागि अहम् भूमिका निर्वाह गर्नु पर्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
गीता कुवर त्रिबेणी एफएम डोटी डोटी जिल्लामा जथाभाबि खोटो सकलन कार्यले सल्लाका रुखहरु धमाधम सुक्न थालेका छन् ।सम्झौता बिपरीत अनुमति बाहिरका मसिना रुखहरु तथा धेरै पटक एकै रुखबाट खोटो
हालसम्म महिला उद्यमी वा लगानीकर्ताको संख्या के कति छ भन्ने आधिकारिक तथ्यांक कुनै पनि निकायसँग नहुनु भने दुर्भाग्यपूर्ण छ । साना तथा घरेलु उद्योगमा महिला उद्यमीहरूको आकर्षण बढी छ र यसको आधुनिकीकरणमा पनि उहाँहरू लागिरहनुभएको छ । सरकारले औद्योगिक नीति मा महिला उद्यमीहरूका लागि छुट्टै व्यवस्था गरेपछि यो आकर्षण बढेको मान्न सकिन्छ ।
उनका अनुसार भारतीय जुट उद्योगले सरकारी अनुदान पाएका छन्। त्यस्ता उद्योगसँग प्रतिस्पर्धा चलिरहेका बेला भारतले एन्टी डम्पिङ ड्युटी लगाइदिँदा झनै समस्या भएको बताए।
स्थायी सरकार बनेपछि चीन कोरिया सिंगापुर लगायतका देशबाट छुट्टै औद्योगिक क्षेत्र स्थापनाको लागि विदेशी लगानीकर्ताले चासो देखाएका हुन पहिला यसरी छुट्टै औद्योग
दमौली माघ । भन्नेले अस्ताउनै लागेको भन्ने गरे पनि अझैसम्म अनागरिक जीवन बिताउन बाध्य हनिफा मियाँ अब राज्यको नजरमा नागरिक भएकी छन् । उहाँकै शब्दमा साठी र चौध वर्ष बर्ष पुग्नु भएकी हनिफा तनहुँको सतिस्वाँरा चिलाउनेखर्कमा जन्मे हुर्के खेले पनि राज्यको नजरमा अनागरिक नै हुनुहुन्थ्यो ।
जुम्लामा दिनदेखि आमरण अनशनमा रहेको डा गोविन्द केसीका प्रतिनिधि र सरकारी बार्ता टोलीबीच मंगलवार औपचारिक वार्ता हुन सकेको छैन ।
मन्थली रामेछाप जिल्लाको मन्थली नगरपालिकामा नयाँ शक्ति पार्टी र संघीय समाजवादी फोरमको संयुक्त चुनाव प्रचार जारी रहेको छ । दुवै पार्टीको तर्फबाट नगर प्रमुखका उम्मेद्वार रामबहादुर तामाङसहितको निर्वाचन प्रचारप्रसार टोली उत्साहवद्र्धक ढंगले प्रचार अभियानमा अघि बढेको छ ।
हाल बैंकले वटा शाखा कार्यालय तथा वटा मार्फत सेवा उपलव्ध गराउँदै आईरहेको छ भने यसै आर्थिक वर्ष भित्र थप वटा नयाँ शाखा तथा थप स्थानमा संचालनमा ल्याउने प्रक्रियामा रहेको छ ।
विजेताहरूले विश्व सुन्दरी संस्था तथा संस्थाका उद्देश्यहरूको प्रतिनिधित्व गरि बिभिन्न भ्रमणहरूमा एक बर्ष बिताउँछन्। परम्परागतरूपमा विजेताहरू आफ्नो कार्यकाल भरि लण्डनमा नै बस्ने गर्दछन।
कार्यक्रममा नेपाली राष्ट्रिय फुटबल टिमका पूर्व कप्तान हरि खड्का रा खे प तालिम तथा प्रशिक्षण विभाग प्रमुख रिम रानाभाट नेपाल ओलम्पिक सङ्ग्रहालयका अध्यक्ष क्षितिज अरुण श्रेष्ठ फिल्म निर्देशक राज्य राई चलचित्र नायक आयुस रिजाल त्रि वि वि व्यवस्थापन सङ्कायका डिन प्रा डा डिल्लीराज शर्मा वरिष्ठ कलाकार मदनदास श्रेष्ठ र ओलम्पियन विमला रानाभाट विशेष अतिथि थिए । कार्यक्रममा फुटबल क्रिकेट खो खो दौड लङ्जम बास्केटबल हेन्डबल कबड्डी आदि खेलहरू सञ्चालन भएका थिए । खेलकुदमा विजयी खेलाडीहरूलाई अतिथिहरूले मेडल तथा ट्रफी वितरण गरे ।
अष्ट्रेलिया स्वप्नलोकका रुपमा खडा भएको छ नेपाली यूवाका लागि जहाँ पुगेपछि सामान्य प्रयासमा नै सपना र करिअरको स्तम्भ गाड्न सकिन्छ । तर वास्तविकता काठमाडौंबाट देखिनेभन्दा बिलकुल फरक छ । अष्ट्रेलिया अध्ययनका लागि आउने हो भने नेपालमा रहँदा नै केही विषयमा स्पष्ट हुनु जरुरी हुन्छ ।
प्रस्तुत चित्रले मूल्यवृद्धिको मासिक परिवर्तनलाई देखाउँछ जुन वस्तु र सेवाको औसत मूल्यको पछिल्लो साढे तीन वर्षको तथ्यांकमा आधारित छ। सम्बन्धित महीनाको मूल्यवृद्धिलाई अघिल्लो वर्षको सोही महीनाको मूल्यसँग तुलना गरिएको छ। नेपाल राष्ट्र ब्याङ्कले गर्ने कुल मूल्यवृद्धि गणनामा खाद्य समूहतर्फ प्रतिशत र गैर खाद्य समूहलाई प्रतिशतको भार रहेको छ।
भक्तपुर मंसिर । उर्जा मन्त्री जनार्दन शर्माले अब उपत्यकाबासीले लोडसेडिठ्ठ तालिका देख्नु नपर्ने बताउनु भएको छ । रफत सञ्चार क्लबले आज आयोजना गरेको साक्षतकार कार्यक्रममा बोल्दै उहाँले उपत्यकाभित्र दे
अधिक र अधिक प्राय तपाईं तिनीहरूलाई तिनीहरूलाई बगैंचा वा जंगलहरूमा हेर्नुहुन्छ नेस्टिङ बक्से हाम्रो परिवारका पक्षीहरूका लागि। धेरै अनावश्यक रूपमा वा शौकको रूपमा समेत खारेज गरिएको छ तर जाडो जीवनमा केही पक्षीहरू बचाउँछ।
यस्तो कमिशन खेलको हामीले खुलेर विरोध गरेको छौं । मन्त्रीलाई तीनै तहका जनप्रतिनिधिहरुलाई कमिशनको खेल अटोमोवाईल व्यवसायीले उपभोक्तालाई ठगेको कुरा राखेको छौं । खासगरी हामीले अर्थमन्त्री युवराज खतिवडाबाट यो विषयमा बढी सहयोगको अपेक्षा गरेका छौं ।
शिलाजित उत्खनन गरी उपभोग गर्नेतर्फ सम्बन्धित पक्षको ध्यान नपुगेपछि बर्सेनि करोडौँको नोक्सानी भइरहेको छ । म्याग्दीका बाबियाचौर ज्यामरुककोट भकिम्ली कुइनेमंगले मुदी मुना ताकम मराङ बिमलगायतका पहरामा शिलाजित पाइन्छ । शिलाजित उत्खनन गर्नेतर्फ सम्बन्धित पक्षले चासो नदेखाउँदा स्थानीयवासी निराश भएको ज्यामरुककोटका शिवराम शर्माले बताउनुभयो ।
छोरा कृष्णप्रसादका हत्यारामाथि कारवाही माग गर्दागर्दै अनसनकै क्रममा गंगामायाका श्रीमान नन्दप्रसाद अधिकारीको ज्यान गइसकेको छ । त्यसैले न्यायको माग गर्दा ज्यान जान नदिन यो मुद्दाको तत्काल किनारा लगाउनुपर्छ ।
पलातामा चालु आर्थिक वर्षमा सञ्चालन हुने भन्दा बढी योजनाको सम्झौता भइसकेको छ । असोज मसान्तसम्म एक सय बढी योजनाको सझौता गरेर काम थालिनेछ । अहिले खानेपानी साना सिँचाइ विद्युत् सडक विद्यालय भवनलगायत पूर्वाधारको काम सुरु भएका छन् । पलातामा यस वर्ष हजारदेखि दुई करोडसम्मका सय बढी योजना छन् ।
पर्यटन क्षेत्रलाई राष्ट्रिय अर्थतन्त्रको प्रमुख आधारको रुपमा विकास गरिनेछ । धार्मिक पर्यटनलाई बढावा दिइनेछ । लुम्बिनी पशुपति जनकपुरधाम लगायतका धार्मिकस्थलको विकासलाई निरन्तरता दिइनेछ । त्रिभुवन अन्तर्राष्टिय विमानस्थल स्तरोन्नतिको कार्यलाई निरन्तरता दिइनेछ । प्रस्तावित निजगढ अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल लगायत राष्ट्रिय गौरवका विमानस्थलको निर्माण कार्यलाई तीब्रता दिइनेछ । हवाई उड्डयन क्षेत्रलाई थप सुरक्षित बनाइनेछ । नयाँ हवाइ रुटको पहिचान गरी द्विदेशीय सम्झौताहरू गरिनेछ । नेपालको कला संस्कृति भाषाको सम्बर्द्धन संरक्षण र विकासमा अझ तिब्रता दिइनेछ । विशेष गरी लोपोन्मुख जाती आदिवासी जनजातिको भाषा संस्कृति र सम्पदाको संरक्षण एवं विकासलाई जोड दिइनेछ ।
साँझ जन्मिएको शिशुलाई राति एक बजे असजिलो भयो । चिकित्सकले श्वासप्रश्वास प्रक्रियामा अफ्ठेरो भएको भन्दै अन्यत्र लैजान रेफर गरे । त्यसपछि उपचारका लागि रकम जुटाउने कि जहाजको टिकट खोज्ने भन्ने संकट आइलाग्यो । धनप्रसादले एघार हजारभन्दा बढी खर्च गरी गोमा एयरलाइन्सबाट नेपालगन्ज राँझा विमानस्थल झारे । काठमाडौं लैजान जहाजको टिकट पाइएन ।
लमही असोज रासस स्थानीयवासीको अवरोधका कारण ठप्प भएको जिल्लाकै एक गौरवको सिँचाइ आयोजनाको काम पुनः शुरु भएको छ । स्थानीयवासीले कुलो निर्माण गर्न नदिएकाले विगत चारमहिनादेखि निर्माण अवरुद्ध भएको बड्कापथ सिँचाइ आयोजनाको काम स्थानीयवासीसँगको छलफलपछि पुनः शुरु गरिएको हो । गढवा गाउँपालिकाको मलमला गाउँका बासिन्दाले कुलो खन्न नदिने अडान लिएकाले निर्माणको काम ठप्प भएको थियो । विकास निर्माणमा अवरुद्ध गर्दा आफैलाई घाटा हुने भएकाले उनीहरूले कुलो निर्माण गर्न दिने सहमति गरेका हुन् । अहिले कुलो निर्माणको काम धमाधम अघि बढिरहेको प्रगान्न तथा बड्कापथ सिँचाइ आयोजनाका प्रमुख कृष्णप्रसाद रिजालले बताउनुभयो । स्थानीयवासीको अबरोधका कारण आयोजनाको काम अघि बढ्न सकेको थिएन् उहाँले भन्नुभयो स्थानीयवासीसँंगको छलफल पछि अहिले धमाधम काम अघि बढिरहेको छ । सोही आयोेजना अन्तर्गत राप्ती नदीको करिब क्युसेक पानीलाई किलोमिटर लामो नहर बनाएर गढवा गाउँपालिकाको हजार हेक्टर क्षेत्रफल जमिनमा सिंचाई सुविधा पु याउने उद्देश्यले सालदेखि काम शुरु गरिएको उहाँले बताउनुभयो । रू एक अर्ब करोडको लागतमा निर्माण हुन लागेको उक्त आयोजनाका लागि आठ वटा प्याकेजमा ठेक्का लगाइएको छ ।
जेठ गते उपरथी दर्जामा पदोन्नति भएका थापा कार्यरथी विभागमा नियुक्त भएका थिए । उनले उपत्यका पृतनाको कमाण्ड सम्हालनुका साथै जंगी अड्डास्थित सम्भार रथी विभागमा समेत काम गरेका छन् ।
सिलाई तालिम समाप्त गरेर केहि समय फुर्सदमा रहदा वरिपरीका दिदि बहिनीहरु सिलाई सिक्न उनीकहा आउन थाले । क्रमस पारिश्रमिक नै दिएर सिक्ने दिदीबहिनीहरु थपिदै गए । यसै क्रममा आफुले सिक्दा गरेको लगानी पनि उठ्दै गयो । बिस्तारै अब उनि सबिना आफ्नै व्यवसाय संचालन गर्न सक्ने भइन र जोडिन आँट । सविनाको मेहनतले पाएको सफलतामा उनको श्रीमान खुशी नहुने कुरै थिएन र तुरुन्तै व्यावसाय सुरुगर्न लगानी पनि गरिदिए श्रीमतीलाइ । जसले गर्दा सविनालाई अझ आफ्नो कार्य प्रति हौसला र उत्साह बढ्यो ।
स्वभाविकरुपमा उहाँहरुमा संविधान निर्माणदेखि नै बुझाइमा फरक थियो । हामीले बनाएको संविधान हो कार्यान्वयन गर्नुपर्छ भनेर हामीले अडान राख्यौं । हाम्रो नितान्त निजी मामिला हो भन्ने राख्दै आयौं । त्यस मामिलामा नेपाल भारतबीच सहकार्य गर्ने कुरामा केही हुन्छ कि भन्ने थियो । तर चुनावपछि जसको नेतृत्व आयो ऊ सँग सहकार्य गर्नुपर्छ भन्ने हाम्रो दायित्व हो भन्ने उहाँहरुको बुझाइ रहेको देखिन्छ । त्यस हिसावले यसलाई अन्यथा लिनु हुँदैन ।
यसै वर्षदेखि नयाँ पाठ्यक्रम बनाएर कार्यान्वयनमा ल्याए पुराना पुस्तक नबिक्ने र प्रकाशक घाटामा पर्ने हुनाले पनि नयाँ पाठ्यक्रम कार्यान्वयनमा नल्याउन व्यापारीले पनि दबाब दिएको शिक्षा मन्त्रालय स्रोतले बताएको छ ।
काठमाडौँ । नेपाल विद्युत् प्राधिकरणको सहायक तनहुँ जलविद्युत् कम्पनीको मुख्य संरचना निर्माणका लागि निर्माण व्यवसायीको छनोट गरिएको छ ।
माओवादी केन्द्रका नेता रामबहादुर थापा बादल ले आफूहरुले साम्यवादी ध्येय नभुलेको बताएका छन् । पार्टी प्रशिक्षणका लागि बिराटनगर आएका नेता बादलले भन्नुभयो हामीले प्रगतिशील संविधान निर्माण
गत असोज मा एकीकृत कम्युनिष्ट पार्टी निर्माणको घोषणासहित चुनावी गठबन्धन हुँदै संघीय संसद्मा बहुमत हासिल गरी नयाँ सरकारसमेत बनाइसकेका एमाले र माओवादी केन्द्र एकताबाट पछि हट्न नसक्ने दुबै दलका नेताले पटक पटक जनाउँदै आएका छन् । स्थिर सरकार सुशासन र विकासको लक्ष्यसहित निर्वाचनलगत्तै एकता गर्ने प्रतिबद्धता चुनावी घोषणापत्रमा भएको र त्यसलाई कार्यकर्ता र जनताले अनुमोदन गरिसकेकाले यसबाट पछि हट्न नमिल्ने विश्लेषकहरुको पनि बुझाइ छ । दुई दलबीच नेता माधवकुमार नेपालको संयोजकत्वमा गठित संगठन र नेता रामबहादुर थापा बादलको संयोजकत्वमा रहेको वैचारिक कार्यदलले तयार गरेको अन्तरिम विधान र अन्तरिम राजीतिक प्रतिवेदनलाई अन्तिमरुप दिन यही वैशाख गतेको एकता संयोजन समितिको बैठकले अध्यक्ष ओली र दाहाललाई जिम्मेवारी दिएको थियो ।
बिम्स्टेक सम्मेलनमा कमजोरी नदेखिएको पक्कै होइन । अन्तिम क्षणमा तयारी थाल्ने त्यस्तो तयारीमा छोटो बाटो अपनाइँदा आर्थिक अनियमितता हुने गुणस्तरीय काम नहुने जस्ता विडम्बनापूर्ण अवस्थाबाट हामी मुक्त हुनसकेका छैनौं । यसपटक पनि त्यो देखियो । यसबाहेक नेपालको प्रस्तुति विषयवस्तुको छनोट र आतिथ्य उल्लेखनीय रह्यो । यस्तो सफलताले आगामी दिनमा नेपालले यस्ता अन्तर्राष्ट्रिय कार्यक्रम सहजै गर्न सक्छ भन्ने आत्मविश्वास देखाएको छ ।