यसले हाम्रो अर्थतन्त्रमा अनौपचारिक औपचारिक जीडीपीको आकार कति छ भन्ने तथ्यांक समेत प्रस्तुत गर्न सहज हुनेछ अर्यालले भने । अन्तर्राष्ट्रिय मजदुर संगठन आएलओ को अध्ययनअनुसार नेपालमा अनौपचारिक अर्थतन्त्रको हिस्सा प्रतिशत छ ।
जेठ । एसएलसी परीक्षाको नतिजा प्रकाशित भएको छ । यस वर्षको एसएलसी परीक्षामा लाख हजार परीक्षार्थी सहभागी भएका थिए । परीक्षा समितिका स
एयरलाइन्सको जीएसए जनरल सेल्स ऐजेन्ट व्यवस्थापनआइएमई गु्रपद्वारा प्रवद्र्धित आइएमई इन्टरनेशनलट्राभल प्रा लिले गर्ने भएको छ ।
असार काठमाडौं अस । अपर तामाकोशी हाईड्रोपावर कम्पनी लिमिटेडको शेयर निष्कासनको लागि दरखास्त फारम सङ्कलन गर्ने मिति संशोधन भएको छ । असार गते बसेको जिल्ला समन्वय समिति दोलखाको बैठकले साउन गतेदेखि भदौ गतेसम्म दरखास्त दिन पाउने निणर्य गरेको छ । यस अघि आवेदन असार गतेदेखि साउन गतेसम्म सङ्कलन गर्ने भनिएको थियो । कम्पनीले प्रभावित दोलखा जिल्लाका वासिन्दाहरुको लागि प्रतिशत शेयर निष्कासन गरेको छ । कम्पनीको विक्री प्रबन्धक नागरिक लगानी कोष र सह विक्री प्रबन्धक सनराइज क्यापिटल लिमिटेड रहेको छ ।
आफ्नो सहमतिबेगर कार्य सम्पादन समितिमा पेस भएको नयाँ विधानमा पार्टीको चुनाव चिन्ह र पदाधिकारी छनौट प्रक्रिया राखिएको भन्दै लोहनीले आपत्ति जनाएका छन् ।
काठमाडौं जेठ बजारीकरण र श्रम समस्याका कारणले मुलुकभर सञ्चालनमा रहेका सय इँटा उद्योग बन्द हँुदा करिब एक अर्ब लगानी डुबेको छ ।
एक समय भार्वाचो बस्ने इतिहास र संस्कृतिका अध्येता पुरुषोत्तमलोचन श्रेष्ठ जंगबहादुरकालीन जनगणनाको विवरणमा आफ्नै टोलका पुर्खाको नाम समेटिएको सुनेर पुलकित भए । उनले उत्साहित हुँदै भने यस्तो दस्ताबेजले त्यतिबेलाका समाज र संस्कृतिको जीवन्त चित्र बताउँछ । अघि जनगणना नै भएको थिए भनेर आफ्नै अडानमा अडिग रहनु र आफूकहाँ आइपुगेको जनगणनाको प्रामाणिक इतिहासलाई बेवास्ता गर्नु तथ्यांक विभागकै निम्ति लाजमर्दो कुरा त हो नै जनगणनाका आधारमा डेढ सय वर्षभन्दा अघिको नेपाली समाजको बारेमा खोज गर्न रुचि राख्नेलाई तत्कालीन समाज र अहिलको समाजबारे तुलनात्मक अध्ययन गर्न चाहनेहरूलाई गुमराहमा राख्ने संकीर्ण सोच हो । पुरुषोत्तमका अनुसार सरकारी निकायले बहुमूल्य ऐतिहासिक खजाना जोगाउन चासो र चिन्ता नदेखाउनु लाजमर्दो कुरा हो । उनले भने हामीजस्तो इतिहास र संस्कृतिको खोजबिन गर्नेका सरकारी ढर्रा बहुतै चिन्ताको विषय हो ।
काठमाडाैँ असोज । कर्णाली स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानले चिकित्सा विधाको मास्टर डिग्री इन जनरल प्राक्टिक्स एमडीजिपी को पठनपाठन सुरू गर्ने तयारी गरेको
भन्सार चोरी तस्करी नियन्त्रणका लागि विशेष अभियान चलाएको नम्बर गुल्म रुपन्देहीले आर्थिक वर्ष को पछिल्लाे साउनदेखि असोजसम्म लाख हजार रुपैयाँ मूल्य बराबरको अवैध सामान नियन्त्रण गरी भन्सार चलान गरेको छ ।
छोरीलाई तेसै छाडा छोड्ने छोरा मान्छे बलवान हुन पर्छ छोरी मान्छेले सहनु पर्छ भन्ने सस्कार घरबाट सुरु हुन्छ। प्रसान्त भन्ने एकजनाले बडो इमान्दारी पुर्वक फेसबुकमा लेखेका छन
उहाँले देशका पुराना पार्टीहरुले दलीय सिन्डिकेट नै निर्माण गरी भ्रष्टचारलाई संस्थागत गरेको दाबी गर्नुभयो । ठूला दलहरुले भ्रष्टाचारलाई सिन्डिकेट बनाएर संस्थागत गरेकै कारण पनि मुलुक समृद्ध बन्न नसकेको हो उहाँले चिन्ता व्यक्त गर्नुभयो एक वर्षयता खर्बभन्दा बढी राजनैतिक दलहरुको सिण्डिकेटमा भ्रष्टाचार भएको छ अनि कहाँबाट मुलुक समृद्ध हुन्छ
मनोहर अधिकारीले वर्षअघि यौटा कोठाबाट शुरू गरेको खाना र खाजा पुर् याउने फुडमाण्डु अहिले सफल उद्यममा दरिइसकेको छ । उनले घर वा कार्यकक्षबाट फुडमाण्डु डटकममा एक क्लिक गरेर रोजाइको खाना अर्डर गर्न सकिने नौलो व्यवसाय थालेका थिए ।
पृथ्वी राजमार्ग अन्तरगत जोगिमाराको हुग्दी खोलामा शुक्रबार बिहान ट्रक दुर्घटना हुँदा तीन जनाको ज्यान गएको छ ।
कात्तिक विराटनगर । आज छठ पर्वको तेस्रो दिन सूर्यदेवको आराधना उपासना र पूजा गरी हर्षोल्लासपूर्वक रुपमा छठ पर्व मनाइँदैछ । चार दिनसम्म मनाइने यस पर्वमा सम्पूर्ण शक्तिको स्रोत सूर्यको उपासनाको पहिलो दिन नुहाएर चोखो भई खाने दोस्रो दिन खर्ना तेस्रो दिन अस्ताउँदो र चौथो दिन उदाउँदो सूर्यलाई अर्घ दिएपछि विधिवत्रुपमा सम्पन्न हुने गर्दछ ।
क्रोएसिया पहिलो पटक विश्वकपको फाइनलमा इंग्ल्याण्डलाई हराउन जादू देखाउने खेलाडी यी हुन्
समय पालना नगर्ने र पोशाक नलगाउने कर्मचारीलाई सम्बन्धित कार्यालय प्रमुखलाई कारवाही गर्न निर्देशन दिइएको बताइएको छ । उनका अनुसार स्पष्टीकरण सोध्ने सचेत गराउने र नसिहत दिनेसम्मका कारवाही गर्न सिफारिस गरिएको बताए । रासस
कांग्रेस सांसद् नारायण खड्काले सरकारको नीति कार्यक्रमले सबै क्षेत्रलाई सम्बोधन गर्न नसकेको बताउनुभयो । खड्काले बहुमतप्राप्त सरकारले विकास निर्माण लगायतका क्षेत्रमा रहेका समस्या सम्बोधनको बलियो आधार तयार गर्नुपर्नेमा उक्त विषय छुटेको टिप्पणी गर्नुभयो ।
महिना अघिसम्म सुनेको थिएँ रसियनहरू अंग्रेजी भाषा बोल्दैनन् बोल्न चाहँदैनन् । विदेशी भनेपछि हेर्न पनि चाहँदैनन् । सारै असहयोगी हुन्छन् । विश्वकप यात्रामा मेरा ती सबै भ्रम तोडिए । बीबीसी सीएनएन न्युयोर्क टाइम्स टाइम लगायत विश्वकै चर्चित मिडियाका समाचार अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले फेक न्युज भन्ने गरेका छन् । रूसबारे उनीहरूका समाचार वास्तवमै नक्कली समाचार हो भन्ने महसुस भयो ।
यसबाहेक तपाईंले निश्चित गर्नुपर्दछ कि कुनै वर्षाको समयमा पानी घुमाउन सक्दैन यसका लागि बक्सलाई अगाडी बढाउनुको साथै यदि तपाइँ फेरि इिनफ्ल्लोच राम्रो देख्न सक्नुहुन्न भने पनि। सुनिश्चित गर्नुहोस् कि बार्सिलोना वा बिरालोहरू द्वारा बक्स गर्न सकिँदैन
होस कति सिरियस कुरा मात्रै लेख्नु । अँ तपाईँ जोमसोममा बास बस्ने भए होमस्टेमा बस्नुस् है । हाम्रो मुस्ताङ यात्राका दौरानमा सबैभन्दा आरामदायी बसाई थियो त्यो । हँसिलो अनुहार भएकी आमैले स्थानीय परिकार पस्केको र परिवारको हालचाल सोध्दै न्यानो आतिथ्य दिएको बसाई थियो दाम्म्म्मी क्या
भारत भन्ने बित्तिकै ताज महल भन्दा पहिले उसको आर्थिक महत्वाकांक्षाको कुरा आउँछ । यस्तै अमेरिका भन्ने बित्तिकै स्ट्याचु अफ लिबर्टी भन्दा पहिले उसको विश्वशक्तिको कुरा हुन्छ ।
बुटवल । रुपन्देहीमा स्थानीय तह निर्वाचनलाई केन्द्रित गरी नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल र संघीय समाजवादी फोरमसहितका सात दल र केही स्वतन्त्र समूहसहितको संयुक्त लोकतान्त्रिक मोर्चा गठन भएको छ । मोर्चामा नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल संघीय समाजवादी फोरम नेपाल अखण्ड पार्टी नेपाल नेकपा माले नेकपा संयुक्त राष्ट्रिय जनता पार्टी जनमोर्चा नेपाल नागरिक परिचालन अभियान र केही स्वतन्त्र व्यक्तिहरु रहेका छन् ।
सोलुदूधकुण्ड नगरपालिका नयाँबजारनजिकै मङ्गलबार दिउँसो फोहोर फाल्ने स्थानमा राईले डेरामा नै नवजात शिशु छोरी लाई जन्म दिएर फालेको प्रहरीको अनुसन्धानबाट खुलेको छ ।
छविलाल काका तपाइँको जीवनकालमै माओवादी केन्द्रमा दुइचारजना आसेपासे बाहेक कोही नरहने अवस्था आउन सक्छ । सांस्कृतिक विखण्डनले निकै दूरगामी असर पारेका अनेक घटनाहरु इतिहासमा दर्ता भएका छन् । प्रधानमन्त्रीको टेबलमा सजाइएका तीन थान डिक्सनरीहरु मात्रै नपढ्नुस् झिनामसिना ठानिएका व्यवहारिक कुराले अझै महत्वपूर्ण र रणनीतिक भूमिका खेल्छ । तपाइँको चेत खुलोस् । तपाइँ अझै धेरैको साझा प्रधानमन्त्री बन्न सक्नुहोस् ।
कृषिमा आत्मनिर्भर हुने गफ मात्रै शुक्रवार बैशाख सरकारले सिंचाइको व्यापक विस्तार र किसानलाई सहुलियतको नीति नलिएसम्म नेपाल कृषिमा आत्मनिर्भर हुने कुरा गफ मात्र हुने सम्भावना छ । विस्तृत
निरन्तरको झरीले काममा निकै बाधा पुर्याएकाले दशैँ अघि बस्ती हस्तान्तरण गर्न नसकिएको धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेशनद्धारा जारी विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।
सुमन सरगम नेपाली संगीत आकाशमा एउटा चम्किलो ताराको रूपमा वर्तमानमा उदाउनु भएको छ । खोटाङ जिल्लामा जन्मनुभएका गायक सुमन सरगम सानैदेखि संगीत क्षेत्रमा लागेका प्रतिभाशाली गायक हुन् । खोजी प्रतिभा सन् को सोमा टप थ्रीसम्म आउन सफल हुनु भएका गायक सरगम पछिल्लो समयमा निकैनै लोकप्रिय गायकको रुपमा चिनिनुहुन्छ । सांगीतिक क्षेत्रमा सन् वाट
नेकपा स्थायी समिति सदस्य सोमनाथ अधिकारी प्यासी ले तिहारपछि लगत्तै पार्टी व्यवस्थित गरेर सरकारलाई प्रभावकारी बनाउने बताउनुभयो । नेकपा केन्द्रीय सदस्य राजकाजी गुरुङले निर्वाचनमा पार्टीले जनतासमक्ष गरेको प्रतिबद्धता पाँच वर्षभित्र पूरा गर्ने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो ।
फिटनेश फस्र्ट क्लबको ढुङ्गे अड्डा सतुङ्गल र थानकोटमा प्रशिक्षण लिई रहेका खेलाडीहरुका विच प्रतिस्पर्धा मार्फत उत्कृष्ट खेलाडी छनोट गरि राष्ट्रिय खेलाडी उत्पादन गर्ने उद्धेश्यले आयोजना गर्न लागिएको प्रतियोगितामा खेलाडीहरुले सहभागीता जनाउने क्लबका संचालक लक्ष्मण भट्टले जानकारी गराए ।
आर्दश गाउँपलिकाको आयोजनामा ग्रामिण प्रशिक्षण केन्द्र पुन्नामा भएको तालिममा गाउँपालि कार्यपालिकाका सदस्य तथा कार्यरत कर्मचारी सहभागीता रहेको थियो । सगम्र महिलाको प्रतिनिधीत्व गर्दै गाउँपालिकाको उपाध्यक्षमा आएकाले सम्पुर्ण महिला दिदिबहिनीलाई सहयोग हुनेगरी योजना निमार्ण तथा कार्यान्वयन गर्ने आदर्श गाउँपलिकाका उपाध्यक्ष कमला ओझाले बताउनु भएको छ ।
उद्योग स्थापनाका लागि निवेदन दिनासाथ भिसा पाउँदै आएका विदेशी लगानीकर्ताले अब उद्योग सञ्चालनको स्वीकृति पाएपछि मात्रै भिसा पाउने भएका छन् ।
वर्षायामको सन्दर्भमा हेर्ने हो भने दैनिक एउटा स्याउ खाएमा डाक्टरको जरुरत नै पर्देन भन्ने भनाइ मेल खान्छ । आफ्नो सन्तुलित र स्वस्थ खानाको हिस्साको रुपमा दैनिक एउटा स्याउ खानुहोस् । तपाईलाई विभिन्न स्वास्थ्य समस्याबाट जोगाउने धेरै थरि तत्वहरु स्याउमा हुन्छन् । यसले तपाईको पाचनप्रणालीलाई राम्रोसँग काम गर्न पनि सघाउँछ ।
अष्ट्रेलियामा सबै भन्दा छिटो फैलिएको धर्म बुद्ध धर्म हो र गएको महिना यहाँ धुम धामले बुद्ध जयन्ती मनाईयो ।यो अवशरमा बिभिन्न ठाउँका धर्म गुरुहरु आएका थिए।
मुख्य पदाधिकारीहरूले संस्थाको नियमित सन्ध्याहरूमा नियमित उपस्थिति देखाउन नसकेको कुरा कसैबाट लुकेको छैन। मौजुदा कार्यसमिति चयन भएपछिका केही महिनाहरूसम्म मुख्य पदाधिकारीहरू बीचको चरम द्वन्द पनि अझै ताजैजस्तो लाग्छ। कार्यसमिति पदाधिकारीहरूले कुनै पार्टीगत साहित्यिक शाखाहरूको पदाधिकारी नहुने भन्ने प्रतिबद्धता पनि चुनावी रणनीति मात्रै भएको देखियो। यावत कुराहरू हुँदा हुँदै पनि अहिलेको कार्यसमिति आफैले निरन्तरता दिन पाए हुन्थ्यो भन्ने मानसिकतामा देखिन्छ। गतसाल मनाइएको विश्व पुस्तक दिवस यसपाली मनाउन विर्सनुले पनि यो मनोदशालाई प्रस्ट्याउँछ। यस्ता कमिकमजोरी सच्याउने हो भने निरन्तरता दिनलाई के आपत्ति होला र
कर्मचारी सरुवा बढुवा निर्वाचनको कार्यतालिका सार्वजनिक भइसकेको छ। निर्वाचन आयोग आचारसंहिताको कुरा गर्दैछ। तर मन्त्री र सचिवहरू मनोमानी ढंगले कर्मचारी सरुवा बढुवामा लागेका छन्। यसले गर्दा कानुनी राज्यको खिल्ली उडेको छ। कसको स्वार्थमा यो गरिँदै छ
कम्पनीको जगेडा भने प्रतिशतले वृद्धि भएको छ । अघिल्लो वर्षको सोही अवधिमा करोड लाख रहेको जगेडा यो त्रैमासमा करोड लाख पुग्न सफल भएको छ ।
शिक्षा जस्तो अति महत्वपूर्ण बिषयलाई जीटीए बोर्ड अफ एडमिनिस्ट्रेटर्स साथै राज्य सरकारले अति गम्भीरतापूर्वक अघि बढ़ाईरहेकोमा वहाँहरु प्रति संगठन कृतज्ञता साथै आभार प्रकट गर्दछ। अब भने पहाड़मा लथालिङ्ग अवस्थामा पुगेको शिक्षा ब्यवस्था सही मार्गमा फर्किआउनेछ भन्ने कुरोमा संगठन विस्वस्त बनेको छ।
यस्तै राष्ट्रवादी कांग्रेसका नेता शरद पवार पनि कार्यक्रममा सहभागी भएका छन् । तर शपथ ग्रहण समारोहमा शिवसेना र तमिलनाडुको प्रमुख पार्टी डिएमकेका नेता पुगेनन् ।
अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगका अधिकारविहीन प्रमुख आयुक्त लोकमानसिंह कार्कीको सो पदका लागि योग्यता नपुगेको उल्लेख गरी दायर पुनरावलोकनको निवेदनमाथि बहस शुरू भएको छ।
उनीहरुले गत शनिबार भङ्गाहा नगरपालिका जमुनियाँका अर्जुन भुजेलको घरबाट रु लाख बराबरको धनमाल लुटपाट गरेका थिए ।
नाटक कुरुप हाँस द अग्ली डकलिङ पोखरामा मञ्चन हुने भएको छ । कलाकार नाजिर हुसेनद्वारा परिकल्पना एवं निर्देशन गरिएको यो नाटक असार गते शुक्रबारदेखि असार गते आइतबारसम्म गन्धर्व नाटकघरमा मञ्चन हुनेछ ।
मेलमिलापको लागि पनि सहज ठाँउ बनाईदिन बेपत्ताहरुको पहिचान गरि बेपत्ता हनुको कारण र दोषी समेत पहिचान गरि पिडितलाई न्याय दिन बेपत्ता छानविन आयोगले पनि काम शुरु गरेको आयोगका प्रवक्ता बिष्णु पाठकले जानकारी दिनुभयो ।
यही गाँठो अध्यक्ष राष्ट्र नेपाल आएर फुकाउने प्रयासमा थिए तत्कालीन प्रधानमन्त्री नवाज शरिफ । कूटनीतिक च्यानलबाट भ्रमणले आकार लिंदै गरेको अवस्थामा यता नेपालमा सरकार परिवर्तन भइदियो भने उता शरिफ स्वयं पनामा पेपर्स प्रकरणका कारण सत्ताबाट हठात् बाहिरिए ।
नेपाल सरकारविरुद्ध पहिलो एशियाली समलिगी नेता सुनिलबाबु पन्तले लेस्वियन गे तथा तेस्रोलिंगीहरुको अधिकारका विषयमा सार्वजनिक महत्वको मुद्दा दायर गरेका थिए ।
काठमाडौं संसद सचिवालयले अब सांसदलाई छुट्टाछुट्टै नभई एकअकासँग जोडिएका कुर्सी उपलब्ध गराउने भएको छ।
जसका लागि देखि बजेट विनियोजन गरे पनि सालमा सेजको आवधारणालाई कार्यान्वयन गर्न उद्योग मन्त्रालयको संयोजकत्वमा सेजको गठन गरेको थियो । ठाउँको सम्भाव्यताको अध्ययन कार्य यसैवर्ष सकिने अन्तिम चरणमा छ सुवेदीले भने । नुवाकोट धनुषा र नेपालगन्जको पूर्वसम्भाव्यताको अध्ययन सक्ने योजना छ ।
बारा निजगढ निवासी लेखक संगीतकार तथा गायक दिनेश गौतमको नयाँ गीत फर्केर आएन मायालु नयाँ गीत लिएर आफ्ना स्रोता तथा र्दशक माझ आएका छन् । गौतम पैसा कस्ले बनायो गीतबाट चर्चामा आएका थिए । यहि वर्षमा फेरी अर्को नयाँ गीत बजारमा ल्याउने तयारी भइरहेको लेखक संगीतकार तथा गायक दिनेश गौतमले
तपाई कर्मचारीहरुकै मिलमतोमा गुणतस्रहीन खाद्य बस्तु बजारमा आउँछ भन्ने चर्चा त विगतमा पनि चलेकै हो
ती वस्तु तथा सेवाको मूल्यमा केकस्तो भिन्नता आयो भनेर तथ्यांक संकलन गर्न देशभर वटा बजार केन्द्रहरू छनोट गरिएको छ । त्यस्ता बजार केन्द्र ग्रामीण क्षेत्रमा र शहरमा वटा छन् ।
नगरपालिकाको विभिन्न योजनाको भुक्तानी तथा तलब लगायतका कारोबार एक होटलबाट गरेको उजुरी परेपछि मेयर श्यामप्रसाद यादव कार्यकारी अधिकृत नरबहादुर विकसहित जना पक्राउ परेका हुन् ।
कार्यालयहरुको सुचनापाटीमा तथा विभिन्न पत्रपत्रिकामा सूचना प्रकाशित गरिएको हुन्छ । उक्त सूचनाहरुमा सवै ब्यहोरा खुलाईएको हुन्छ ।
दार्चुला कात्तिक रासस ः नेपाली काङ्ग्रेसका केन्द्रीय सदस्य एवं प्रतिनिधिसभा सदस्य दिलेन्द्रप्रसाद बडूले राजनीतिक प्रतिस्पर्धा अब विकासका लागि हुनुपर्ने बताउनुभएको छ । सामुदायिक ग्रामीण विकास समाज नेपालको आयोजना तथा नौ वटै स्थानीय तहको सहयोगमा दार्चुला सदरमुकाम खलङ्गामा सञ्चालन भएको अन्तर स्थानीय तहबीचको महिला भलिबल
डोटीमा एक परिवारका सबै व्यक्तिहरु एचआइभी एड्सबाट संक्रमित भएका छन् । परिवारमा रहेका पाँचै जना बुढा बुढी र तिनका छोरा छारी र बुहारी एचआइभी एड्सबाट प्रभावि
पछिल्लो समयमा जिल्लाका किसान आधुनिक कृषि यन्त्र प्रयोग गर्न थालेका छन् । खेत जोत्न धान गहुँ चुट्न मकै छर्ने लगायतका काममा किसानले आधुनिक कृषि यन्त्रको प्रयोग गर्न थालेका हुन् । गोरुले खेत जोत्नुको सट्टा पछिल्लो समयमा व्यावसायिक किसानले हाते ट्र्याक्टर र ट्र्याक्टरले खेत जोत्न थालेका छन् । धान गहुँ चुट्नका लागि थ्रेसरको प्रयोग गर्न
नयाँ अमेरिकी प्रतिबन्धसँगै राष्ट्रपति ट्रम्प र उनका रूसी समकक्षी भ्लादिमिर पुटिनबीच सम्बन्ध सुधार्ने प्रयास विफल हुन सक्ने आकलन गरिएको छ ।
अहिले रुवान्डा पहिले फ्रान्सको अधीनमा रहेका राष्ट्रहरूको समूह फ्रान्कोफां राष्ट्रहरूको अध्यक्ष पदको दाबेदारका रूपमा लबी गर्दैछ । भूटानको दुई तिहाइ भूमि भएको भूटानमा नेपालको आधाभन्दा कम जनसंख्या करिब करोड छ । चौबीस वर्षअघि संसारले कहिल्यै नबिर्सने नरसंहारमा असी लाख जनतामध्ये लाख मारिएका थिए । त्यस्तो इतिहासबाट परिवर्तनको दिशामा लम्किएको यो मुलुकबाट सिक्न सकिने कुरा धेरै छन् ।
असार गत बैशाखको अन्तिम साता शिखर नगरपालिका तिल्तालीमा भएका बाढीपीडितहरुलाई राहत सामाग्री प्रदान गरिएको छ ।
स्थानिय केरा किसान यज्ञ सुवेदीले दुई बिघाहाको बिमा गर्ने प्रक्रियामा रहेको बताउनुभयो । अन्य केरा व्यवसायीले बिघाहासम्मको बिमा गरिसकेको सुवेदीको भनाई छ । अहिलेसम्म करिब रु दुई करोडको केराको बिमा भइसकेको बताइएको छ । चितवनमा केरा किसान छन् । मुख्यगरी अघिल्ला वर्षमा हावाहुरीका कारण करोडौँंको केरा क्षति भएपछि किसान बिमातर्फ आकर्षित भएका हुन् ।
काठमाडौं कातिक । नेपाल स्टक एक्सचेञ्जले कारोवार रकम तलमाथि परेको भन्दै आएको गुनासो हल्ला मात्रै भएको जनाएको छ । कारोवार रकमलगायतका विषयमा अन्योलता बढेपछि केही लगानीकर्ताले एउटा दलालको देखिरहेको मूल्य र अर्को दलालमा देखिरहेको
तर अर्थमन्त्री डा रामशरण महत निजी क्षेत्रको लगानीमा बुट ढाँचाबाट काम हुन नसके सरकार आफै निर्माणमा लाग्नुपर्ने उनको भनाइ छ । रिजनेबल प्राइसमा परियोजना निर्माण गर्ने प्रस्ताव आएमा मात्र निर्माण जिम्मा लगाउन सकिने बाउँदै उनले अन्यथा आफै निर्माणमा कस्सिनुपर्ने बताए ।
एक वर्षमा विभिन्न म्यानपावर कम्पनीविरुद्ध हजार वटा उजुरी परेका छन् । पीडित युवाले आफूलाई ठग्ने म्यानपावरहरुसँग करोड लाख रुपैयाँ उठाइदिन माग गर्दै उजुरी दिएका रिजालले जानकारी दिए ।
काठमाडौ । सङ्घीयताको कार्यान्वयन भइसकेको सन्दर्भमा यो वर्षको माध्यमिक शिक्षा परीक्षा एसइई कक्षा को परीक्षा केन्द्रस्तरबाटै हुने भएको छ । संविधानतः माध्यमिक तहसम्मको शिक्षाको सञ्चालन तथा व्यवस्थापन प्रदेश सरकार र स्थानी तहको अधिकार साझा क्षेत्रमा रहेकामा राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डले यस वर्षको कक्षा को परीक्षा सञ्चालनको तयारी गरेको हो । आगामी चैतमा हुने सो परीक्षाका लागि बोर्डले आवेदन फारम माग गरिसकेको छ ।
यहाँसम्म कि समितिको सिफारिश विना यातायात व्यवस्था कार्यालयमा नयाँ सवारी साधन दर्ता नहुने रुट परमिट नै नपाइने व्यवस्था थियो । आफ्नो अनुकूलता बाहेक अरूलाई व्यवसाय सञ्चालन गर्न नदिने अराजकता मौलायो ।
पूर्व अर्थसचिव रामेश्वर खनाल प्राडा सूर्यनाथ आचार्य लगायतका विज्ञहरु पनि दोस्रो विमानस्थल बनाउनका लागि सरकार आफै तात्नुपर्नेमा जोड दिएका छन् । निजी क्षेत्रको लगानीमा बुट ढाँचाबाट आयोजना निर्माण गर्नेतर्फ लागेमा ढिलाइ हुने उनीहरुको दाबी छ ।
यसअवधिमा लिएको ऋणसँगै सरकारले तिर्नुपर्ने कुल ऋणको हिस्सा प्रतिशतले बढेर खर्ब अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँ पुगेको छ ।
यस्तो पवित्र अभियानमा क्रियाशील राष्ट्रियता संरक्षण युवामञ्च नेपालको शिक्षा विस्तार गर्ने लक्ष्य सफल होस् । सबै नागरिकमा राष्ट्र राष्ट्रियता स्वाभिमान जातीय गौरवको भावना जागृत हुन सकोस् मुटुका हरेक धमनीमा यस्ता मौलिक विशिष्टताको सञ्चार होस् । अनि मात्र हाम्रा पूर्वजका योगदानलाई अक्षुण्ण राख्न र त्यस आधारमा जातिको जीवन्तता कायम राख्न सकिनेछ । यस उमेर समूहका युवा युवतीलाई संयम राख्न र उनीहरुलाई सधैँ सकारात्मक मार्गमा डो याउन शिक्षा दिँदा विशेष ध्यान दिनु जरुरी छ । पाठ्यक्रम निर्माण गर्दा नै यस विषयमा ध्यान दिनु जरुरी छ ।
त्यसअघि कराँतेको पुरुषतर्फ केजीमुनिको तौलमा नेपालका दिवस श्रेष्ठ इरानका जाबिउल्लाह पुरसबसँग ले पराजित भए ।
कात्तिक होडेडा यमन । गृहयुद्ध जारी रहेको यमनको होडेडामा भएको पछिल्लो भिडन्तमा परी कम्तीमा हुथी विद्रोही लडाकू मारिएका छन् । सरकारी फौजको कारबाहीमा परेर अन्य दर्जनौ घाइते पनि भएको स्थानीय स्वास्थ्यकर्मीहरु र सैन्य स्रोतहरुले शनिबार जनाएका छन् । घाइतेहरुको नजिकैका अस्पतालहरुमा उपचार गरिएको छ । मारिनेमा जना हुथी विद्रोही र नौ जना
उदाहरणको लागि तपाईं धेरै ढिलो उठ्नुहुन्छ । यो कुरालाई हेर्ने हो भने हाम्रो लागि यो एक नकरात्मक बानी हो । ढिलो उठ्नेको कारण मानिसको जीवनमा अल्छीपना आउँछ र अल्छीको कारण असफलता ।
यो फिलिम हेर्ने अवसर त जुरेको छैन अहिले सम्म । सायद त्यस्तो नहोला भन्छु म यो त सबै काल्पनिक कथा मात्रै हो दर्शक बाट पैसा उसुल गर्ने नया तरिका हे हे हे
भारतीय सयुक्त लगानीको एभरेष्ट बैंकमा सिइओ पन्जाव नेशनल बैंकले पठाउने गर्छ । अहिले बैंकको प्रमुख कार्यकारी अधिकृतमा सोमेश्वर महासेठ छन् । उनले वार्षिक तलब सुविधा वापत करोड लाख रुपैयाँ लिएको देखिन्छ ।
भदौ र गते हुन लागेको बहुपक्षीय प्राविधिक तथा आर्थिक सहयोगका लागि बंगालको खाडीको प्रयास बिमस्टेक सम्मेलनको तयारीका लागि काठमाडौं महनगरपालिका फोहोरमैला व्यवस्थापन सडक सरसफाई र स्वागतद्वार निर्माणमा जुटेकाे छ ।
पछिल्लो समय गीतकार गुरुङको शब्दमा नयाँ नयाँ गीत बजारमा आउने क्रम जारि रहेको छ । यसै क्रममा लुकाउन मलाइ तिम्रो मायामा बोल को नयाँ गीत सार्वजनिक गरिएको छ । गायक महेश मुखिया सुनुवार र बबिता सुनुवारको आवाजमा रहेको उक्त गीत शब्द भने गीतकार गुरुङको रहेको छ ।
देवकोटाले पद्म कन्या कलेजमा पनि प्रोफेसरको पद पाए । तर त्यहाँ उनी चार महिना मात्र टिके । त्यसपछि उनले कमर्स कलेजमा पनि प्रोफेसर पद पाए । त्यहाँ पनि उनी तीन महिना मात्र टिके । उनी आफ्नो कार्यालय र कलेजमा कहिले समयभन्दा निक्कै पहिले पुग्थे र कहिले समयभन्दा धेरै ढिलो पुग्थे ।
महासंघको अध्ययनअनुसार गत वर्ष गएको भूकम्प र नाकाबन्दीबाट खर्ब रुपैयाँ बराबरको क्षति भएको छ भने हजारभन्दा बढी उद्योग प्रभावित भएका छन् । पुरानो कार्यविधिमा बैंक तथा वित्तीय संस्थाले कार्यविधि लागू भएको दिनभित्र ऋणीहरूलाई ब्याज अनुदान र पुनर्कर्जाका लागि एक महिनाको अवधि तोकेर सूचना जारी गर्नुपर्ने व्यवस्था गरेकोले त्यही मापदण्ड पूरा गर्न नसक्दा अघि बढ्न नसकेको दाबी पाण्डेले गरे ।
जमिन चिरा परेर फाटेपछि चित्रबहादुर बस्नेत राधिका धिताल बीरबहादुर तामाङ र सुशीला बस्नेतको घर भत्किएको हो।
सभामुखबाहेक जना सांसद रहेकाे कर्णाली प्रदेशमा मुख्यमन्त्रीलाई एमालेको पनि समर्थन रहेकाले संसदमा दुई तिहाइभन्दा बढी बहुमत छ । सरकार गठनका लागि सांसदको समर्थन भएमात्र बहुमत पुग्छ। प्रदेशसभामा सभामुखबाहेक एमालेका जना र माओवादी केन्द्रका जना सदस्य छन्। संविधानमा उल्लेख भएअनुसार मन्त्रि पदकाे शपथ ग्रहणकाे ठिक दिन भित्र संसदबाट विश्वासको मत लिनुपर्ने व्यवस्था अनुसार शाहीले अाज विश्वासकाे मत लिन लागेका हुन । शाही यही फागुन गते मुख्यमन्त्रीमा नियुक्त भएका थिए।
प्राय सबै पुरुषहरु आफ्नो परिवारलाई उत्तिकै माया गर्छन् । त्यसैले त उनीहरु यस्तो पत्नी चाहन्छन् जसले आ नो माइतीका साथसाथै घरलाई पनि आफ्नो सम्झियोस् र परिवारलाई माया गरोस् ।
मलाई हालसम्मको नेपाली हास्यव्यङ्ग्य निबन्धमा भैरव अर्यालका निबन्धहरू उत्कृष्ट लाग्दछन् । वहाँको भाषामा सरलता र स्वाभाविक प्रवाह छ । प्रस्तुतिमा कौतुहलमय मीठास छ । अन
एमाले अध्यक्ष ओलीले पार्टीका शीर्ष नेतालाई दाहालसँग भएको छलफल जानकारी गराएका छन् । एकताको सार्वजनिक घोषणा गर्नुपूर्व माओवादीले पार्टीको उपल्लो निकाय केन्द्रीय कार्यालयको बैठक बोलाएको छ । केन्द्रीय कार्यालय सदस्य देवेन्द्र पौडेलले बैठकमा एकतालाई टुंगोमा पुर् याउने छलफल हुने बताए ।
कात्तिक बेत्रावती । स्थानीय तहमा बैंक स्थापना भएपछि ग्रामीण क्षेत्रको आर्थिक रुपान्तरणमा परिवर्तन आउन थालेको छ । नेपाल सरकारले प्रत्येक स्थानीय तहमा बैंक पु याउने नीति अवलम्बन गरेपछि ग्रामीण क्षेत्रको आर्थिक रुपान्तरणमा परिवर्तन आउन थालेको हो । सङ्घीय राजधानी काठमाडौँको चार वटा नगरपालिकासँग सीमा जोडिए पनि दुर्गम गाउँपालिकाको पहिचान बनाएका नुवाकोटको शिवपुरी गाउँपालिकामा सानिमा बैंकले
म वर्षको हुँदा वर्षकी महिलासँग प्रेममा थिएँ । उनी विवाहित थिइन् । मसँधै त्यस्तै प्रकारका महिलाबाट आकर्षित हुन्थेँ । अहिले सम्झँदा म कम्प्लिट प्याकेज को महिला खोज्दो रहेछु । महिला भनेपछि कोमल प्रेमिल अनुभव भएको मभन्दा बढी ज्ञान भएको खोज्दो रहेछु । त्यसैले वर्षे जोवन तिर आकर्षित भइनँ । वर्षे जोवनमा विन्दास थिएँ ।
काठमाडौं मंसिर । मेलम्ची खानेपानी आयोजनाको सुरूङ खन्ने क्रममा भेटिएको पहेलो पदार्थ कुनै बहुमूल्य धातु नभएको प्रारम्भिक अध्ययनले देखाएको छ। गत बिहीबार मेलम्चीको सुरुङ खन्दा अम्बाथान साइटमा बाल
यमपञ्चक अर्थात् तिहारका पाँचै दिन तिलको तेल लगाएर स्नान गर्ने प्रचलन छ । यसो गरेमा शरीर स्वस्थ हुने आयुर्वेदिक मत छ ।
साफ च्याम्पियनसिप फुटबलको तयारीमा रहेको नेपालले बिहीबार बंगलादेशसँग मैत्रीपूर्ण खेल खेल्ने छ । मैत्रीपूर्ण खेल तथा तयारीका लागि बंगलादेश पुगेको नेपाली टोलीले ढाकामा घरेलु टोलीसँग
घरेलु क्लब सान्तोसबाट खेल्दै आएका गाब्रिएल पोहोर मात्र इन्टर मिलान गएका हुन् । उनले ब्राजिलको राष्ट्रिय टिममा पोहोर मात्र स्थान पाएका हुन् ।
फोटोग्राफीको विभिन्न विधा मध्ये मलाई टाइमल्याप्स एकदमै मन पर्छ। पहिला पहिला जब पनि म अनि च्यानलहरुमा यस्ता टाइमल्याप्स भिडिओ हरु देख्थे आफै सोच्थे कसरि बनाएको होला सोध्ने कोहि नभएकोले आफैले आफैलाई उत्तर दिए पक्कै पनि लामो भिडिओ खिचेर त्यसलाई फास्ट गर्छन होला तर गलत रहेछ मेरो अनुमान। भिडिओबाट गर्न नमिल्ने त
मरासिनीले पुँजीगत खर्चको अवस्था दयनीय भएको भन्दै खर्च बढाउन अनुगमन सुरु गरेको जानकारी दिए । नियमित समयभन्दा अघि नै बजेट ल्याउँदा पनि खर्च हुन सकेन बढीभन्दा बढी बजेट खर्च होस् भनेर हामीले अनुगमन सुरु गरेका हौं उनले भने । सरकारले चालु आर्थिक वर्षका लागि नियमित समयभन्दा दिन पहिले नै खर्ब अर्ब रुपैयाँको बजेट ल्याएको थियो ।
काठमाडौंसहितका ट्राफिक जाम हुने शहरका लागि गाडी किन्दै हुनुहुन्छ भने पहिलो र दोस्रो गियरमा कति फ्युल खपत हुन्छ भन्नेमा पनि ध्यान दिनुपर्छ । धेरैले यसमा ध्यान दिँदैनन् । तर फस्र्ट र सेकेण्ड गियरमा दिने माइलेज पनि शहरी क्षेत्रमा गुड्ने गाडीका लागि ध्यान दिनुपर्छ ।
देश विकासका लागि अहिले उपयुक्त समय भएकोले यसलाई सदुपयोग गर्नुपर्ने प्रधानमन्त्री ओलीको भनाइ थियो । देशको जनसंख्यामा काम गर्न सक्नेको बाहुल्यता बढी रहेको भन्दै प्रधानमन्त्रीले भने यो जनशक्तिलाई उपयोग गरेर देश निर्माणको काम गर्नु पर्दछ । उनले विश्व समुदायलार्ई नेपालमा लगानी मैत्री वातावरण भएको विषय प्रचार गर्न उद्यमीलाई आग्रह गरे ।
तपाईं कुनै पनि अवैध वा अनधिकृत उद्देश्य लागि हाम्रो उत्पादनहरु प्रयोग गर्न सक्दैनन् न त सेवा को प्रयोगमा सहित तर प्रतिलिपि अधिकार कानून सीमित छैन आफ्नो अधिकार क्षेत्र मा कुनै पनि व्यवस्था उल्लङ्घन हुन सक्छ।
उक्त क्षेत्रलाई चिकेन नेक पनि भनिन्छ । यसैको माथि अरुणाञ्चल प्रदेश र दोक्लाम छ । दोक्लाममा अघिल्लो वर्ष असोजमा भारतीय र चिनियाँ सेनाबीच करीब एक महीना तनाव भयो भने सन् मा भारत र चीनबीच अरुणाञ्चल प्रदेशको सीमा विवाद विषयमा युद्ध नै भयो ।
जुत्ता किन लगाउने त नांगै हिंडे पनि त भइहाल्यो नि भन्नेहरूलाई तपाईं जे जवाफ दिनुहुन्छ ठीक त्यही कुरा कण्डमको सन्दर्भमा पनि लागू हुन्छ । त्यसैले श्रीमान् श्रीमतीका बीच यौनसाथीका बीच जुनसुकै बेला पनि कण्डमको प्रयोग जरुरी हुन्छ । हो कण्डमको प्रयोगबाट यौन आनन्द आउँदैन भन्ने गुनासाहरू पनि नसुनिएका होइनन् ।
कार्यक्रममा सेवाग्राही केसीले प्रशासनमा हुने काम लिन आउँने सेवाग्राही यता र उता भौतारिनु पर्ने एउटा निवेदन लेखिदिएको पनि पाँचसयदेखि हजार तिर्नु्पर्ने समस्या अब अन्त्य भएको आफुलाई लागेको बताउँनुभयो । यो सेवा सबै कार्यालयमा संचालन भएर निरन्तरता पाउँनु पर्ने उहाँले बताउनुभयो ।
उनीहरुले प्रारम्भिक रुपमा एक अनुसन्धान टोली गठन गरिएको र यसले गरेको प्रारम्भिक अनुसन्धानबाट उनीहरुकै कारण जंगलमा आगलागी भएको र उनीहरुको ज्यान गएको बताएका छन् ।
हामी कुकीहरू प्रयोग हाम्रो अनलाइन सेवा प्रदान गर्न सक्षम हुन यो वेबसाइट प्रयोग गर्दा वा तपाईंले यो संवाद बक्स बन्द गर्दा तपाईं वर्णन अवस्था सहमत ठिक छ
धितोपत्र बजारमा यस साता अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँ बराबरको सेयर कारोवार भएको छ । नेपाल स्टक एक्सचेन्जका अनुसार कूल कम्पनीको लाख हजार कित्ता सेयर खरीद बिक्री भएका छन् ।
भारतको औं स्वतन्त्रता दिवसको अवसरमा मङ्गलवार काठमाडौं लाजिम्पाटमा अवस्थित भारतीय राजदूतावासमा आयोजित बिशेष कार्यक्रममा आफ्नो देशको झण्डा झण्डोत्तोलन गर्दै नेपालका लागि भारतीय राजदूत मन्जित सिंह पुरी । तस्वीर सरोज रञ्जित आर्थिक अभियान
अब संसारको अन्त्य हुन दुइ दिन बाँकि थियो । अफिस पनि छुट्टी साथीभाई पनि प्राय सबै संग भेटिसकेकाले आजको दिन फुर्सदको दिन थियो । त्यसैले आज बिजय मल्लको अन्तिम भोज कथा पढें । कथा पढीसकेपछी सोचें कति महान छन् हाम्रा लेखक अहिले हुन गइरहेका कुराहरुलाई उ बेलामा नै कल्पना गरेर लेख्न सक्ने । साँच्चै महान छन् लेखकहरु । मनमनै लेखकहरुलाई श्रद्धाको फूल चढाएँ । आज डिस्को दोहोरि जानुभन्दा पनि आजसम्म भेट भएका केटिसाथीहरु र उनीहरुसंगको मेरो सम्बन्धलाई केलाएर बसें । मर्नुभन्दा अगाडी एकपटक गाउँकी कान्छी र सहरकी मैयाँको तुलना गर्न मन लग्यो र तुलना गरें । सहरको सस्तो प्रेम र गाउँको गाउँलेको मायाँ सम्झें । सहरका केटीहरुको शरीरमा आउने परफ्युमको गन्ध र गाउँकी कन्छिहरुको शरीरमा आउने पसिनाको सुगन्धको फरक सम्झें । गाउँ छोडेर सहरमा आएर दुख गरेकोमा पछुताएँ । पुराना कुराहरुको फ्ल्याश ब्याकमा गएर आफ्ना सम्झनाहरु केलाउँदा केलाउँदै कतिखेर निदाएछु पत्तै भएन ।
कुश्मा असोज । प्रधानाध्यापक भन्नेवित्तिकै धेरैले अधिकांश समय विद्यालयको काममा खटिरहने शिक्षकको प्रमुख नाइके भनेर बुझ्ने
सरोज मोक्तानको कोरियोग्राफी रहेको भिडियोमा विकास श्रेष्ठले निर्देशन वविना पौडेल र विश्वास खनालको उप निर्देशन रहेको छ ।
ओलीजीलाई भारत भित्राएर भारतपरस्त रहेको अर्थात भारतबिरोधी नरहेको तस्वीर नेपाली र अन्तर्राष्ट्रिय निकाय अगाडि उदांगो पार्न चाहन्छ दिल्ली।
आइतु कट्टेल राहदेव सामुदायिक इकाइकी अनमी हुन्। गाउँमा बिरामीको उपचार गर्दै हिंड्ने उनी महिनावारी हुँदा भने छाउगोठ बस्छिन्।
धेरैचोटी हार्वेले मलाई बैठकबाट बाहिर जान भने तर मैले भद्रतापूर्ण तरिकाले अस्वीकार गरेँ । विपाशा बसुका प्रबन्धक समेत रहेका सेफिल्डले लेखेका छन् । कतिपय बेला बैठक सकिएपछि कुनामा लगेर ऐश्वर्यालाई एक्लै पाउन के गर्नुपर्छ बरु त्यो भन भनेर समेत हार्वेले भन्ने गरेको सेफिल्डको आरोप छ ।
नेपालको कर कानून कस्तो छ त्यसले जनतालाई न्याय दिन सकेको छ छैन र कानून आफैंमा पर्याप्त छ छैन भनेर केलाएका छन् करविज्ञ डा चन्द्रमणि अधिकारीले नेपालको कर कानून मा। करको अवधारणा आवश्यकता सिद्धान्त करसम्बन्धी कानून निर्माणका नियमहरूको मिहीन व्याख्या गरिएको किताबमा करको स्रोत कर र गैरकर बीचको भिन्नता राज्यले कर निर्धारण गर्ने आधार जस्ता जटिल तथा प्राविधिक कुराको सहज व्याख्या गरिएको छ।
त्यस्तै आज चाँदीको मूल्य तोलामा पाँँच रुपैयाँ घट्दै प्रतितोला सात सय रुपैयाँ कायम भएको छ । चाँदी हिजो प्रतितोला सात सय रुपैयाँमा कारोबार भएको नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघले जनाएको छ ।
पूर्व कर्मचारीको हैसियतले कृषि सूचना सञ्चार केन्द्रले प्रदान गरेको पुरस्कार ग्रहण गर्दै हाँस्य कलाकार मदनकृष्ण श्रेष्ठ ।
मृत साइकल यात्री श्रेष्ठ काठमाडौं महानगरपालिका वडा नम्बर चागलका बासिन्दा हुन् । उनको अन्तिम श्रद्धाञ्जली कार्यक्रम मनोक्रान्ति केन्द्रले घटनास्थलमानै गरेको थियो । श्रद्धाञ्जली कार्यक्रममा साइकलप्रेमीहरु देखि बिदेशीहरु पनि थिए ।
काठमाडौँ जिल्ला अस्पतालमा एउटा कोठा खाली भएपछि आवासका लागि कर्मचारीबीच लुछाचुँडी चलेको छ । उक्त कोठा आफूहरूले पाउनुपर्ने दाबी गर्दै पाँचवटा ताल्चा लगाएका छन् ।
एसियाली मूलका अमेरिकी प्राध्यापक डिसी काङको कुरा एकछिन मनन गरौँ । उनी इतिहासका एक कहलिएका प्राध्यापक हुन् र उनको विशेषज्ञता आफ्नै पुर्खाको देशको इतिहास हो । विश्वका नामी विश्वविद्यालयहरूमा पढ्दा उनले अमेरिकी गृहयुद्ध स्पेनिस उपनिवेशीकरण नेपोलियनको उदय बेलायत र डच इस्ट इन्डिया कम्पनीका उपलब्धि राज्य विकासबारे युरोपेली अनुभव र पश्चिममै भएका दार्शर्िनक आन्दोलनबारे प्रशस्त शिक्षा पाएका रहेछन् । तर आफ्नै विशेषज्ञता र पुर्खाको देशका ठूला ठूला घटनाबारे भने पढाइ सकिँदासम्म पनि निकै कम जानकारी पाएको उनको अनुभव छ । जति थाहा पाए त्यो पनि सबै पश्चिमा आँखाकै सीमित हेराइ र अनुभवका आधारमा । पछि किताब लेख्न थप अनुसन्धान गर्दा मात्रै उनले अचम्मलाग्दा नयाँनयाँ कुरा थाहा पाउन थाले ।
विवाह व्रतबन्धका भोज पार्टी प्यालेसतिर गर्न नसक्ने साधारण जनताका लागि पाटी बनाउने योजना छ उनले भने चाहना हुनेले भैरवको आँगनमा आएर यस्ता समारोह गर्न सक्छन्।
मेवाहाङ राईको कला संस्कृति र भाषालाई जगेर्ना गरी देशको छ वटा जिल्लामा छरिएर बसोबास गरिरहेका मेवाहाङहरुलाई एकता बद्ध बनाएर
ओलीलाई लाग्छ मभन्दा ठूलो अरु कोही छ र ओली फेरि ऐना हेर्दा हुन् र आफूले आफैँलाई प्रश्न गर्दा हुन् होइन म भन्दा शक्तिशाली बहादुर यो देशमा कोही । र फेरि आफूले आफैँलाई उत्तर दिँदा हुन् देखिस् केटा हो म ओली हुँ ओली खड्ग ओली।
अमेरिकी स्मार्टफोन निर्माता कम्पनी एप्पलले आइफोन एक्सएस म्याक्ससहित एकै पटक तीन किसिमका आइफोन बुधबार सार्वजनिक गरेको छ। बिक्रीमा सामान्य कमी आइरहेको समयमा एप्पलले बजार विस्तार गर्ने उद्देश्यले नयाँ मोडलका साथै सर्बाधिक महङ्गा आइफोन बजारमा ल्याएको छ।
वर्षको वारेन्टी रहेको सेफ होम्स को फिटिङ नेपाटपले नै गरिदिन्छ। देशभर वटा इन्स्टलेसन प्वाइन्ट भएकाले जहाँका बासिन्दाले पनि यस्तो घर बनाउन सक्ने संस्थाले जनाएको छ। समुदायले नै यस्तो प्रि फ्याब घर बनाए प्राकृतिक विपत्का बेला जनधनको क्षति नहुने कम्पनीका अध्यक्ष श्रेष्ठ बताउँछन्।
काठमाडौँ कात्तिक रासस नेपाल पञ्चाङ्ग निर्णायक समितिले यस वर्षको भाइटीकाको साइत सार्वजनिक गरेको छ ।समितिको आज बसेको बैठकले यही कात्तिक गते बिहान बजेर मिनेटमा भाइटीकाको साइत उत्तम हुने निर्णय गरेको समितिका अध्यक्ष प्रा डा रामचन्द्र गौतमले राससलाई जानकारी दिनुभयो । समितिले शुभ बेलाको साइत दिएको जनाइएको छ ।यस वर्ष यमपञ्चक अर्थात् तिहार कात्तिक गतेदेखि शुरु हुँदैछ । कात्तिक गते कार्तिक कृष्ण त्रयोदशीका दिन काग तिहार तथा आयुर्वेदका प्रवत्र्तक धनवन्तरि जयन्ती र यसै दिन भाण्ड त्रयोदशी पर्व पनि मनाइन्छ । कात्तिक गते कुकुर तिहार र नरक चतुर्दशी मनाइन्छ । काग र कुकुरलाई यमदूतका रुपमा मानिने गरिएको छ ।कात्तिक गते कार्तिक कृष्ण औँशीका दिन लक्ष्मीपूजा गरिन्छ । यस दिन बेलुकी दीपमालिका गरेपछि लक्ष्मीको विधिपूर्वक आराधना गरिन्छ । कुल परम्परानुसार कसैले लक्ष्मीपूजाको दिन बिहान पनि गाई पूजा गर्ने गरेका छन् । कात्तिक गते कार्तिक शुक्ल प्रतिपदाका दिन बिहीबार गोरु कृषक र गोवद्र्धन पूजा हुन्छ । यस दिन वर्षभर हलो जोत्ने हलिको समेत पूजा गर्ने संस्कृति छ ।कार्तिक शुक्ल द्वितीयाका दिन कात्तिक गते भाइटीका परेको अध्यक्ष गौतमले बताउनुभयो । तिहारको मुख्य दिन दिदीबहिनीले दाजुभाइको दीर्घायु सुख शान्तिको कामना गरी अष्ट चिरञ्जीवी यमराज यमुना एवं बलि राजाको पूजा गरी त्यसको प्रसाद लगाइदिने चलन छ ।
सिआइएका प्रमुख ब्रेननको कार्यकाल चाँडै नै सकिँदैछ । ब्रेननले कुनै ठाउँमा बोल्दा वा ट्वीटरमा केही कुरा खेल्दा अब ट्रम्पले आफ्नो भनाइ वा पोस्ट गर्न लागेको विचारले देशको आन्तरिक हित प्रभावित हुँदैन भन्ने सुनिश्चित गर्नुपर्ने बताए ।
पहिलोपल्ट केपी शर्मा ओली प्रधानमन्त्री भएका बेला चिनियाँ राष्ट्रपति सी जिनपिङ नेपाल भ्रमणमा आउने निश्चित भएपछि रातारात एमालेसँगको सत्ता गठबन्धन तोडेर शेरबहादुरसँग साझेदारी गर्न पुग्नुको औचित्य कसरी पुष्टि गर्छौ प्रचण्ड
शुक्रबार घोषणा गरिएको नयाँ ज्यालाअनुसार अस्ट्रेलियामा काम गर्ने व्यक्तिलाई साताको कम्तीमा सय डलर सेन्ट करिब हजार रुपैयाँ दिनैपर्ने हुन्छ ।
हामीले त्यो विश्वास दिलाउनुपर्छ। भोलि म मन्त्रीबाट हट्दा पनि नीतिगत निरन्तरता दिनुपर्नेछ। यो व्यवस्थामा कसरी टिक्न सकिन्छ त्यसरी नै निजी क्षेत्र बनेका छन्। हाम्रो व्यवस्थाले जस्तो बनाएको त्यस्तै निजी क्षेत्र भए। क्रोनी क्यापिटलिजम ले यस्तै चरित्रको व्यापार विस्तार गर्दो रहेछ।
यस जिल्लाको नामाकरणको सम्वन्ध भगवान गौतम बुद्धसँग जोडिएको छ। गौतम बुद्धको आमा माया देवी यसै जिल्ला देवदहको भवानीपूरमा जन्मिएकी थिइन। उनी अत्यन्त सुन्दरी भएकोले उनलाई रूपिदेवी भनिन्थ्यो र त्यही शब्द रूपिदेवीवाट रूपिन्देही र रूपन्देही भएको हो भन्ने भनाई छ।
इथियोपियाली समृद्धिको साझेदार बन्न लालायित विश्वका शक्तिशाली अर्थतन्त्रहरू देख्दा लाग्छ यस मुलुकले आफ्नो पहिचान बनाउन सफल भएको छ । सन् मा इथियोपियाबाट इरिट्रिया छुट्टिएपछि दुई दशकभन्दा बढी तनावग्रस्त बनेको उक्त क्षेत्रले गत महीना भएको द्विपक्षीय शान्ति सम्झौता मार्फत स्थिरताको नयाँ सहकार्य गरेको छ ।
स्वर्गीय मनुजबाबु मिश्रलाई नेपाली समाजले मूर्धन्य कलाकार साहित्यकार र असल गुरुको रुपमा सम्झिरहनेछ ।
कृषि मेसिनरी औजारहरू आयातमा भन्सार छुट दिने योजना बनाइएको छ । तर कार्यान्वयनमा भने मन्त्रालयका कर्मचारीहरू शंका गर्छन् । कृषि उत्पादन र प्रोत्साहनमा कृषि बजेट बर्सेनि बढाएको छ । विदेशी दाताबाट अनुदान पनि लिन्छ ती अधिकारीेले भने किसानको नाममा आएको अनुदानमा अनियमितता हुन्छ । मिलोमतोमा किसानसम्म पुगेको छैन । जसले गर्दा आन्तरिक उत्पादनमा कमी भई परनिर्भरता बढ्दै गएको ती अधिकारीको भनाइ छ ।
विद्यार्थी संगठनले डिल्लीबजारस्थित प्याब्सनको केन्द्रीय कार्यालय र कुपण्डोलस्थित एनप्याब्सनको केन्द्रीय कार्यालयमा समेत तालाबन्दी गरेका छन् ।
भारतवर्ष शिक्षा र चेतनाको विकासमा संसारमा नै अग्रणी मानिन्छ तर यतिखेर उत्तरआधुनिक विश्व चेतमा पश्चिमा संसार शिक्षाको हब का रुपमा स्थापित छ । पश्चिमको भौतिक सम्पन्नता र सामरिक विकासले औद्योगिकरण साथै त्यसको आधारमा उभिएको शिक्षा व्यवस्थाले यूरोप अमेरिका र अष्ट्रेलियालगायतका मुलुकले यतिखेर नेपाल मात्र होइन विश्वका सबै विकासोन्मुख तथा कम विकसित मुलुकका युवालाई आकर्षित गरेका छन् । आप्रवासन रोजगारी तथा शिक्षा यतिखेरको अर्थव्यवस्था कै मेरुदण्ड बनेको छ त्यसैले त यूरोप अमेरिका अनि अष्ट्रेलिया अरु महादेश र मुलुकका विद्यार्थी भित्रयाउनमा लागि परेका छन् । यतिखेरको ट्रेण्ड बनेको छ नेपालमा अध्ययनका लागि विदेश जाने विषय ।
पछिल्लो घोषणा अनुसार राज्य सरकारले यूनिट यूनिट र यूनिटसम्म विद्युत खपत गर्ने ग्राहकका लागि राहत दिने योजनाअनुसार क्रमशः दुई रूपैयाँ साढे दुई रूपैयाँ र चार रूपैयाँ उनान्सत्तरी प्रति यूनिटका दरले आगामी महिनादेखि शुल्क लाग्ने घोषणा गरिएको छ ।
र् याफ्टिङ बन्जी जम्पजस्ता एडभेन्चरका लागि चर्चित छ । दिनहुँ झन्डै सय आन्तरिक र बाहय पर्यटक यसैको आकर्षणको कारणले यहाँ आउने गरेका छन् ।
ढुंगा काठ हस्तीहाड आदिका कलावस्तुलाई रंगरोगन गरेर झ्ल्किे बनाउँदा तिनको प्राचीनता त गुम्छ नै रंगको रासायनिक प्रक्रियाबाट क्षतिग्रस्त पनि हुन्छ । काठमाडौंका कतिपय कलावस्तुलाई पनि यस्तै इनामेल रंगले रंगीविरंगी बनाएको देखिन्छ जुन सम्पदा संरक्षणका दृष्टिले नकाम हो । लगाइसकेको रंग हटाएर प्राकृतिक रूपमा फर्काउन धेरै मिहिनेत र खर्च चाहिने हुन्छ ।
ज्ञानेन्द्रसँग चिसिएको सम्बन्ध सुधारर्ने मध्यस्तताका लागि नेपालगञ्जका मेयर धवल शमशेर राणाले सहयोग गरेको स्रोतको दाबी छ ।
मान सम्मान पाउनु होला । जोश र जाँगर धेरै बढ्ने भएकोले नयाँ काममा संलग्नभै सफलता प्राप्त गरेर आनन्द पनि लिनु होला । नोकरी तथा राजनीतिमा सफलता पाउने योग भए पनि छ ।
मोहन कार्की एकराज मल्ल नरेन्द्र कार्की लाक्पा शेर्पा माधव भन्ने मोहन घिमिरेलाई सनम हत्याका प्रतिवादी बनाइएको छ । उनीहरु विरुद्ध कर्तव्य ज्यान र संगठित अपराध सम्वन्धी मुद्दा दर्ता गर्ने तयारी भएको छ । सुन गायब र हत्यामा प्रहरीकै मिलेमतो रहेको आशंकामा अनुसन्धानका लागि गृह मन्त्रालयले सहसचिव ईश्वर पौडेलको नेतृत्वको छानवीन समिति गठन गरेको थियो । विमानस्थलबाट गत माघ गते तस्करी भएको साढे किलो सुन हराएपछि तस्करीका नाइके चूडामणि उप्रेती गोरे नेतृत्वको समूहले सनम शाक्यलाई गत फागुन गते हत्या गरेको थियो । शवलाई गायब बनाउन लैजाँदै गर्दा प्रहरीले विराटनगर बाट फागुन गते शाक्यको शव फेला पारेको थियो ।
त्यस्तै बालुवाफाँटाका टेकबहादुर चौधरी पनि तरकारी खेतीमै व्यस्त छन् । दुई वर्ष कतारमा मजदूरी गरेर घर आएको चौधरीले अहिले कठ्ठा जमीनमा तरकारी लगाएका छन् । वैदेशिक रोजगार मन नपरेपछि यहाँ आएर एक कठ्ठाबाट तरकारी खेती थालेको थिए । उनले भने खेती फष्टाउन थालेपछि बढाउँदै लगेको छु ।
जकर्ताको संस्कृत नाम जयकृत हो अर्थात् जय भनेको सफलता कृत भनेको आर्जित हो । इन्डोनेसियाको राजधानी जकार्ता मुख्य रूपमा प्रशासनिक र व्यापारिक नगर हो । आठ लेनभन्दा माथिका रोड वरिपरि हरियाली वातावरण र गगनचुम्बी महलहरूले जाकर्तालाई भव्य सहरको रूपमा चिनाएको छ ।
कार्यक्रममा वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालयका उपसचिव रवि भट्टराई र बुद्धि प्रसाद उपाध्यायले प्रस्तावित नीतिका बारेमा अवगत गराउनुभएको थियो । त्यस अवसरमा सिद्धार्थनगर उद्योग वाणिज्य संघका महासचिव कुल प्रसाद न्यौपाने वरिष्ठ व्यापार विज्ञ प्रचण्डमान श्रेष्ठ संघका पुर्व महासचिव रामकुमार शर्मा सदस्यहरु यमकला न्यौपाने नेत्र प्रसाद आचार्य लगायतले बोल्दै नेपालमा उत्पादित कफी अदुवा अलंैची अम्रिसो सुठो लगायतका वस्तुको निर्यात बढाउनु पर्नेमा जोड दिनु भयो ।
केरा खेतीमा उनलाई श्रीमान्ले समेत सघाएका छन् । दुवै जना खेतीमै लागेर खर्च चलाएका छौँ उनले भने मेहनतअनुसारको फल पाएकै छौँ । कृषिलगायतका सम्बन्धीत सरकारी निकायबाट विभिन्न उपकरणसँगै अनुदानसमेत मिलेकाले खेतीमा थप सहजता थपिएको पार्वती साउँदको भनाई छ ।
एजेन्सी फागुन । चेल्सीलाई हराउँदै एभर्टन एफ।ए कप फुटबल प्रतियोगिताको सेमिफाइनलमा पुगेको छ । घरेलु मैदान गोडिन पार्कमा शनिबार राति भएको क्वाटरफाइनलमा चेल्सीलाई ले हराएर एभर्टनले सेमिफाइलनमा स्था
बुधबार प्रेस विज्ञप्ति जारि गर्दै भनेको छ सूचना सर्वप्रथम नेप्सेमा दिनुपर्ने प्रावधानको वर्खिलाप गर्दै अन्य सार्वजनिक मिडियामा छिटो सूचना आएको हूँदा सो विषयमा धितोपत्र बोर्डले राष्ट्रिय बीमा कम्पनीको सूचना चुहावट प्रकरणको छानविन गरि यथार्थ कुरा सर्वसाधारण लगानीकर्ता र आम सरोकारवाला पक्षलाई सूसुचित गििदनुहुन अनुरोध गर्दर्छौ ।
यसअघि धनगढी प्रिमियर लिग डीपीएल र एभरेष्ट प्रिमियर लिग ईपीएल को फाइनलमा कप्तानका रुपमा पारस र शरद भिडिसकेका छन् । पीपीएलमा पनि सुरुवाती संस्करणकै उनीहरु उपाधिका लागि भिड्न लागेका हुन् ।
असार नेपाली कृषकहरूका लागि ज्यादै रमाइलो दिन हो। कृषकहरू धेरै पहिलेदेखि असार को प्रतीक्षा गर्दछन् र त्यस दिन खेतमा रमाइलो गरी हिलो खेलेर धान रोप्ने गर्दछन्। कृषकहरूले धान त असार भन्दा पहिले र पछि पनि रोप्छन्। तर त्यस दिन रोप्नुको महत्व नै अर्कै हुन्छ। असार रमाइलो दिन मात्र होइन महत्वपूर्ण दिन पनि हो। त्यस पुरा पढौ
पोखराका एक ज्योतिषले डर लाग्दो र सबैलाई अचम्म पर्ने भबिस्यबाणी गरेका छन् नेपाल ज्योतिष पत्रकार महासंघका प्रमुख रहेका डा बलराम रेग्मीले सालमा देशलाई ठुलो नोक्सानी हुने चेतावनी दिएका छन्
एमाले सचिव भट्टराईद्वारा देउवा नेतृत्वको सरकार जनताद्धारा अस्विकृत भैसकेको भन्दै कुनै पनि नियु्क्त नगर्न चेतावनी
साउदी महिलाहरुले गाडी चलाउन पाउँदैनन् । महिलाले गाडी चलाउनुलाई हराम भनिन्छ । महिलाले गाडी चलाएर बाहिर निस्किँदा परपुरुषसँग आँखा जुध्नसँग वा भेटघाट हुनसक्छ भन्ने डरका कारण यसो गरिएको हो । तर महिला अधिकारवादीहरुले भने सन् को दशकदेखि नै साउदीमा महिलाले गाडी चलाउने अभियान नै संचालन गरिरहेका छन् र बेलाबेलामा गाडी चलाएर विरोध प्रदर्शन समेत गर्दछन् । एजेन्सीको सहयोगमा
बिश्वकै सवैभन्दा होचा ब्यक्ति चन्द्रबहादुर डाँगी रोमानियाको भ्रमण पछि नेपाल फर्के
इतिहासकार महेशराज पन्तले काठमाडौंको डल्लु आवासमार्गस्थित आफ्नो पाँचतले घरको तीन तलामा संशोधन मण्डल र आफ्नो निजी पुस्तकालय बनाएका छन्। महाभूकम्पले पुस्तकालयका दराज र् याक कुर्सी टेबुल आदिको क्षति पुर् याए पनि भूकम्प प्रतिरोधी घर भएकोले किताबहरु सुरक्षित भए। यो पुस्तकालयमा अन्यत्र नभएको हस्तलिखित लक्ष्मीपति नयराज संग्रहका साथै नेपालको इतिहास ज्योतिष विद्या र जर्नल गरी करीब हजार पुस्तक छन्। महेशराजका भाइ दिनेशराज पन्तको आफ्नै घरमा रहेको वेद पुराण गणित र नेपाली इतिहासको संकलन पनि सुरक्षित छ। र् याक दराज लडेका थिए उठायौं इतिहासकार दिनेशराज भन्छन् भूकम्पपछि शुभेच्छुकहरू हेर्न आउनुभयो अन्यत्र सेवा बन्द भएको बेला अध्येताहरु पनि आएर पुस्तकालयबाट फाइदा उठाउन् भन्ने चाहेको छु।
आउजेण्ड ओक्स संयुक्त राज्य अमेरिका कात्तिक संयुक्त राज्य अमेरिकाका लस एन्जल्सस्थित एउटा रात्रिक्लवमा गोली प्रहार हुँदा एक प्रहरी अधिकारीसहित कम्तिमा जनाको ज्यान गएको बिहीबार क्यालिफोर्नियाको प्रहरीले जनाएको छ ।
यो बुझाइ गलत हो । सरकार खुला बजारको पक्षमै छ । विगतका अनुभवले गर्दा संस्थानलाई निजीकरण गर्नुहुँदैन भन्ने सरकारले बुझेको छ । संस्थानलाई निजीकरण नगर्ने भनिए पनि सरकार आफैंले उद्योग चलाउन खोजेको होइन र सक्दैन पनि । तर कुन मोडलमा चलाउने भन्नेमा निक्र्योल भइसकेको छैन । निजीकरणको पक्षमा पनि छैन सरकार । उदाहरणका लागि हामीले भृकुटी कागज कारखानालाई लिन सक्छौं । जुन उद्योग प्रतिशत कच्चा पदार्थमा आधारित थियो । निजीकरण भयो र कारखाना नै समाप्त भयो । बाँसबारी छालाजुत्ता कारखाना निजीकरणपछि चल्न सकेन । सरकारको स्वामित्वमा राखेर चलाउनुपर्छ भन्ने मान्यता हो । जहाँसम्म सरकार नै खुला बजार अर्थतन्त्रको विपक्षमा छ भन्ने कुरा छ । कुनै पनि मुलुकमा सरकारी स्वामित्व नभएको उद्योग छैन । सञ्चालनको स्वामित्व कुनै न कुनै मोडलबाट सरकारसँग छ । यदि सरकारले औषधि उद्योग चलाएर केही स्टक गर्न सकेको भए नाकाबन्दीका बेला धेरै राहत हुन्थ्योे भन्ने सबैले बुझेकै कुरा हो । संस्थान सञ्चालनको विषयमा सरकार पनि जिम्मेवार हुनुपर्छ भन्ने मान्यता हो
डीएनए परीक्षणका लागि घटना लगत्तै निर्मलाको योनीबाट लिएको नमूना परीक्षणमा उनलाई एक जनाले मात्र बलात्कार गरेको पाइएको छ। प्रहरी प्रधान कार्यालय स्रोत भन्छ निर्मलाको सिंगल रेप भएको देखिन्छ। डीएनए परीक्षणमा निर्मलाबाहेक अर्को एक जनाको मात्र डीएनए प्रोफाइल देखिन्छ। प्रहरीले बिहीबार निर्मला पन्तको बलात्कारपछि हत्यामा संलग्न भएको हुनसक्ने आशंकामा निलम्बित एसपी डिल्लीराज बिष्ट उनका छोरा किरण भीमदत्त नगरपालिकाका मेयर सुरेन्द्र बिष्टका भतिजा आयुश बिष्टको डीएनए परीक्षणका लागि नमूना संकलन गरेको छ।
उनलाई धेरैले उच्च पहाडी आयोजनाले भनेजति पैसा दिन्छ रु करोडको प्रस्ताव हाल भनेर सल्लाह दिएका थिए। त्यसका लागि उनले किवीका बिरुवाको नक्कली बजार देखाउनुपर्ने थियो। उत्पादन पनि बढी नै देखाउनुपर्थ्यो जुन उनले गरेनन्। गरिरहेकै काममा गर्न सक्नेजति मात्र पैसा लिएका उनी सफल छन् भने अनुदानको लोभले गर्दा नजानेको काममा प्रस्ताव हाल्नेहरू पछुताइरहेका छन्। फर्जी प्रस्ताव हालेर लाखौं लिने गैर कृषकहरूले चाहिं कृषि अनुदानको उपादेयतामाथि नै प्रश्नचिह्न खडा गरेका छन्।
प्रधानमन्त्रीले संविधान संशोधन ढिला पनि तरुण दलको महाधिवेशनले देउवाकै कारण भएको बताए । उहाँले तरुण दलको महाधिवेशनसम्म नगरौं भन्नुभयो प्रधानमन्त्रीका कारण होइन मेरै कारण ढिला भएको भनेर महन्थजी उपेन्द्रजी राजेन्द्रजीलाई पनि भन्नुभएको छ दाहालको भनाइ छ ।
स्वागत ग्लोब र मेल गरेको टिप्पणी समुदाय । यो एक ठाउँ जहाँ ग्राहकहरु संलग्न गर्न सक्छन् प्रत्येक अन्य संग र गैर ग्राहकहरु पढ्न सक्नुहुन्छ र सर्ट तर गर्न सक्षम हुने छैन तिनीहरूलाई संलग्न कुनै पनि तरिकामा सदस्यता गर्न यहाँ क्लिक गर्नुहोस् यदि तपाईं हुनेछ जस्तै एक पत्र लेख्न सम्पादक कृपया अगाडि यो गर्न सक्छन् पाठकहरूलाई पनि अन्तरक्रिया दुनिया मा र ट्विटर स्वागत ग्लोब र मेल गरेको टिप्पणी समुदाय । यो एक ठाउँ जहाँ ग्राहकहरु संलग्न गर्न सक्छन् प्रत्येक अन्य संग र गैर ग्राहकहरु पढ्न सक्नुहुन्छ र सर्ट तर गर्न सक्षम हुने छैन तिनीहरूलाई संलग्न कुनै पनि तरिकामा सदस्यता गर्न यहाँ क्लिक गर्नुहोस् यदि तपाईं हुनेछ जस्तै एक पत्र लेख्न सम्पादक कृपया अगाडि यो मेल गर्न पाठकहरूलाई पनि अन्तरक्रिया दुनिया मा र ट्विटर स्वागत ग्लोब र मेल गरेको टिप्पणी समुदाय । यो एक ठाउँ जहाँ ग्राहकहरु संलग्न गर्न सक्छन् प्रत्येक अन्य संग र उल्लङ्घन कि हाम्रो समुदाय दिशानिर्देश हटाइनेछ । गर्ने बारम्बार उल्लङ्घन समुदाय दिशानिर्देश निलम्बित हुन सक्छ तिनीहरूलाई कारण अस्थायी गुमाउन गर्न आफ्नो क्षमता संग संलग्न
मंसिर इजरायली सैनिकसँगको झडपमा प्यालेस्टाइनका एक मन्त्रीको ज्यान गएको छ । इजरायल र प्यालेस्टाइको सीमा क्षेत्र वेस्ट बैंकमा प्रदर्शन भैरहेका क्रममा अश्रुँ ग्याँस लागेर मन्त्
स्थानीय निकायमा आउने विवादलाई नगरपालिका र गाउँ विकास समितिहरुले समाधानका लागि मेलमिलाप केन्द्रमा सिफारिस गर्न थालेको संयोजक सापकोटाले बताउनु भयो । हालसम्म सय भन्दा धेरै विवादहरु केन्द्रहरुबाट मिलापत्र भइसकेका छन् ।
महोत्सवलाई भव्य र सभ्य बनाउन आवश्यक सम्पूर्ण तयारी अन्तिम चरणमा पुगेको आयोजकले जनाएको छ । महोत्सवकै अवसरमा काठमाडौँमा भूकम्पपछिको माउन्टेन टुरिजम बारे दुईदिने अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलनको आयोजना पनि हुने र त्यसमा ख्यातिप्राप्त आरोही तथा वातावरणविद्को सहभागिता रहनेछ । त्यसैगरी एसियन अल्पाइन एसोसिएसनको साधारणसभा पनि आयोजना हुने मूल आयोजक समितिले जनाएको छ । महोत्सवमा दुवै हिमाल आरोहण गर्ने एसियाका अधिकांश मुलुक तथा युरोप र अमेरिकाका चर्चित आरोही आउने बताइएको छ । आरोहीसँगै प्रतिष्ठित व्यक्ति तथा विभिन्न सञ्चारमाध्यमका प्रतिनिधि पनि नेपाल आउने भएकाले नेपालको छविलाई विश्वसामु पु याउन महोत्सव उपयोगी हुने मूल आयोजक समितिका सदस्यसचिवसमेत रहनुभएका नेपाल पर्वतारोहण सङ्घ एनएमए का अध्यक्ष आङ्छिरिङ शेर्पाले बताउनुभयो ।
पछिलो समय बाबुराम भट्टराई नेतृत्वको नयाँ शक्तिमा लागेकी अभिनेत्री मानन्धरको फिल्मले होइन देश बदल्ने राजनीतिले हो भन्ने ठहर छ । फोटो क्रेडिट नेपाल खबर
काठमाडौं । हिन्दु परम्पराअनुसार पितृपक्ष अर्थात सोह्रश्राद्ध आज सकिदै छ । सोह्र श्राद्ध सकिएसँगै भोलिबाट नौरथा सुरु हुँदैछ । आज आश्विन शुक्ल प्रतिपदाका दिन तिथि मिति थाहा नभएका र अन्य कारणले श्राद्ध रोकिएका सवै मृतकको सम्झनामा श्राद्ध गरिने चलन छ ।
भेट्न गएका पात्र थिए प्रबिन बज्राचार्य। खाइलाग्दो ज्यान छ जीवन अस्तित्वमा आएको चार दशक पुग्न लाग्यो र उनी सम्बन्धहरुको सही अर्थ बुझाउने मायामा परेको दुई दशक भयो।
यस साताको पहिलो दिन आइतबार खर्ब अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँ पुँजीकरण भएको थियो भने साताको अन्तिम दिन पुँजीकरण खर्ब अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँ रहेको छ । एक सातामा पुँजीकरण अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँ बढेको छ ।
सालमा स्थापित मपुपुमा हजार पुस्तक साढे पाँच हजार शीर्षकका पत्रपत्रिका हजार तस्वीर हजार इफिमेरा पर्चा पम्प्लेट पोस्टर आदि र हजार हस्तलिखित तथा अडियोभिडियो सामग्री संकलित छन्। नेपाली भाषाका सबभन्दा पुराना पुस्तक लगायत जंगबहादुरको मुलुकी ऐन गोरखापत्र का सबै अंक हस्तलिखित सामग्री राणाकालीन फोटा तथा ऐतिहासिक पर्चा संरक्षण गरेको पुस्तकालय भवन वैशाखको भूकम्पपछि क्षतिग्रस्त छ। अहिले पुनःनिर्माणका लागि भवन भत्काउने कामसँगै अर्काइभ सुरक्षाको काम भइरहेको छ। छानाबाट क्रमशः तला भत्काउँदै अडियो भिडियो डिजिटलाइज्ड सामग्री र किताबहरू निकाल्ने काम भइरहेको सम्पादक अर्यालले बताए। सम्पदाको रुपमा रहेका सबै चिज जोगाउन सके पनि रेफरेन्स सेवा चाहने थेसिसका विद्यार्थी लगायतले एक वर्ष पर्खनुपर्ने दुःखलाग्दो अवस्था रहेको उनले बताए।
काठमाडौं जेठ व्यवसायीहरूले भूकम्प र नाकाबन्दीपछि नेपालमा लगानीमैत्री वातावरण नभएको बताइरहेका बेला सिमेन्ट उद्योगमा भने विदेशी तथा स्वदेशी लगानी आकर्षित भएको पाइएको छ । उद्योग विभागका अनुसार स्वदेशी तथा विदेशी गरी दर्जन उद्योगले सञ्चालन इजाजत लिएका छन् । सालमा मात्रै अरनिको शुभ लक्ष्मी नेपाल अल्ट्रा टेक अर्घाखाँची र सनसाइज सिमेन्ट उद्योगले सञ्चालन अनुमति लिएका छन् ।
स्वास्थ्य मन्त्री खगराज अधिकारीले गत आर्थिक वर्षमा सिद्धिविनायक सहकारीमा एक लाख हजारको शेयर किनेको र पारिजात सहकारीमा तीन लाख रुपैयाँ ऋण तिरेको उल्लेख गरेका छन् । उनको काठमाडौं र पोखरामा वटा घर छ ।
विश्वकप सँगैं चर्चित क्लव खेलाडी खरिद विक्रीमा केन्द्रितः रियल म्याड्रिड आउन लागेका यी विश्वक प्रख्यात खेलाडीहरु हेर्नुहोस् कसको सम्भावना कति
त्यसैगरी हुम्ला जिल्ला निवासी लेखक तथा पत्रकार डा दीपेन्द्र रोकायाले विश्वको गन्तव्य नेपाल र नेपालको गन्तव्य कर्णाली हो भन्नुभयो । सरकारले कर्णाली विकासका लागि निश्चित प्रतिशतमा बजेट तोकेर निर्धारित समयमा कार्यान्वयन गर्दा यहाँको पर्यटन क्षेत्रको आशातीत विकास हुने डा रोकायाको सुझाव छ । संघीय सरकारद्वारा विनियोजित बजेट मुलुककै समग्र बजेट भएकाले कर्णाली पुग्दासम्म निकै कम भएर आउने र पर्यटन पूर्वाधारको अपेक्षित विकास नहुने उद्योग वाणिज्य महासंघ नेपालका कर्णाली प्रदेश अध्यक्ष पदमबहादुर शाहीले बताउनुभयो ।
सोह्रबुँदे सहमतिपछिका दिनमा आन्दोलनका नाममा सामान्य जनका केही असन्तुष्टिमा हावा भर्ने काम यिनै विभिन्न स्वार्थ समूहले गरे। मुलुक विखण्डन हुनसक्ने चेतावनीपूर्ण भाषणबाजीसमेत हुन थाले।
आँखा गुमाएको वर्षमा उहाँले घरको कामधन्दा लगायत केही काम छामेरै गर्न सक्ने बानी परिसक्नु भएको छ । तर एकुमायालाई अबको बाँकी जीवनमा आँखा देख्न सकिन्छ कि भन्ने आशा भने मरेको छैन ।
हराईरहेका भनेका बर्दिया राजापुर नगरपालिकाका वाड नं। का चार जना मध्य दुई जना फेला परेका छन । भारतीय जंगलमा हराइरहेका जना नेपाली मध्ये जनाको मृत्यु भएको अवस्थामा र अर्का एक घाईते अवस्थामा फेला परेका हुन भने बाँकी जनाको अवस्था अझै अज्ञात रहेको छ ।
लिलाम बिक्री गर्दा मालवस्तुको प्रकृतिको आधारमा सात दिनदेखि पैंतीस दिनसम्मको सूचना सम्बन्धित कार्यालय जिल्ला प्रशासन कार्यालय कोष तथा लेखा नियन्त्रक कार्यालय उद्योग वाणिज्य संघ आन्तरिक राजस्व कार्यालयमा सूचना टाँस गरी तथा राष्ट्रियस्तरको पत्रपत्रिकामा प्रकाशन गरी सबै भन्दा वढी मूल्य कवोल गर्ने व्यक्ति वा संस्थालाई त्यस्तो मालवस्तु लिलाम बिक्री गरिन्छ । त्यसरी लिलाम गर्दा वढी कवोल गर्नेले लिलाम सकार नगरेमा वा तोकिएको म्याद भित्र सकार गर्न नआएमा निजले राखेको धरौटी जफत गरी सो भन्दा घटी दोस्रो तेस्रो वा आवश्यकतानुसार क्रमश पछिल्लो कवोलकर्तालाई विक्री गर्न सकिनेछ । माथि उल्लेख भए बमोजिम लिलाम सम्बन्धी कारवाही गर्दा कसैले पनि लिलाम सकार नगरेमा पुनः मूल्याङ्कन गरी लिलाम सात दिनको सूचना प्रकाशन गर्नु पर्नेछ । यस प्रक्रियाबाट पनि लिलाम सम्पन्न हुन नसकेमा कायम मूल्यमा नघट्ने गरी सीधै वार्ताबाट विक्रि गर्नु पर्नेछ । वार्ताबाट पनि विक्रि नभएमा पुनः मूल्यांङ्कन गरी लिलाम गर्ने तथा पटक पटक लिलाम विक्री आवहान गर्दा पनि लिलाम नभएमा सार्वजनिक रुपमा नष्ट गर्ने गरिन्छ ।
परिवार कल्याण महाशखा स्वास्थ्य सेवा विभागकी डा पुण्य पौडेल भन्छिन्। महिनावारी गडबढी हुनुको प्रमुख कारण भनेकै हर्मोन असन्तुलन पनि एक हो।
रोमेलु लुकाकु बेल्जियमः बेल्जियममा हजार्ड जस्ता प्रभावशाली खेलाडी छन् । तर अग्रपंत्तिमा परिणाम उल्याउन सक्ने खेलाडी अर्कामा पनि छन् । ती हुने रोमेलु लुकाकु । भिन्सेट कम्पनी विट्सेल फेलानी कारास्को हजार्डले फ्रान्सलाई दबाब दिँदा सेन्ट्रल फरवार्डमा खेल्ने लुकाकुले फ्रान्सलाई नतिजा सुम्पिन बाध्य बनाउँने क्षमता राख्छन् । बेल्जियमको अन्तवार्पमा बर्षअघि जन्मिएको लुकाकु देखि बेल्जियमको राष्ट्रिय टिमका लागि वटा म्याचमा गोल गरेका छन् । हालसम्म जारी वर्ल्डकप गोल गर्दै एक गोलका लागि पास निकालिसकेका छन् । उनी विश्वकपको पाँच प्रतिस्पर्धामा पटक म्यान अफ द म्याच चुनिएका छन् । बललाई सिघ्रअघि बढाउँने ठुलो चेहडाका खेलाडी लुकाकुले फ्रान्स विरुद्ध गोल गर्न सक्छन् ।
नेपालको बैंक अनि उनीहरूको ई बैंकिङ । वास्तवमा ईस् बैंकिङ हुनुपर्ने हो माफ गर्नुहोला । मेरो एउटा नेपाली बैंकमा खाता छ यो बैंकबाट कति दु ख पाइयो भन्ने कुरा भनी साध्य छैन । एटीएमबाट पैसा नआउनु तर खातामा पैसा घट्नु । पैसा फिर्ता गर्न हफ्तौ कुर्नु । ई बैंकिङको पासवर्ड लक हुनु पासवर्ड लिन अर्को दु ख । हुँदा हुँदा सही पासवर्ड हानेर लग इन गर्यो पासवर्डको म्याद सकियो पासवर्ड रिसेट गर भन्ने सन्देश आउँछ । पासवर्ड रिसेट गर्यो फर्म्याट मिलाएर नयाँ पासवर्ड दिँदा पनि फर्म्याट मिलेन भनेर आउँछ ।
प्रधानमन्त्रीले दुई छिमेकी देशबीच सम्पर्क सञ्जाल विस्तारमा महत्वपूर्ण सहमति भएको र त्यसको कार्यान्वयन प्रक्रियासमेत शुरु भइसकेको जानकारी दिए । चीन र भारत दुवै देशबाट रेल सञ्जाल निर्माण प्रक्रियामा ठूलो प्रगति भएको छ । यस्तै समुन्द्रसम्मको पहुँचका लागि जलमार्गसमेत सञ्चालनमा ल्याउने तयारी गरिएको छ प्रधानमन्त्रीले भने हामीले नेपाल भूपरिवेष्ठित देश भन्दै आएका थियौँ अब ती दिन सकिएका छन् ।
शत्रु भय रहनेछ कामले स्थिरता पाउनेछ छैन राजनीतिमा खटपटी देखा पर्ने रहेको छ जग्गा जमीनको किनबेचमा विशेष लाभ रहनेछ बोलीमा विशेष ध्यान पुर्याउनु बोल्नु उचित हुनेछ गुप्ताङ्गसँग सम्बन्धित समस्याले सताउन सक्नेछ घरमा माङ्गलिक कार्य हुने समय आएको छ प्रेममा खटपटी देखा पर्न सक्नेछ दाम्पत्य जीवनमा खुसी छाउनेछ गुरुजनसँगको भेटले ज्ञान प्राप्तिको समय रहेको छ ।
पोखरा भदौ । पोखरा लामाचौरमा मृत भेटिएकी वर्षीया बालिका पुष्पा केसीको हत्या भएको भन्दै आफन्तले शव बुझ्न मानेका छैनन्। शनिबार भएको पोष्टमार्टमबाट पुष्पाको टाउकोमा रगत जमेको छाती र फोक्सोमा चोट लागेको आन्तरिक रक्तस्राव भएको र देब्रे खुट्टाको कुकुचा भाँचिएको पाइएको थियो। पोष्टमार्टम रिपोर्टमा उनको बलात्कार भएको नपाइएको प्रहरीले जनाएको छ। तर परिवारजनले भने पुष्पाको बलात्कार प्रयासका क्रममा हत्या भएको पुरा पढौ
प्रमुख तीन दलबीच आगामी बिहीवार भित्र संघीयताको विवाद अन्त्य गरेर जेठ सम्म संविधान जारी गर्ने गरी छलफललाई तिब्र बनाउने सहमति भएसँगै एमाओवादी नेतृत्वको मोर्चा बिभाजित भएको छ । संविधानसभाको दोस्रो निर्वाचन पछि एकीकृत माओवादीसँग सहकार्य गर्दै आएका केही मधेश केन्द्रित दलहरु चिढिएका छन् । वार्ताको सम्भावना समाप्त भएको भन्दै उनीहरु आन्दोलनको आन्तरिक तयारीमा जुटेका छन् ।
अतिरिक्त खेलाडीका रुपमा मैदान छिरेका नवयुग श्रेष्ठले औं मिनेटमा गोल गर्दै नेपाललाई समूह विजेताका रुपमा सेमिफाइनलमा पु याएका हुन् । समूह उपविजेताका रुपमा पाकिस्तान पनि यो समूहबाट सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको छ । पाकिस्तानले नेपाललाई पहिलो खेलमा ले पराजित गरेको थियो ।
विश्वासको वातावरण बन्नेछ विभिन्न इष्टमित्रहरूसँग भेटघाट हुनेछ विभिन्न देवालय मठ मन्दिर आदिको भ्रमण र दर्शन हुनेछ घरायसी वातावरणमा केही धमिलोपन आउने छ आजको समय सामान्य छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
काठमाडौँ असार गते । विश्वकप फुटबल अन्तर्गतको दोस्रो सेमिफाइन खेलमा क्रोएसिया र इंग्ल्याण्ड भिड्ने भएका छन् ।
कोटेश्वर भक्तपुर सडक खण्डमा ट्रिपर चलाउन समय तालिका तोकिएको छ । बिहान बजेदेखि दिउँसो बजेसम्म र दिउँसो बजेदेखि राति बजेसम्म ट्रिपर चलाउन नपाइने महानगरीय ट्राफिक कार्यालय प्रमुख वसन्त पन्तले जानकारी दिनुभएको छ ।
गैर सरकारी संस्था अन्तर्गत दर्ता गरेर यातायात सञ्चालन गर्दै आएका ब्यवसायीहरुले आन्दोलन सुरु गरेका छन् यस्तो आन्दोलन सिधै लुट्न पाउनु पर्छ भन्ने जस्तो भएन र
आजको दिन थोरै दान गरेपनि हजारौँ गुणा बढी फल पाइने भएकाले पुण्य पर्व पनि भनिन्छ । दान कुपात्रमा परे दिने र लिने दुवै नरक जाने शास्त्रीय भनाइ रहेको धर्मशास्त्रविद् गौतमले सुनाउनुभयो । अरु दान दीन दुःखीलाई दिएपनि संकल्प गरेर दिने दान सुपात्रमै दिइनुपर्छ भन्ने शास्त्रीय मान्यता छ । रासस
फ्लोरिकल्चर एसोसिएसन सुनसरी सदस्य प्रेम पराजुलीका अनुसार धरानको कृषि उपज बजारमा धनकुटा र सुनसरीका विभिन्न क्षेत्रमा उत्पादित फूलको कारोबार भएको हो। गत वर्षहरूमा तिहारको बेला भारतीय फूलले घर सजाउने र चेलीले माइतीलाई लगाइदिने गरेका थिए। स्थानीय कृषकले बढी मात्रामा फूलको उत्पादन गरेकाले यो वर्षको तिहार स्थानीय फूलले सजिन थालेका छन्।
तर त्यसअघि नै काठमाडौंबाट दैनिक समाज भदौ देखि प्रकाशन भइरहेको थियो जसको शुरूको सम्पादक पशुपतिदेव पाण्डे थिए । पछि मणिराज उपाध्याय भए । सही सन्देश समय नेपाल समाचार दैनिक समाचार हालखबर गोरखापत्र भूगोल पार्क गोरेटो कल्पना जस्ता नेपाली भाषामा दैनिक पत्रिकाहरू पनि प्रकाशित भइरहेकै थिए ।
एजेन्सी । केहि समय अगाडि आँखा झिम्क्याएर एकाएक भाईरल भएकी मलायलम अभिनेत्री प्रिया प्रकाश वारियरमा अाँखा झिम्क्याएकै कारण ठूलो लफडा व्यहोर्नु परेको छ।
सङ्घीयताको सार मानव बेचबिखन अन्त्यका लागि जिम्मेवारी र सहकार्यका साथ गरौँ खबरदार भन्ने मूल नाराकासाथ आयोजना गरिएको उक्त कार्यक्रममा प्रदेश न रुपन्देहीका सांसद डा कृष्ण न्यौपाने प्रमुख अतिथि हुनुहुन्थ्यो । देवदह नगरपालिकाका उपमेयर विद्यालक्ष्मी गुरुङ र के आई नेपालका कार्यक्रम निर्देशक इन्द्रराज भट्टराई विशिष्ट अतिथि रहेको उक्त कार्यक्रममा विभिन्न सहकारी र आमा समूहहरूको उपस्थितिमा भव्यताका साथ उक्त कार्यक्रम सप्पन्न गरिएको थियो । कार्यक्रममा मानव बेचबिखन र लैंगिक हिंसा तथा सबैखाले सामाजिक विभेद अन्त्यका लागि सामूहिक प्रतिबद्धता व्यक्त गरिएको थियो ।
यसलाई बुझेका मोदीले चीनसँग सम्बन्ध सुधार गर्दै नेपाललाई इंगेज गराइरहेका छन्। उनले जाँदाजाँदै प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीलाई पुनः भारत भ्रमणको निम्तो दिएर फर्किएका छन्। यो अस्त्र पनि नेपाल र प्रधानमन्त्री ओलीलाई भारतकै वरिपरि घुमाइरहने रणनीति हो।
सुदूरपश्चिमको कैलालीसहित डोटी र डडेलधुराका चुरेको पहिरो अध्ययन गरेका त्रिविको वातावरण र विज्ञान केन्द्रीय विभागका विज्ञले तल्लो तटीय क्षेत्रको दिगो संरक्षणका लागि ठूला पहिरोको उपचार नियन्त्रण गर्न सुझाएका थिए ।
झापाको दमकस्थित मेची सहकारी संस्थाको औं वार्षिकोत्सव तथा औं साधारणसभालाई सम्बोधन गर्दै उपसभामुख तुम्बाहाम्फेले फाँसीको कानुन बनाउन नसके पनि बाँचुञ्जेल जेलमा बस्ने कानुन निर्माण गरेको बताइन् । उनले अन्तर्राष्ट्रिय महासन्धिमा जस्तोसुकै अपराध भए पनि आफ्नो मुलुकमा फाँसीको सजाय नदिने भनी नेपालले हस्ताक्षर गरेकाले उक्त कानुन निर्माण गर्न नसकिने बताएकी हुन् । देशमा बढेको बलात्कार र यौन हिंसाका घटनाका दोषीलाई फाँसीको सजायको माग उठिरहेको छ । तर हामी अन्तर्राष्ट्रिय महासन्धिका कारण फाँसीको सजाय दिने कानुन बनाउन सक्ने अवस्थामा छैनौं तुम्बाहाम्फेले बताइन् ।
आठजना राष्ट्रियसभा सदस्यका लागि भएको हुन लागेको निर्वाचनमा तीन महिला भने निर्विरोध निर्वाचित भइसकेका छन् ।
काठमाडौँ भदौ गते । नेपाली सेनाका बलाधिकृत रथी पूर्णचन्द्र थापालाई महारथी पदमा पदोन्नती गरी प्रधानसेनापतिमा नियुक्त गर्न सरकारले राष्ट्रपति समक्ष सिफारिश गरेको छ ।
काठमाडौं । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली र भारतीय समकक्षी नरेन्द्र मोदीबीच शुक्रबार साँझ करिब मिनेट एकान्त वार्ता भएको छ । प्रधानमन्त्री ओली र मोदीबीच शनिबार पनि दुई चरण वार्ता हुने तय भएको छ । हैदराबाद हाउसमा बिहान ः बजे रेस्ट्रिक्टेड वार्ता र त्यसपछि प्रतिनिधिमण्डलस्तरीय वार्ता हुनेछ । दिवाभोजसहित जम्मा अढाइ घन्टा मोदी र ओली सँगै रहनेछन् ।
मानव समाजमा भाषा र लिपि नहुनु अगावै मुर्तिकला र चित्रकलाको विकास वा सृजना भएको हो भनी मानिएको छ किनभने भाषा र लिपिको आरम्भ भन्दा पहिले नै मानिसहरूले कुनै कुराको स्मरण गर्नको निम्ति ढुङ्गा र काठ इत्यादि वस्तुहरूमा खोपी आकार बनाई त्यसलाई प्रयोग गर्दै आएका कारण मुर्तिकला र चित्रकलाको विकास परापूर्व काल देखि नै भएको अनुमान लगाउन सकिन्छ ।
कोसेली पु याउन गएका आफ्नै साथीको हत्या गर्ने एक नेपाली युवालाई साउदीमा मृत्यु दण्डको सजाय
उनीहरुलाई आशा छ एकअर्काको सहयोगले चाडै नै यो बिपत्ती बाट मुक्त हुनेछन्। यो आपतबाट सिघ्र उम्कन सफल रहुन को तर्फबाट धेरै शुभ कामना
सुदूरपश्चिम प्रदेशसभा सदस्य बल्देव रेग्मीले स्रोतको उचित परिचालन र सदुपयोग गर्न सबै पक्षको सहकार्य र सहयोग आवश्यक रहेको बताए। उनले जनताको सहयोगले मात्र विकासले सार्थकता पाउने बताए ।
अहिले पनि राष्ट्रपति तथा प्रधानमन्त्री निवास र सिंहदरबारमा बेलाबेलामा बत्ती जाने गरेको छ कार्यकारी निर्देशक घिसिङले भन्नुभयो अब ती क्षेत्रमा कहिल्यै बत्ती नजाने गरी काम गरिरहेका छौँ ।
अछाम । बेरोजगार युवालाई लक्ष्य गरी चौरपाटी गाउँपालिकाले आयोजना गरेको रोजगार मेलामा युवाले फाराम भरेका छन् । बेरोजगार युवालाई आत्मनिर्भर तथा स्वरोजगार बनाउने उद्देश्यले गाउँपालिकाले चौरपाटी र चौखुट्टेमा उक्त मेला आयोजना गरेको हो
त्यसै गरि उक्त आयोजक समितिको सचिवमा एल्डर शेर एसी पास्टर साम पौडेल र पास्टर किरण दास रहनु भएको छ भने सह सचिवमा पास्टर बिरवहादुर तामाङ रहनु भएको छ । कोषाध्यक्षमा पास्टर जे वी भित्रकोटी र पास्टर विश्वदेव खड्का रहनु भएको छ ।
किसानको समस्या समाधानका लागि कृषक प्रतिनिधि सरकारी प्रतिनिधि र बजार विशेषज्ञ राखेर मूल्य निर्धारण कमिटी बनाउनु पर्ने राष्ट्रिय व्यवसायीक दूध उत्पादक कृषक समाज नेपालका केन्द्रीय अध्यक्ष आनन्द न्यूरे बताउनुहुन्छ । उहाँले राज्यबाट अब पनि किसानलाई झुलाउने काम भए हजारौं गाई सडकमा झारेर आन्दोलन गर्ने चेतावनी दिनुभयो ।
गृह मन्त्रालयका प्रवक्ता रामकृष्ण सुवेदीले बुधबार काठमाडौँ ललितपुर र भक्तपुरका सरोकारवाला निकायका पदाधिकारीलाई मन्त्रालयमा बोलाएर बिहान बजेदेखि साँझ बजेसम्म टिपर चलाउन रोक लगाउन निर्देशन दिएका हुन्। उक्त व्यवस्था आगामी साउन गतेदेखि लागू हुने गृह मन्त्रालयले जनाएको छ।
भाटभटेनी जस्ता केही सुपरमार्केटहरुले प्लास्टिकको प्रयोग सम्पूर्ण रुपमा बन्द गरे पनि । यसको नतिजा ग्राहक कि त घरबाट झोला लिएर आए अथवा तेहीँ कपडाका ब्याग किन्न बाध्य भए । जसको सकरात्मक प्रभाव भनेको सितैमा उपलब्ध हुने प्लास्टिकको ठाउँमा मूल्य तिरेर अन्य झोला किन्न वाध्य भएपछि अर्कोपटक किनमेलमा निस्कँदा ब्याग साथमा लिन सम्झिने भए ।
पहिलो खेलमा भारतको यू बी टोलीसँग रनले पराजित भएको नेपाली टोलीले आज दोस्रो खेल खेल्न लागेको हो ।
सोमबार रिपोर्टर्स क्लब नेपालमा उक्त पार्टीले पत्रकार सम्मेलन गरेर चुनावी घोषणापत्र सार्वजनिक गरेको हो । गणतन्त्र र राष्ट्रियताको रक्षा गरौँ समृद्ध नेपालको निमार्ण गरौँ भन्ने मुल नारा रहेको चुनावी घोषणापत्र सार्वजनिक गर्दै राष्ट्रिय जनमोर्चाका कार्यबाहक अध्यक्ष रश्मिराज नेपालीले वैदेशिक हस्तक्षेपको बिरुद्धमा आफ्नो पार्टी कुनैपनि जोखिम मोल्न तयार रहेको स्पष्ट पारे ।
यो एउटै डिजाइनको मेरो तेस्रो भाग हो। सबै चीज ठीक छ रङका लागि ठीक छ। सरसफाई थोपा अँध्यारो र पुरानो देख्यो। जस्तै धेरै पटक पहने थियो। तर मेरो लागि यो स्वीकार्य छ। मलाई अझ बैजनी रङ मन पर्छ।
विश्व बैंकले केही वर्षअघि गरेको अध्ययनअनुसार नेपालमा अनौपचारिक अर्थतन्त्रले कुल गार्हस्थ्य उत्पादन जीडीपी को प्रतिशत हिस्सा ओगटेको छ । हामीले गर्न लागेको राष्ट्रिय आर्थिक गणनामा अनौपचारिक अर्थतन्त्रको तथ्यांक समेत संकलन हुनेछ केन्द्रीय तथ्यांक विभागका महानिर्देशक सुमनराज अर्यालले भने जसले अनौपचारिक अर्थतन्त्र पनि औपचारिकतामा आउने छ । सरकारले वैशाख देखि असार गतेसम्म राष्ट्रिय आर्थिक गणना गर्दैछ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ घोराही नपा निवासी वर्षीय रामकली चौधरीलाई वैशाख गते घोराहीको महेन्द्र अस्पतालबाट पक्राउ गरी तत्कालीन शाही नेपाली सेनाले गोली हानी हत्या गरेको थियो। उनी माओवादी कार्यकर्ता थिइन्।
नेपालजस्तो बहुजातीय र बहुसांस्कृतिक समाजमा राज्यको पुनर्संरचना चल्दैछ । यस्तो अवस्थामा संविधानको उपलब्धिलाई जनताले संस्थागत गर्न सकेनन् भने संस्कृतका गुरु आफू भट्टी छिरेर अरुलाई नैतिकताको पाठ सिकाउन खोजे जस्तै हो । नेपालका जनजातिले आफ्नो पहिचान र अस्तित्वकै लागि अबका दिनमा पटक पटक आन्दोलित भैरहनुपर्ने अवस्थाको अन्त भने यो संविधानले गर्दिएको छ । तर अझै पनि छिमेकीलाई भने नेपालमा पृथ्वीनारायण शाहकालीन थर घर प्रथाले राज गरेको होकी भन्ने शंका र आशंका बनेको छ । मधेसलाई पछाडि पारेको जस्तो ठानेका छन् । राज्य मेरो हो भन्ने भावनाको विकास जुन दिन मधेसले लिन्छ त्यस दिनबाट संविधानमा कुनै किसिमको किचलो आउने छैन । देश आफ्नो भनेर गौरव गर्नेसँग सिङ्गो राष्ट्रवाद जागेको हुन्छ । त्यसैले अबका दिनमा सीमान्तीकृत आदिबासी जनजाति पिछडिएको सामाजिक सांस्कृतिक समूहहरूले संविधानलाई लिएर बरोबर असन्तोष व्यक्त गरिरहनु भन्दा आगामी दिनमा सुधारको पहलमा लगाउन सकियो भने ऊर्जाको क्षेत्रमा एसियामै पावरहाउस बन्न सक्ने नेपाल र शक्तिशाली भारतलाई जानकारी हुनैपर्छ । राज्यले विभेद नगर्दा नगर्दै पनि मधेसमा असन्तोष र विद्रोह देखिनु भनेको मुलुकमा निराशा देखिनु हो । पटक पटक आन्दोलन र विद्रोहले फट्के किनारामा साक्षी बस्न छिमेकीलाई हारगुहार गरिरहन सार्वभौम नेपाललाई अलि सुहाउन्न कि
अनुशासन समिति गठनको विषयमा सभापति शेरबहादुर देउवा वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेल र तेस्रो धार को नेतृत्व गर्दै आएका नेता कृष्णप्रसाद सिटौलाबीच मतान्तर देखिएको कांग्रेस केन्द्रीय सदस्य स्रोतले जानकारी दिएको छ ।
आयोजक रसियालार्इ पेनाल्टी सुटआउटमा पराजित गर्दै वर्षपछि विश्वकपको सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको क्रोएसिया फाइनलमा पुग्दै नयाँ इतिहास बनाउने होडमा रहेको छ।
यो फिल्मी कथा होइन । बाँकेको नेपालगन्जमा फिल्मी शैलीमा भएको ठगी घटना हो । बैजनाथ गाउँपालिका की वर्षीया श्रुति हमालले गत भदौ गते पूर्वप्रेमी सोनु अन्सारीलाई राँझामा भेट्न बोलाइन् । अन्सारी पुगेलगत्तै उनले होटलको कोठामा पुर् याइन् । लगत्तै दुई प्रहरीले कोठामा छापा मारे । बलात्कार गर्न खोजेको भन्दै अन्सारीलाई कुटपिट गरे इलाका प्रहरी कोहलपुरका प्रमुख रमेशबहादुर सिंहले भने फिल्मी शैलीको घटना सुनियोजित थियो । योजनासाथ उक्त घटना घटाइएको हो ।
नेपालका सागर पुनले तीन ललित भण्डारीले दुई तथा वसन्त रेग्मी ललित राजवंशी र कप्तान पारस खड्काले समान एक एक विकेट लिन सफल भए ।
कञ्चनपुर कात्तिक । कञ्चनपुरको दक्षिण क्षेत्र बेलौरी नगरपालिका वडा नं। कलकत्तामा बन्द रहेको हाटबजार पुनः सञ्चालनमा आएपछि कृषक उत्साहित भएका छन् ।
थर्मल रिले को काम सिद्धान्त को विस्तार विरूपण विभिन्न गुणांकहरूको जब यो धक्का रड चाल मा एक निश्चित दूरी पुग्छ को विरूपण नियन्त्रण सर्किट विच्छेद हुँदा छ त ताप तत्व मा बगिरहेको वर्तमान उत्पन्न गर्मी छ टी
उहाँले वर्षौंदेखि मधेस थरुहट प्रदेशमा मधेसी पहाडी र थारुहरु मिलेर बसेको र ती समुदायबीच वैवाहिक सम्बन्ध पनि हुन थालेको उल्लेख गर्दै वर्षौंको सुमधुर सम्बन्धबीच कटुता आउन दिनु नहुने आवश्यकता औँल्याउनुभयो ।
सर्लाहीको लखनदेवी नदी प्रणालीका लागि करिब करोड बकैया नदीका लागि करोड लाख तिलावे नदीका लागि करिब एक करोड वागमती नदीका लागि करोड लाख रिउ नदीका लागि करोड लाख बाणगंगा नदीका लागि करोड लाख पश्चिम राप्ती नदीका लागि करोड लाख भलुही नदीका लागि करोड लाख र राप्ती महतिनी नदी प्रणालीअन्तर्गतका स्थानीय तहका लागि करोड लाख रुपैयाँका कार्यक्रम प्रस्ताव गरिएको छ।
पहिलेका श्रीमानको निधनपछि धनपुरीले गाउँकै हितबहादुर रोकासँग विवाह गर्नुभएको थियो । अब हितबहादुर रोका पनि सन्तानविहीन हुनुभएको छ । दुर्घटनामा ज्यान गुमाएका कमानसिंहकी श्रीमती र कविताका श्रीमान घाइते भएका छन् । कमानसिंह रोल्पाबाट बसाइ सरी कपिलवस्तु बस्दै आउनुभएको थियो भने कविताको विवाह दाङमा भएको थियो । यो खबर आजको नेपाल समाचारपत्रमा छापिएको छ ।
यसरी तस्करले ल्याएको सुन प्रहरीले बरामद गरेपछि राजश्व अनुसन्धान विभाग बेला बेलामा अदालत र राष्ट्र बैंक हुँदै अन्तिममा व्यापारीसम्म पुग्ने गरेको छ ।
वर्षामा खोलामा जिप फसेपछि पैसा तिरेर निकाल्नुपर्छ रम्भा हुँगीका नारायण भट्टराईले भने यस्तो समस्या समयमा पुल निर्माण कार्य नसकिँदा नै भएको हो । कालीगण्डकी करिडोरको पीपलडाँडाबाट बाँकामलाङसम्म भन्दा बढी पुल अलपत्र छन् । यहाँ खोला ठूलो हुनासाथ सवारी साधन बन्द गर्नुपर्ने बाध्यता छ । पीपलडाँडा हुँगी हेक्लाङ गेझा खालीवन रामपुर दर्छा गाडाकोट बाँकामलाङका विभिन्न स्थानमा पक्की पुल निर्माणका लागि ठेक्का भएका छन् । तर निर्माण व्यवसायीले समयमा काम नगर्दा स्थानीय सास्ती खेप्न बाध्य छन् ।
माध्यमिक शिक्षाको अन्तिम खुड्किलोको रुपमा रहेको एसईईमा लेटर ग्रेडिङ प्रणाली लागू भएपछि परीक्षाको नतिजा खस्कन थालेको छ । माध्यमिक तहमा फेल गर्न नपाइने नियम लागू भएपछि विद्यार्थीमा देखिएको अल्छीपनाले परीक्षाको नतिजा खस्कँदै गएकोमा शिक्षाविद्हरु चिन्तित हुन थालेका छन् ।
उनले आफूसँग भएको हार्लेको फ्याट ब्वाई सीसी भने कहिल्यै नबेच्ने बताउछन् । अन्दिप बाइकका शौखिन मात्र होइनन् समाज सेवामा पनि उत्तिकै जागरुक छन् । नेपालमा सालमा गएको भूकम्पको समयमा आफूसँग भएको डुकाटी र हार्ले डेभिडसनको अर्को बाइक राफलमा बेचेर नेपालका भूकम्पपीडितलाई सहयोग गरेका थिए ।
डीआइजी शाहले विमान तीन टुक्रा भएको अवस्थामा फेला परेकाले दुर्घटना हुना साथै दुवै पाइलटको ज्यान गएको हुनसक्ने बताए । उनले भने तत्काल उद्दार गरेको भए पनि पाइलटहरु बाँच्न सक्ने स्थिति घटनाको प्रकृति हेर्दा देखिँदैन ।
कार्तिक काठमाडौं । सुनसरीमा आज एकै दिन चार करोड रुपैयाँ बराबरको फूलको कारोबार भएको छ । तिहारका लागि स्थानीय बारीमा उत्पादित
नेपालको इतिहासमै ठूलो बैंकिङ कसूरको अभियोग लागेका ज्ञवालीलाई पक्राउ गरेर प्रहरीले ठूलो सफलता हात पारेको छ । प्रवक्ता थापा भन्छन् प्रहरीले सबै खालको साधन र स्रोतको प्रयोग गर्न सक्दा जस्तोसुकै अपराधीलाई पनि पक्राउ गर्न सक्छ भन्ने पुनःपुष्टि गरेको छ ।
रसुवा मंसिर मतदाता शिक्षा कार्यक्रमअन्तर्गत युवा पुस्तालाई निर्वाचनमा रुचि एवम् सहभागिता वृद्धि गर्ने तथा निर्वाचन लोकतन्त्र र राजनीतिक दलहरूको
बर्दिया । बर्दिया निकुञ्जमा हिजोआज दिनैपिच्छे बाघ देख्न पाइने नेचर गाइड बताउँछन् । निकुञ्जमा देखिने बाघले पर्यटकलाई आकर्षित गरेको छ । सजिलै बाघ र गैंडा हेर्न पाइने भएपछि पर्यटकले आफ्नो बसाइ पनि लम्
काठमाडौं बस्ने दाजुभाइले नाइट बसको टिकट काटिसके रे। घर जान एक महिनाअघि नै काँकडभिट्टा पुग्ने बसको टिकट काटेपछि लाग्थ्यो दसैं आइसक्यो। त्यसपछि हरेक दिन घरमा जान यति दिन बाँकी भन्दै औंला गनिन्थ्यो। काठमाडौं बसेर पनि घर जान नपाउने मान्छे साह्रै अभागी भनिन्थ्यो। अहिले दसैं आएको महसुससमेत गर्न नपाउँदा मन अत्तासिएको छ। मलाई मात्रै दसैंले यस्तो बनाएको हो कि सबै परदेशीलाई यस्तो हुने हो थाहा छैन।
महासङ्घको सुझावका सम्बन्धमा प्रधानमन्त्री तथा सम्बन्धित मन्त्रीहरु सकारात्मक हुनुभएकाले सहकारी क्षेत्रका समस्या चाँडो समाधान हुने अध्यक्ष बडालले बताउनुभयो ।
राजु बस्नेतलाई व्यक्तिगत रूपमा म चिन्दिनँ उनले लेखेको आपत्तिजनक सामग्री पनि मैले पढ्न पाएको छैन । उजुरीकर्ताको दाबी नै पनि सही हुन सक्छ। तर मेरो भनाइ के हो भने पत्रिका अनलाइनमा लेखेका कुरा ठीक बेठीक तर्कसंगत वा असंगत के के हुन् भन्ने कुराको पुर्पक्ष गर्ने अड्डा जावलाखेल प्रहरी थाना होइन । ती निकाय अन्यत्रै छन् । त्यसकारण यो जे गरिंदैछ एकदमै गलत गरिंदैछ। आजको दिनमा समाचार वा विचार प्रवाहित गरेका कारण पत्रकारलाई हत्कडी लगाएर थुन्नु आपत्तिजनक छ निन्दनीय छ।
यो विषय हामीले लामो समयदेखि चाहना राख्दै आएको हो । यसमा भारतीय पक्षले पनि सकारात्मक जवाफ दिएको छ । यसपटक पनि हामीले यो विषय उठाएका छौं । हाम्रो ल्याण्ड पोर्टलाई सामुद्रिक पोर्टसरह मान्ने गरी सामान आदानप्रदान गर्ने अवस्था ट्रान्सिपमेण्ट का बारेमा भारतलाई हामीले एउटा डकुमेण्ट दिनु पर्नेछ । त्यो पठाउन हाम्रै तर्फबाट ढिला भएको छ । हामी चाँडै नै यो पठाउने तयारीमा छौं ।
वि सं सालमा यो जोडी भारतको दार्जिलिङबाट काठमान्डौं छि यो । यतै विहे भयो । कुन्ती मोक्तानलाई सीला बहादुर मोक्तानको मायाले डोहो याउँदै ल्यायो । उहाँहरु त्यसवेला काठमान्डुको बौद्धमा बस्नुहुन्थ्यो ।
मालदार अड्डाको रूपमा मानिने यो कार्यालयमा दर्ता हुने कम्पनीको चाप बढ्दै गए पनि पर्याप्त जनशक्ति र साधनस्रोत अभावले सेवा निष्प्रभावी भएको जनगुनासो चुलिएको छ । कार्यालयका सूचना सरोकारवाला सेयरधनी सञ्चालकसम्म पुग्न नसक्ने भएपछि त्यसको प्रत्यक्ष फाइदा मध्यस्थकर्ताले उठाउँदै आएका छन् । रजिस्ट्रारको कार्यालयमा अभिलेख कागजात दर्ता भएका कम्पनीको विवरण र निर्णय गरिएका फाइल एकाएक हराउने गरेका छन् ।
काठमाडौं असोज । नेपाल वायुसेवा निगमसँग बाँकी रहेको एउटा बोइङ जहाज पनि बेचिने भएको छ । यो जहाज बेच्न सिंगापुरको एक कम्पनीले जहाजको मूल्यांकन सकेको छ । जहाजको मूल्यांकन सकिएको भएपनि प्रतिवदेन भने आइनसकेको वायुसेवा निगमका प्रवक्ता अशोक सिग्देलले बताए ।
अहिले टाइगर जिन्दा है को प्रमोशनमा व्यस्त रहेकी कट्रिना आफ्ना पुर्वप्रेमी सलमानसँग फेरी नजिकिन लागेको रिपोर्टहरु आइरहेका छन् ।
नेपाल पर्यटन बोर्डका सञ्चालक समिति सदस्य एवं पर्यटन व्यवसायी दीपक महतले बजेट समग्रमा सकारात्मक रहेको प्रतिक्रिया दिनुभयो । उहाँले भन्नुभयो कार्यान्वयनमा सरकारले कति इच्छाशक्ति देखाउँछ सोही आधारमा मूल्यांकन गर्न सकिन्छ । उहाँले नेपाल पर्यटन वर्ष कार्यक्रम ल्याइनु र हवाई क्षेत्रको विकास र प्रवद्र्धन गर्नेसम्बन्धी योजना सकारात्मक रहेको बताउनुभयो । नेपाल पर्वतारोहण संघका महासचिव कूलबहादुर गुरुङले पर्यटन क्षेत्रमा अपेक्षा गरेअनुसारको बजेट नआएको गुनासो गर्नुभयो । पर्यटक बढाउनका लागि बजेट र पूर्वाधारका कामलाई कम महत्व दिइएको उल्लेख गर्नुभयो । ट्रेकिङ एजेन्सी एसोसिएसन अफ नेपाल टान का अध्यक्ष नवराज दाहालले सरकारले प्रस्तुत गरेको बजेट समग्रमा सकारात्मक रहेको प्रतिक्रिया दिनुभयो ।
काठमाडौंमा सम्पन्न चौंथो सगरमाथा अन्तर्राष्ट्रिय कराते प्रतियोगितामा नेपाल टिम च्याम्पियन घोषित भएको छ । नेपाल सितोरियो कराते संघ शाखा डोजो नक्साल स्थापनाको औं वर्ष प्रवेशको अवसरमा आयोजना गरिएको उक्त प्रतियोतिामा नेपालले कुल स्वर्ण पदक मध्य वटा स्वर्ण पदक हासिल गर्दै टिम च्याम्पियनको उपाधि जितेको हो ।
मध्यम परिवारमा हुर्केका उनको जन्म सन् नोभेम्बर भएको थियो । उनी यस संसारमा आउनु अघि नै उनको पिता एडोल्फ ड्याबलाले भविष्यवाणी गरेका थिए कि उनको सन्तान चर्चित फुटबल खेलाडी बन्नेछ ।
नगरपालिकाले पहिले पनि अतिक्रमण भएको क्षेत्रबाट घरटहरा हटाउन सार्वजनिक सूचना जारी गरिसकेको प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत लुइँटेलले बताए । त्रियुगा नगरपालिकको कार्यपालिकमा समेत अतिक्रमण हटाउने एजेन्डा लगियो अधिकृत लुइँटेलले भने तर त्यहाँ पनि ठोस निर्णय हुन नसक्दा अतिक्रमण रोक्न र हटाउन समस्या भयो । तर चाँडै प्रक्रिया पूरा गरेर अतिक्रमण हटाउने काम गरिने उनले बताए ।
सालमा घरधुरी रहेको शमशेरगञ्जमा अहिले एक हजारभन्दा धेरै घर छन् । नेपालगञ्जलाई माथ गर्ने गरी अघि बढेको यो बस्तीमा अहिले सबै किसिमका सेवासुविधा उपलब्ध छन् । बर्दियामा पनि राजमार्गकेन्द्रित शहरीकरण बढ्दो छ । धेरैजसो राजमार्ग खण्ड बर्दिया राष्ट्रिय निकुञ्जमा पर्ने भएकाले शहरीकरण बाँसगढी र भुरीगाउँ क्षेत्रमा बढी भइरहेको छ ।
काठमाडौँ समाजको उज्यालो भविष्यको रूपमा लिइन्छ युवाहरूलाई । थापागाउँस्थित कुञ्ज थिएटरमा भने यति बेला युवाहरूको अँध्यारो कथा मञ्चन भइरहेको छ ।
वरिष्ठ उपाध्यक्षका लागि हालका जिल्ला नगर उपाध्यक्ष किशोर प्रधान र एसोसिएट उपाध्यक्ष शेखर गोल्छाले उम्मेदवारी औपचारिक घोषणा गरेका छन् भने दुवैले अन्य उपाध्यक्षदेखि सदस्यसम्ममै प्यानल बनाउने गृहकार्य गरिरहेका छन् ।
सन्र्दभ हो सरकारले प्रत्येक वर्ष दिने मान पदवी सम्मान आभुषण अलंकार र तक्मा आफ्नाका लागि माइती मावली र ससुरालीले दिने दाइजो पेवा उपहार कोसली र बक्सिस मात्रै हो किन अवमूल्यन गरिदैछ राष्ट्रका पदक मान पदवी र तक्मालाई गोपाल पराजुली बिधाानन्द माझी तीर्थ खनिया जस्ता पात्रको हातमा जानू भनेको सत्पात्रको बेइज्जत अवमूल्यन र अपमान हुदैन र
ले उपयुक्त संघीय अधिकारको व्यवस्थासँगै पालन गर्छ र वंश रङ राष्ट्रियता उमेर अपाङ्गता वा लिङ्गको आधारमा भेदभाव गर्दैन ।
पञ्चम् गुरु दशममा लग्नेश र द्वितीयेश चन्द्रबुधको युक्ति एकादश सूर्य शुक्रले जगल्लग्नमा महत्त्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गरेका छन् । शिक्षा कर्म र आम्दानीको पक्षमा उल्लेखनीय कार्य गराउने योग परेको छ । स्वाभिमानलाई अभिमान नबनाउने हो भने यो जगल्लग्नको प्रभाव रहने स्थानहरूमा शिक्षाक्षेत्रमा राम्रो प्रगति हुनेछ । उद्यम व्यवसायजन्य कर्मयोगले विशेष महत्त्व पाउनेछ । आत्म तथा आत्मस्वाभिमानी भावनाको चेतना तथा जागृति बढ्ने छ । राज्य व्यवस्थामा नयाँ आयामहरूको विकास हुनेछन् । आत्मनिर्भरताका केही दीगो कार्यको थालनि हुनसक्ने छ ।
मण्डलामा उपस्थित सबैले निर्मलाको पक्षमा न् याय माग्दै उनको फोटो र मैनबत्ती हातमा लिएका थिए। यस्तै कोही जस्टिस फर निर्मला लेखेको ब्यानर बोकेर मौन रुपमा सरकारसमक्ष न् याय मागिरहेका थिए।
उनका अनुसार मंगलबार कार्यदलको बैठक बसेर सहमतिको खाका तयार गर्नेछ। कार्यदलको सहमतिको खाकाको बारेमा बिहान बजे प्रमुख दलका शीर्ष नेताले छलफल गरेपछि संसद अवरोध हटाउनका लागि निष्कर्षमा पुगिने कार्यदलका एक सदस्यले बताए।
यूरेनियमका धेरै समस्थानिक ज्ञात छन्। सामान्य यूरेनियममा प्रतिशत यू र प्रतिशत यू रहन्छन्। यू को विखंडन उतनी सरलतादेखि हुँदैन जति सरलतादेखि यू को विखंडन हुन्छ। यू मा यू को अपेक्षा तीन न्यूट्रान कम रहन्छन्। न्यूट्रनको यस कमीका कारण नैं यू को विखंडन सरलतादेखि हुन्छ।
काठमाडौँ । चाडवाडसँगै त्रिभुवन अन्तरराष्ट्रिय विमानस्थलमा स्वदेश आउनेहरुको घुईचो देखिन्छ । देशभरि दसैँको रमझम भैरहँदा सबै खुसी छोडेर विदेश जानेहरुको संख्या पनि कम छैन ।
पछिल्ला महिनामा रेमिटयान्स आप्रवाहमा सुधार भएको वैदेशिक ऋण बढेको प्रत्यक्ष वैदेशिक लगानी एफडीआई मा उल्लेख्य सुधार देखिएको लगायत कारण शोधनान्तर बचतमा पुगेको राष्ट्र बैंकले जनाएको छ । तर उधारो आयात उच्च दरले बढेकाले त्यसले भुक्तानी सन्तुलनामा पार्ने जोखिमबारे राष्ट्र बैंक मौन छ ।
ताप्लेजुङ जिल्ला नेपालको पूर्वाञ्चल विकास क्षेत्रको मेची अञ्चलको उत्तरमा अवस्थित एक रमणीय हिमाली जिल्ला हो। विश्वको तेस्रो अग्लो चूचूरो आफूमा समाबेश गरेको यस जिल्ला मेची अञ्चलको सब भन्दा ठूलो जिल्ला पनि हो। ताप्लेजुङ्ग जिल्लाको अर्को सम्पति भनेको पाथीभरा देवीको मन्दिर पनि हो। जहाँ हिन्दू र बौद्ध मार्गीहरू शक्ति प्राप्तिका लागि दर्शन गर्न जाने गर्दछन्। झापा जिल्लाको बिर्तामोड देखि किलोमिटरको सडकले इलाम र पाँचथरको सदरमुकाम हुँदै यस जिल्लाको सदरमुकाम फुङ्लिङ बजारलाई जोडेको छ। नेपालको सुदुर उत्तर पूर्वमा अवस्थित तेस्रो ठूलो जिल्ला ताप्लेजुङ करीब वर्ग किलोमिटर क्षेत्रफलमा फैलीएको छ। हिमाली र पहाडी भूबनोटसँगै उत्तर दक्षीण फैलीएर रहेको यो जिल्ला मिटर देखि मिटरसम्मको उचाइमा रहेको छ। सन् मा गरिएको जनगणना अनुसार यहाँको जनसङ्ख्या गणना थियो जसमा महीला पुरुष्को अनुपात को हाराहारीमा छ। जिल्लामा भएका वटा निर्बाचन क्षेत्रलाई यहाँको सबभन्दा ठूलो नदी तमोर नदी सप्तकोशी नदीको एउटा प्रमुख सहायक नदीले छुट्याएको छ।
समितिमध्ये प्रमुख प्रतिपक्ष काग्रेस र संघीय समाजवादी फोरमलाई एक एक समितिको नेतृत्व दिने गरी सहमति जुटेपछि समितिमा रहने सदस्यहरुको नाम प्रस्तुत गरिएको हो ।
करिव सय पचास भन्दा बढि म्यूजिक भिडियोमा अभिनय गरिसकेकि म्यूजिक भिडियो क्विन शिल्पा पोखरेल यतिबेला म्यूजिक भिडियो भन्दा पनि चलचित्रमा व्यस्त छिन् । उनको पहिलो चलचित्र लज्जा रिलिज यहि कार्तिक मा हुदैछ भने अर्को चलचित्र हवल्दार सुन्तली पोष्टप्रोडक्सनमा व्यस्त छ । प्रस्तुत छ नायीका शिल्पा पोखरेल संग गरिएको कुराकानि । अहिले केमा व्यस्त
यसअघि मुख्य अभियुक्त मानिएका दिलिप सिंह विष्टको डिएनए परीक्षण गर्दा घटनामा संलग्न नरहेको पाइएपछि सामान्य तारेखमा मंगलबार रिहा गरिएको थियो । विष्टसँगै घटनामा संलग्न रहेको आशंकामा गिरफ्तार गरिएका रोसनी बमलाई सामान्य तारेखमा तथा बबिता बमलाई हजार रुपैयाँ धरौटीमा छोडिएको थियो ।
भदौ र असोजमा नेपालमै फलेको स्याउले बजार धान्छ । अरू बेला बाहिरबाट ल्याउनुपर्छ । चीन र भारतबाट धेरै स्याउ आयात हुन्छ । केही मात्रमा न्युजिल्यान्ड र अस्ट्रेलियाबाट पनि आउँछ । स्याउबाट रक्सी ब्रान्डी जुस जाम सुकुटी पनि बनाइन्छ । यसलाई दानै र काटेर चाना बनाएर खाना सकिन्छ ।
रोईला गितलाई अलि फरक पाराले ठटयाउली पारामा ढाल्ने खुबी भएका रोसनले पछिल्लो समयमा आसा केसीसंगको सहकार्यमा मर्ने भैयो जाडाले रोईला गितले पनि श्रोता र दर्शकको माया पाईरहेको छ ।
कोटेश्वर र काँडाघारी वृत्तका प्रहरीले बालुवा व्यवसायीसँग घुस लिइरहेका बेला अख्तियार दुरूपयोग अनुसन्धान आयोगको टोलीले शनिबार जना प्रहरीलाई पक्राउ गरेको थियो।
निकेतनका अध्यक्ष इन्दिरा प्रसाईले सञ्चारग्रामस्थित लेखनाथ पौड्यालको पूर्णकदको सालिकसहित तथा नाट्यसम्राट् बालकृष्ण सम र महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाका पूर्णकदको सालिकमा पनि माल्यार्पण गरेर सम्मान व्यक्त गरिन्।
नोभेम्वर अर्थात क्यानाडाली वैज्ञानिक फ्रेडेरिक बेण्टि को जन्मदिन। उनै वैज्ञानिक बेण्टि ले हजारौ बिरामीहरु बचाउने इन्सुलिन भन्ने हमोर्न आबिस्कार गरे जसले गर्दा धेरै मधुमेहका बिरामीहरु आज निस्फिक्री बाँच्न पाएका छन्। उनै वैज्ञानिकको सम्झना स्वरुप नोवेम्वरलाई विश्व मधुमेह दिवसको रुपमा मान्दै आइएको छ।
हजार करोड रुपैयाँ लगानी भइसकेको र हजार मजदुरले प्रत्यक्ष रोजगारी पाएको सिमेन्ट उद्योग क्षेत्रमा सरकारले जबर्जस्ती गरेको यस्तो निर्णयले मुलुकको औद्योगिक वातावरणमा प्रभाव पार्ने उनले बताए ।
महराले अति आवश्यक बाहेकका कामका लागि बजेट दिन नसकिने भन्दै गृह मन्त्रालयले माग गरे बमोजिमको रकम दिन स्रोत नै नरहेको बताए । गृहले निर्वाचनमा सुरक्षा दिन नेपाल प्रहरी सशस्त्र प्रहरी बल राष्ट्रिय अनुसन्धान विभाग र नेपाली सेना सम्मिलित केन्द्रीयस्तरको एक सुरक्षा संयन्त्र बनाएको छ । उक्त संयन्त्रमार्फत निर्वाचन सुरक्षा व्यवस्था गर्ने गृहले बताएको छ ।
प्रधानमन्त्रीको यो भनाइमा पूरै पूर्वाग्रह झल्किन्छ त्यसैले यो दुःखद् र विडम्बनापूर्ण छ । जनताले निष्पक्ष ढङ्गले तथ्यमा आधारित अनुसन्धान हुनुपर्ने माग गरेका छन् कसैलाई दोषी ठहऱ्याएका छैनन् । घटनाका सूत्रधारका रूपमा कसैप्रति शङ्का जताउनु दोषीसम्म पुग्नका लागि उचित माध्यम बन्न सक्छन् भनी स्थानीयले पात्रविशेषलाई औँल्याउनु अस्वाभाविक विषय बन्न सक्दैन तर प्रधानमन्त्रीको हेराइमा यसैमा राजनीतिक गन्ध मिसिएको छ । सिंहदरबार या बालुवाटारभित्र बसेर प्रधानमन्त्रीले आफैँले देखेको घटनाको चित्रण गरेझैँ भुक्तभोगी न्यायकामी नागरिकको स्वाभिमानमाथि धावा बोल्नु भनेको इमान अभावको द्योतक हो । केपी ओली जतिसुकै क्षमतावान् होऊन् इमान नरहेपछि उनको क्षमता व्यर्थ हुन पुग्छ ।
सांसदहरूले रातो किताबमा नपरेका आयोजनालाई बजेट रकमान्तर गरेर अधिकार दुरुपयोग गरिएको बताएका छन् । अर्थ मन्त्रालयले यसरी राजनीतिक स्वार्थसँग गाँसिएका आयोजनालाई बजेट वितरण गर्न नहुने उनीहरूको सुझाव छ । बैंठकमा पूर्वअर्थ मन्त्री डा रामशरण महतले बजेट किताबमा परेका बाहेकका आयोजनामा रकमान्तर गर्दा सरकारको लोकप्रियता बढे पनि अर्थतन्त्र चुक्ने बताए । निर्वाचनलाई प्रभाव पार्ने गरी ठाउँठाउँमा बजेट विनियोजन भएको छ । महतले सैद्धान्तिक कुरा गरेर विधि नाघ्न नहुने बताए । बहुवर्षीय आयोजनामा बजेट सुनिश्चिता हुनुपर्छ उनले भने तर नयाँ कार्यक्रममा बजेट जानु आर्थिक अनियमितता हो ।
भूकम्पको धक्का टर्की र इजरायलमा पनि महशुस गरिएको थियो । आइतबार बेलुकी इराकी शहर हलब्जा केन्द्रीत भएर भूकम्प गएको अमेरिकी भूबैज्ञानिक सर्वेक्षण यूएसजीएसले जनाएको छ ।
परिसरका प्रमुख एवम् प्रहरी वरिष्ठ उपरीक्षक वसन्तकुमार लामाले पूर्व राजदूत झाको निधन नभइ हत्या भएको हुनसक्ने प्रारम्भिक अनुसन्धानमा खुलेको जानकारी दिए । घटनाको प्रकृति हेर्दा हत्या भएको देखिन्छ उनले भने ।
खप्तडबाबाले बिचार बिज्ञानमा भने झैँ हरेक काममा सम्भावनाहरु छन । तर सम्भावना तिनैबाट सम्भव छ जो लक्ष्य प्राप्तिका लागि बिचारमा दृढ छन । विचार यस्तो जन्मनु पर्छ कि जसले
निजी हवाई कम्पनी बुद्ध एअर र सरकारी स्वामित्वमा रहेको नेपाल आयल निगमले पत्राचार गरेपछि मात्रै नेपाल नागरिक उड्डयन प्राधिकरणले उल्लिखित कार्यका लागि थप जग्गा चाहिने महसूस गरेको हो ।
काठमाडौं । विश्वकमा आज पनि दुई महत्वपूर्ण खेल हुनेछन् । क्वार्टरफाइनल प्रवेशको आज पहिलो खेलमा ब्राजिलविरुद्ध मेक्सीको तथा दोस्रो खेलमा बेल्जियमविरुद्ध जापान भिड्दैछन् ।
हुन त विद्यार्थीहरू अष्ट्रेलिया अध्ययन गर्न गएर मात्र दक्ष बन्ने होइन । उनीहरूले कस्तो शिक्षण संस्था छनोट गर्छन् भन्नेमा पनि भर पर्छ । उनीहरूको चाहना अष्ट्रेलिया गएर रोजगारी गर्ने र पैसा कमाउने मात्र हुने गरेको छ । नेपाली विद्यार्थीहरूको रोजाइ सस्तो शिक्षण संस्था हुने गरेको छ ।
यौन प्रसाधनको प्रयोगः भगाङ्कुर होस वा योनि हस्तमैथुनमा औंलाको प्रयोग नै महत्वपूर्ण हुन्छ। औंला बहुउपयोगी हुने भएको हुनाले नै चाहेअनुरूप दबाब गति तरिकामा प्रयोग गर्न सकिन्छ जसले आनन्द थप्छ नै। यीदेखि बाहेका महिला शरीरको अन्य अङ्गहरूको स्पर्श मर्दन वा सुम्सुम्याई यौन आनन्द पाउने कुरामा सहायक नै हुन्छन्।
योभन्दा ठूलो प्रमाण म अरु के पेश गरौं अशेष अशेष प्यार भगवानसमेत पूर्ण र दोषरहित छैनन् भनेर कल्पना परिकल्पना गरिएको छैन भने हामी त सामान्य मानव जो दोष नै दोषको भुमरी र निरन्तरताबाट आएका छौं । त्यसैले हामीसँग दोष अवगुण हुनु के अनौठो कुरा भयो र अनौठो त यो हुन्छ जो थाहा पाएर पनि बारम्बार दोहोर्याउने गर्छ ।
विशेष गरी हिन्दु संस्कारमा जुठो परेका बेला घरमा कसैको निधन भएको समय माछा मासु खान नहुने वा कुकुर बिरालोसहितका प्राणीसँग छोइन नहुने चलन छ। तर प्रबिनले त्यसलाई पनि तोड्नु परेको छ। दाइको मृत्युका बेला पनि ढाँटेर आउनु पर्दा साँच्चै नराम्रै कामका पो गरेको रैछुको जस्तो पनि नलागेको हाइन उनलाई। तर कुकुरले भुकेपछि त्यो सबै उडिजान्थ्यो।
भर्खर ब्याचलरमा पढिरहेका र अष्ट्रेलिया जान भन्दै घरपरिवारबाट ऋण निकालेर पठाएको रकम डुबेका उनीहरु अहिले दिनदिनै प्रहरी परिसरमा सोध्छन् हाम्रो उजुरीमा केही प्रगति भयो
टिम सहकार्य र अनुभव नै आफ्नो टोलीको जितको आधार भएको विजय टोलीका मेनेजर वद्री कटुवालले प्रतिक्रिया दिए । उनले आयोजक कास्की आदर्श समाज र मुख्य प्रायोजक आईएमी रीयाको भुमिका महत्वपूर्ण भएको बताए । उनले प्रथम भलीवल कपका जीसीसी प्रमुख सरोज वस्नेत प्रति आभर व्यक्त गरे । उपाधि धारी टोलीका कप्तान प्रेम भण्डारीले एकै टीममा रहेर खेल्न पाऊदा खुसी लागेको बताए ।
काठमाण्डौ । एमाले र माओवादी केन्द्रबीच पार्टी एकता अन्तिम चरणमा पुगेको छ । एमाले अध्यक्ष केपी ओली र
तेह्रथुमको म्याङलुङ नगरपालिकाले ढुङ्गा गिटी बालुवामा लगाउँदै आएको कर र शुक्रबारे हटियामा उठाउँदै आएको कर तत्कालका लागि बन्द गरेको छ । उक्त कर अव्यावहारिक भएको भन्दै नगरवासीबाट विरोध भएपछि नगरपालिकाले तत्काललाई कर सङ्कलन नगर्ने भएको हो ।
रुसको दुईओटा युद्धक विमानले सिरियाको एलेप्पोमा मानविय सहायताकर्मीलाई लक्षित गर्दै आक्रमण गरको अमेरिकाले आरोप लगाएको छ । सयुक्त राष्ट्रसंघको सहयोगी कायकर्ता
काठमाडौं । भूकम्पले भत्किएको सय वर्ष पुरानो ऐतिहासिक महत्वको काष्ठमण्डप जनतासँग पैसा उठाएर पुनर्निर्माण गरिने भएको छ ।
गुरुकुल परम्पराका आश्रम वा विद्याश्रममा यो दिन धार्मिक उत्सव हुने गरेको छ । वेदका प्रणेता व्यासको जन्म यसै दिन भएकाले व्यास जयन्तीका रूपमा पनि यो दिन मनाइन्छ । पशुपतिनाथका गुरु दक्षिणामूर्तिको मन्दिर वर्षमा एकपटक यसै दिन सर्वसाधारणका लागि खुला हुन्छ ।
नेपालले साफ च्याम्पियनसीपमा माल्दिभ्सलाई अहिलेसम्म पराजित भने गर्न सकेको छैन। साफ च्याम्पियनसीपमा नेपाल र माल्दिभ्स अहिलेसम्म छ पटक खेलेका छन्। जसमा चार खेल माल्दिभ्सले जितेको थियो भने दुई खेलमा बराबरी नतिजा निस्केको थियो। नेपालले साफमा माल्दिभ्सविरुद्ध सात गोल गर्दा गोल खाएको छ। साफ च्याम्पियसीपको सन् र को संस्करणमा बराबरी गर्न सफल नेपाल त्यसअघि भएका संस्करणमा भने पराजित भएको थियो।
हुँदाहुँदा अब आवरणमा किराना पसल राखेर समेत यस्तो कार्य हुन थालेको छ । माइती नेपालमा कार्यरत अधिवक्ता उमा तामाङले आफूले निरीक्षण गर्दाको एउटा घटना सुनाइन् धुम्बाराहीमा चारतले घरको भुइँतलामा किराना पसल थियो । छिमेकीले शंका लागेर प्रहरीलाई खबर गरेपछि माइती नेपालबाट हामी हेर्न गयौं । घर भित्र दुइटा कोठा थिए । त्यहाँ वर्षका दुई किशोरी थिए । उनीहरूलाई एकजना ग्राहकबाट लिने गरी यो काममा लगाइएको भेटियो ।
डिजिटल अभिलेखमा द्वन्द्वपीडितको भोगाइ बिहिवार चैत्र दशवर्षे सशस्त्र द्वन्द्वकालमा आफन्त गुमाएका महिलाहरूको भोगाइ सम्बन्धी डिजिटल अभिलेख तयार भएको छ । विस्तृत
नेपालतर्फ झन्डै बिघा क्षेत्रफलमा निर्माण हुन लागेको सुखा बन्दरगाह निर्माणको कुनै पनि प्रक्रिया अगाडि बढ्न सकेको छैन ।
असोज युरोपियन युनियन इयु ले एक लाख हजार शरणार्थीलाई शरण दिने योजना पारित गरेको छ । वटा इयुका सदस्य राष्ट्रमा एक लाख हजार आप्रवासीलाई शरण दिने प्रस्ताव पारित भएको हो । इय
अहिले बर्दियाको परिचय बन्न पुगेको नेपालको सबैभन्दा लामो कर्णाली गेरुवा पुल हेर्न घुम्न र वरपर वनभोज खान आउनेको घुईचो लाग्ने गर्छ । हामी यहाँ तपाईंलाई यो पुल बन्नु पुर्व तराईको अन्न भन्डारको रुपमा चिनिने राजापुर जोड्ने एक मात्र पुलको जिर्ण रुपमा थन्काईएको पन्टुन पुलको अवशेषको तस्बिरहरु प्रस्तुत गरेका छौं । पक्कै पनि यसले तपाईंहरु जसले यो पुल तरेर वारपार गर्नु गर्ने पूरा पढ्नुहोस्
राष्ट्रिय जनता पार्टीका सांसद महेन्द्र यादव र अनिलकुमार झाले संघीयतालाई असफल बनाउने गरी स्थानीय तहबाट कर उठाउन थालिएको बताए । यसअघि लिइँदै आएको करमा समेत प्रतिशत बढाइएको छ कतिपयमा दोहोरो कर उठाइएको छ यादवले भने यसलाई तत्काल व्यवस्थित गरियोस् ।
सयुक्त राष्ट्र संघकि यूवा सम्मेलनकि युवा अध्यक्ष जोलिले न्युयोर्कमा युवा भेलालाई सम्बोधन गर्दै हेर्ने पर्ने भिडियो
जोमसोमको काम तीनवर्षमा सकेपछि कामको खोजी गर्दै सोह्रसत्र वर्षअघि लोमानथाङ्ग पुगेछन् । त्यहाँ उनले नबनाएका घर फर्निचर नै रहेनछन् । घर वनाउदा बनाउदै त्यहीकी घरवाली पनि जोडे छन् । त्यसपछि त यहीका स्थायी बासिन्दाका ज्वाईं बनेका शेरबहादुरको जेठो परिवार र तिनका सन्तान भने रसुवा नै बस्दा रहेछन् । शेरबहादुर भने मृगौलाको रोगले डायलेसिस गराएर पोखराबाट फर्र्किएका बिरामी भन्ने थाहा पाइयो उनलाई शुभकामना छ चाडै उनको रोग निकोहोस्
सामान्य मूल्यभन्दा अधिक सस्तो मूल्यमा सामान बिक्री गरेर स्वदेशी उद्योगलाई नोक्सानी पुगेमा आयातित वस्तुमा अतिरिक्त कर लगाउन सकिन्छ।
यस कम्पनीको अगष्ट को अन्तिम कारोबार मूल्य रू सय छ । यो अघिल्लो दिनभन्दा रुपैयाँ अर्थात् दशमलव प्रतिशत कम हो । यो दिन यस कम्पनीको हजार कित्ता कारोबार भएको छ । यो अघिल्लो दिनभन्दा हजार सय कित्ता बढी हो ।
विगत वर्षअघिदेखि हामीले प्रत्येक वर्ष अप्रिल अर्थात् मानव एकता दिवसको अवसर पारेर रक्तदान शिविर सञ्चालन गर्दै आएका छौँ अध्यक्ष खत्रीले भन्नुभयो रक्तदान नै जीवनदान भन्ने मान्यताअनुरुप हामीले रक्तदान शिविर निरन्तर सञ्चालन गर्दै आएका हौँ ।
सिंहदरबारस्थित मन्त्रालयमा भएको भेटमा उनीहरुबीच द्विपक्षीय हितका विविध विषयमा छलफल भयो । सो अवसरमा मन्त्री बस्नेतले जापान नेपालको असल मित्र भएको चर्चा गर्दै नेपालको पूर्वाधार निर्माण यातायात स्वास्थ्य शिक्षा वातावरण संरक्षण र फोहोरमैला व्यवस्थापनमा निस्वार्थ सहयोग गर्दै आएको भन्दै धन्यवाद व्यक्त गरे ।
गते हराएदेखि नै चिन्तित बनेका मायाका आफन्तले असार गते जव उनको शव अर्धनग्न अवस्थामा हात पछाडी बाधिएको अवस्थामा जङगलमा फेला पारे तर छ्याङबाट खसेजस्तै भए।
प्रतिस्पर्धाका लागि आयोजकले नै व्यवसायिक क्षेत्रसंग सम्वन्धित विषय दिएको थियो। त्यसैको आधारमा रिपोर्ट तयार गरेर सहभागीहरु प्रतिस्पर्धामा उत्रिएका थिए।
पुनःस्थापना नहुँदा अहिले पनि कतिपय बादी समुदायका महिलाले जीविकोपार्जनका लागि लुकीछिपी देह व्यापार गर्न बाध्य भएको अधिकारकर्मीको भनाइ छ । बादी समुदाय उत्थान विकास समितिका निवर्तमान उपाध्यक्ष पुष्प बादीले पुनःस्थापना नहुँदा उनीहरू अहिले पनि ऐलानी जग्गा खोलाको किनार सडकको छेउ र जंगलको छेउमा बसोबास गर्न बाध्य भएको बताउनुहुन्छ । उहाँ भन्नुहुन्छ अहिले करिब प्रतिशत बादी परिवार घरबारविहीन भएका र बाँकी प्रतिशत ऐलानी जमिनमा बसोबास गर्दै आएका छन् । जातीय रूपमा चरम छुवाछूत र विभेद भोगिरहेको बादी समुदायले दलित समुदायभित्र पनि सबैभन्दा बढी विभेद भोग्नुपरेको छ ।
राष्ट्रिय जनता पार्टी राजपा ले प्रदेश नं मा सरकारको नेतृत्व गरिराखेको छ र उसले असोज गते संविधान दिवसको विरोधमा मन्त्री नै खटाएको छ । प्रदेश का मन्त्री र राज्यमन्त्री संविधान दिवसको दिन राजपाले आयोजना गर्ने विरोधसभालाई सम्बोधन गर्ने जिम्मेवारीमा रहेका छन् ।
प्राचीन समयमा उत्पन्न भएका जीवहरुका शरीरका अङ्गहरु तथा छापहरु कुनै न कुनै रूपमा पत्रे चट्टानहरू वा कडा माटोहरुमा सुरक्षित भएर रहेको पाइन्छ । यसरी संचित भएर रहेका जीवहरुका अवशेषहरुलाई जीवाशेष भनिन्छ । जीवाशेष सम्बन्धि अध्ययन गर्ने बिज्ञानलाई प्यालनेन्टोलोजी भनिन्छ । जीवावशेषलाई क्रमविकास को महत्वपुर्ण प्रमाणको रूपमा लिइन्छ ।
त्यहाँ बंगाली भिनाजुले धेरै सहयोग गरे । उनले बादल सरकारको नाम सुनेका रहेनछन् । चिने जतिलाई सोधे कसैले चिनेको छु भनेन । तीन दिन निरन्तर खोज्दा पनि फेला परेन । जबकी बादल सरकारले अकादमी पुरस्कार पाएका थिए ।
वासिङ्टन । अन्तर्राष्ट्रिय मुद्रा कोषले बढ्दो व्यापारिक तनाव र ऋणको भारका कारण यस वर्ष सन् को विश्वको आर्थिक वृद्धिदर दशमलव प्रतिशतको हाराहारीमा रहने नयाँ प्रक्षेपण सार्वजनिक गरेको छ । आगामी वर्ष
पक्कै पनि अदालतभित्रको न्याय र अन्याय लेखेर साध्य छैन् । आश र त्रासले नबोल्नेहरू चुपचाप पिउन विवस छन् । वृतिविकासको पूर्वानुमान त कता माननीय र सम्माननीयकै हुर्मत लिने धृष्ठता हुन्छ । अचम्मको पद रहेछ यो । एकपछी अर्को । जे गरेपनि जो आएपनि । शुरूशुरूमा वाहवाही र घरजाने बेलामा अपमानित हुनुपर्ने ।
असोज काठमाडौं । नेकपा एमालेले नेपाली कांग्रेसको फोटोकपी जस्तै देखिने गरी वटा संघीय प्रदेशहरुको खाका तयार पारेको छ । विमानस्थलबाट ओर्लिएर आधा घण्टाभित्रै पुग्ने ठाउँमा प्रदेशहर
तुरही न्यूज । अक्टुबर काठमाडौं । ग्लोबल मिशन चर्च नेपालको आयोजनामा यस मातहातका नेपालभरका चर्चका एकसय पास्टर र उहाँकी श्रीमतीलाई श्रीमान् र श्रीमती समेटी पोखरामा तीन दिने ग्लोबल मिशन चर्च प्लान्टर रिट्रिट कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ ।
उनको अभिव्यक्तिप्रति आपत्ति जनाउँदै कांग्रेस नेता लेखकले बिहीबार राति फेसबुकमा लेखेका छन् पूर्व प्रम कमरेड प्रचण्डसँग मैले वर्षयता शान्ति प्रक्रियादेखि सँगै नजिकवाट कामपनि गरे उहाँका प्रति सम्मान पनि थियो । निर्मलाको वलात्कार र हत्याको अपराधी खोज्न असफल सरकारका नायक प्रचण्डका आज सार्वजनिक रूपले महिला हिंसा सरकार र पार्टीलाई असफल गर्ने नियोजित कार्य वा षड्यन्त्र हुन कि भन्ने जस्ता अभिव्यक्ति सुन्दा उहाँको मानसिक दरिद्रताप्रति दया जाग्यो ।
अर्थ मन्त्रालयमा भन्सारलाई संसार बनाएका र अख्तियारको फन्दापछि त्यहाँ प्रवेश नपाएर छटपटाएका सहसचिव भरत सुवेदीको खेल सविस्तारमा उल्लेख छ आत्मकथाभित्र । सुवेदी साउन मसान्तको अख्तियारको छापामा परेका र विशेष अदालतबाट चोखा ठहरिएका पात्र हुन् । तातोपानी भन्सारलाई अति तातो बनाउँदै दलीय नेताहरूलाई राम्रैसँग पाल्न सफल पात्रको टीकाटिप्पणी चलिरहेको पृष्ठभूमिमा अख्तियारमा फन्दामा परेपछि लामो समय विदेश पलायनमा थिए ।
अघिल्लो वर्ष कात्तिकमा करिब सय रुपैयाँ पर्ने वस्तुलाई यो वर्षको सोही अवधिमा सय रुपैयाँ तिर्नुपर् यो । यसको अर्थ एक वर्षको अवधिमा वस्तुको मूल्य
एजेन्सी । स्वस्थ रहनु मानिसको प्रमुख आवश्यकता हो । स्वस्थ रहेमात्र मानिसले आफ्नो दैनिक जीवन सहज रूपले अगाडि बढाउन सक्छ । तनावका कारण मानिसको जीवनमा निकै असर पर्ने गरेको छ ।
भुमेडाँडा गाविसमा भएका घरेलु हिंसा छिमेकी बीचको विवादलाई समेत मेलमिलाप केन्द्रले समाधान गरी सम्वन्धलाई सुमधुर बनाएको छ । भुमेडाँडा बाहेक अन्यत्र मेलमिलाप केन्द्र खुलेका गाउँ विकास समितिहरुमा समेत विवाद केन्द्रमा आउन थालेको र समाधान हुन थालेको संयोजकहरुले बताएका छन् ।
जग्गा प्राप्ति ऐन मा भएको व्यवस्थाअनुसार वनको जग्गा प्राप्त गर्दा समस्या छ । वन ऐन मा जग्गा प्राप्त गर्दा अर्को जग्गा किनेर दिनुपर्ने प्रावधान रहेको छ । वन ऐनमा ओटा रूख काट्दा ओटा रूख लगाउनुपर्ने प्रावधान छ । त्यस्तै व्यक्तिगत जमिनमा पनि आफ्नै किसिमको झमेला रहेको छ । गाउँघरमा सस्ता जग्गाको पनि बढी मूल्य पाउने आसमा बढी मूल्य माग गर्ने परिपाटीको विकास हुँदै गएको छ । जलविद्युत् बनाउन सजिलो छैन । निजी जग्गा प्राप्त गर्न प्रमुख जिल्ला अधिकारीको अध्यक्षतामा गाउँपालिकाका पदाधिकारी हुँदै मन्त्रालयसम्म गुहार्नुपर्ने प्रावधान रहेको छ । व्यक्तिगत जग्गाबाट प्रसारण लाइन लाने सन्दर्भमा ठूलै समस्या रहेको छ । मूल्याङ्कनमा पनि समस्या छ । पर्ती जग्गालाई महँगो घडेरीको भाउमा दिनुपर्ने बाध्यता विद्युत् कम्पनीलाई छ । मूल्याङ्कनको कुनै आधार छैन । जग्गा प्राप्तिलाई सरकारले सहज नबनाइदिने हो भने जलविद्युत् कम्पनीले काम गर्न सक्ने अवस्था छैन । जलविद्युत् कम्पनीमा समस्या नै समस्या रहेको छ । त्यसमा जग्गाको हदबन्दीले पनि थप समस्या पारेको छ ।
काठमाडौं साउन । भदौ गतेदेखि कार्यान्वयनमा आउने मुलुकी ऐनमा कुनै व्यक्तिको अनुमतिविना तस्वीर खिच्नेलाई वर्ष सम्म कैद हुने व्यवस्था गरिएको छ । साथै अनुमतिविना कुनै व्यक्तिको तस्वीर अर्को व्यक्ति
प्रकाश सिलवाल काठमाडौँ कात्तिक रासस प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाको काठमाडौँ डिल्लीबजार धोबीधारास्थित जन्मघर किनेर सङ्ग्रहालय बनाउने घोषणा गर्नुभएको छ ।
चियाको उत्पादन देशमा खपत हुनेभन्दा धरै नै बढी भएकाले उत्पादनका प्रतिशत भारतमा निर्यात गर्नुपर्ने बाध्यात्मक अवस्था रहेकाले भारतीय चियाको उत्पादन लागतसँग प्रतिष्पर्धा गर्नुपर्ने बाध्यात्मक परिस्थिति छ तर अन्य उद्योगले भारतीय बजारसँग प्रतिष्पर्धा गर्नु पर्दैन त्यस कारण सरकारले चिया उद्योगको विकास विस्तार गर्नुपर्नेतर्फ जोड दिनुपर्ने उद्योगी सुरेश मित्तलले बताउनुभयो ।
मंसीर बिहान बेहोश अवस्थामा फेला परेकी गोदामचौर क घटनाका पीडित युवतीको सात दिनपछि होश खुलेको थियो । उनको टाउकोमा वटाभन्दा बढी टाँका लगाइएको छ भने हात टुक्राटुक्रा भएको छ । न्यायको आशामा रहेका पीडित आफूले सम्झ्नै नचाहेको घटना विवरण पटक पटक सुनाउनु पर्दा थप पीडामा छन् । उनले दोहोर् याई तेहेर् याई एउटै कुरा सोध्नु भन्दा बरु मेरो मुद्दा नै नलड्नुहोस् भन्न थालेको एक सरकारी वकील बताउँछन् ।
चिकित्सकले स्वस्थकर खानापान शारीरिक व्यायाम र मानसिक तनाब नियन्त्रण गरी रक्तचाप नियन्त्रण गर्न सुझाव दिएका छन् । कुनै समयमा न्यून मात्रा देखिन ब्लडप्रेसर को समस्या आजभोलि धेरैको समस्या बन्ने गरेको छ ।
इन्जिनमा प्वाल देखिएपछि पाइलटले विमानलाई सिडनीतर्फ फर्काएका थिए । अस्ट्रेलियाली सोसल मिडियामा विमानको इन्जिनमा प्वाल परेको तस्वीर भाइरल भएको छ ।
गौशालाको अहिलेको ट्राफिक कार्यलयभन्दा माथि कार्यक्रम ग यौं । त्यहाँ पनि विशाल कार्यक्रम भयो । सडकमा नै कविता भनेका थियौं । जनताले नै गाडी रोकेर कार्यक्रम गर्न लगाए । हामी जाने भन्ने हल्ला भएपछि व्यानरसमेत बनाएर ल्याएछन् । त्यो व्यानर हामीले बनाएको होइन । कसले बनायो भन्ने पनि थाहा पाएनौं । यसरी हाम्रो कार्यक्रमको पक्षमा जनता आफैं जागेका थिए ।
असोज स्टकहोम । सन् रसायन शास्त्रतर्फको नोबेल पुरस्कार तीन वैज्ञानिकलाई संयुक्त रूपमा प्रदान गरिने भएको छ । विश्व चर्चित र प्रतिष्ठित यो नोबेल पुरस्कार प्राप्त गर्ने व्यक्तिहरूमा दुई जना अमेरिकी र एक जना बेलायती नागरिक हुनुहुन्छ । द रोयल स्वीडिस् एकेडेमी अफ साइन्सले बुधबार ती तीन व्यक्तिलाई उक्त पुरस्कार प्रदान गर्ने घोषणा भएको जानकारी
न्यायाधीश केदारप्रसाद चालिसेको एकल इजलासले विश्वकर्मालाई घण्टाभित्र उपस्थित गराई महान्यायाधिवक्ता कार्यालयमार्फत लिखित जवाफ पेश गर्न गृह मन्त्रालयलाई आदेश दिएको अदालतका सहप्रवक्ता नगेन्द्र कालाखेतीले जानकारी दिए ।
यतिबेला गोरे पक्राउ परेको नभई आत्मसमर्पण गरेको हुन सक्ने अनुमान गर्न सकिने एउटा प्रमाण फेला परेको छ। तस्कर नाईके र सनम हत्याका मुख्य अभियुक्त गोरेले यहि जेठ गते नेपाल मानव अधिकार संगठनलाई लेखेको निवेदनले यसलाई निकै वलियो प्रमाणका साथ प्रष्ट हुन्छ ।
यो किताब अरबी भाषाबाट अनुवाद गरिएको छ यस किताबका मूल लेखक शैख अब्दुल अजीज बिन अब्दुल्लाह बिन बाज रहेमहुल्लाह हुनुहुन्छ यस किताबमा उहाँले जकात र व्रतको बारेमा संक्षेपमा कुरआन र हदीसको प्रकाशमा चर्चा गर्नु भएको छ ।
अध्यात्मको खोजबाट मनोशक्तिको अभ्यासमा लाग्नुभएका केसीले अघिल्लो वर्ष घण्टासम्म बोल्नुभएको थियो । गत वर्ष प्राविधिक कारणले गिनिज वल्र्ड रेकर्ड्सले प्रमाणीकरण नगरेपछि यस वर्ष विगतको गल्तीबाट सिकेर नयाँ कीर्तिमानको तयारी थालिएको हो । शिक्षण पेशा छोडेर मनोशक्तिको अभ्यास र अनुसन्धानका लागि त्यसको तालीमसमेत दिने गर्नुभएका केसीले यसपटक विश्वले चिन्ने छ नेपालीलाई भन्ने नाराका साथ नयाँ विश्व कीर्तिमान कायम गर्न लाग्नुभएको हो ।
मुख्यमन्त्री राईले मेरिल्याण्डको निर्वाचन क्षेत्र बाट राज्य प्रतिनिधि सभाका लागि डेमोक्रेटिक दल बाट बिजयी हुनु भएका ह्यारी भण्डारीलाई गैर आवासीय नेपाली संघ मेरिल्याण्ड शाखाका सभापति दुर्गा प्रसाद श्रेष्ठ मार्फत शुभकामना सहित सौगात स्वरुप खादा पठाउनु भएको छ ।
मियाँ र भण्डारीले सामुदायिक वन क्षेत्रमा उल्लेख्य योगदान पु याएको भन्दै सो पुरस्कार प्रदान गर्न लागिएको हो ।
पाटाका अन्तर्राष्ट्रिय अध्यक्ष डा चेरिस बोट्रिलले एशियामा मानव संशाधनको संभावनाबारे प्रस्तुतीकरण गर्दै पर्यटन प्रवद्र्धनमा युवा पुस्तालाई सक्रिय गराइनुपर्नेमा जोड दिनुभयो । विश्व पर्यटन बजारका नयाँ तथा पूराना सशक्त टुर अपरेटरहरूलाई क्रेताको जमघट रहेको मार्टमा हिमालय क्षेत्रका टुर अपरेटर ट्राभल एजेन्सी होटल एयरलायन्स लगायत अन्य पर्यटकीय सेवा प्रदायक बिक्रेता कम्पनीहरूसँग व्यावसायिक भेटघाटको साथै बीटुबी मिटिङको अवसर मिलेको आयोजकले जनाएको छ ।
रुस विश्वकपमा फ्रान्सको यात्राको सुरुवात अस्ट्रेलियासँगको खेलबाट भएको हो । समूह सी मा रहेको फ्रान्सले त्यो खेलमा अस्ट्रेलियालाई ले हरायो । यो विश्वकपमा पहिलो पटक भिडियो एसिस्टेन्ट रेफ्री भिएआर प्रयोग गरिएको छ ।
हाम्रो हकमा हिजो केही भयो भने बार काउन्सिलमा उजुरी गर्थे अब संहिताबमोजिम मुद्दा जान्छ । समस्या कहाँ छ भने तपाईले गोप्य भनेर दिएको सूचना विपक्षीलाई कुनै न कुनै रुपमा थाहा हुन्न सक्छ । तर तपाईले यसले नै भनेको हो भनेर मुद्दा हाल्यो भने के हुन्छ बार काउन्सिल जाने कि अदालत
एलसेलले विदेश लैजान खोजेको नाफा उद्योग विभागले रोक्यो । लगानीको तुलनामा अत्याधिक नाफा आर्जन गरेको मन्त्रालयको शंका । करोड रुपैयाँ पुँजी भएको कम्पनीले एकै आर्थिक वर्षमा अर्ब रुपैया मुनाफ आर्जन गरेको थियो । त्यसमध्ये अर्ब रुपैयाँ लाभांश वितरण गरेको हो ।
कात्तिक लहान । सरकारले पहिचान गरेको नयाँ पर्यटकीय गन्तव्यमा सलहेस फूलबारी परेपछि यस क्षेत्रमा नयाँ आयाम थपिने विश्वास लिइएको छ ।
साँच्चै हिजो र आजमै मैले कहिल्यै कल्पना नगरेको मान्छेसँग जोडिन पुगेँ। उनी कल्पनाभन्दा धेरै बाहिरकी थिइन् कम्तीमा मेरो कल्पनाभन्दा चाहिँ धेरै बाहिरकी। अचानक भेटिइन् मेरो मस्तिष्कमा कति छिट्टै छाप बसाइन्। थाहा छैन उनमा खै के थियो। मैले आजसम्म कसैमा नदेखेको केही चिज थियो र त म बिस्तारै उनीसँग नजिक हुँदै गएँ। उनलाई जति बुझ्दै गएँ उति उति फस्दै गएँ।
रुपैयाँको सानो अंश पैसा भनेजस्तै बिटक्वाइनको सानो अंशलाई सटोशी भनिन्छ । बिटक्वाइनमा करोड सतोशी हुन्छ । सुरुमा बिटक्वाइन सिर्जना गरेका थिए । यसको सिर्जनामा पनि एक निश्चित सीमा हुन्छ । विश्वमा जम्मा जम्मी करोड लाख बिटक्वाइन सिर्जना भएपछि नयाँ बिटक्वाइन सिर्जना बन्द हुनेछ । हाल कुल बिटक्वाइनको प्रतिशत सिर्जना भइसकेको समाचारमा आइसकेको छ ।
भारतको अघोषित नाकाबन्दीले इन्धनको हाहाकार भयो। देश पूरै समस्यामा थियो। केही बोलिएन। बन्द हड्ताल हुन्छ त्यसमा पनि इन्धन आउँदैन त्यसमा पनि छुट। तर यो आयल निगमले सधैँ पर्याप्त भनिरहेको समयमा
व्यापारीहरुले बजार र स्टल कब्जा गरी एउटा स्टलको क्षेत्रफल हेरी देखि हजार रुपियाँ मात्र भाडाबापत समितिलाई बुझाउने र लाख आफै कुम्ल्याउने गरेका छन् । बिचौलियाको धन्दा चलाइरहेका व्यापारीले बजारभित्रका स्टल आफूले कब्जा गर्ने र महँगो दरमा अर्कैलाई भाडामा दिई ठगी धन्दा चलाउने गरेका छन् ।
संविधानको धारा को राजस्व स्रोतको बाँडफाँडमा प्रदेश र स्थानीय तहले प्राप्त गर्ने वित्तीय हस्तान्तरणमा पनि आयोगको सिफारिस चाहिने उल्लेख छ ।
व्यवहारिक र उत्पादक कूटनीति भनेको भद्र रुपमा छिमेकीलाई प्रेरित गर्ने सहयोगको प्रस्तावले लोभ्याउने र बल र धम्कीलाई टाढा राख्ने हो । मुस्टण्डे कूटनीति अव पुरानो र काम नलाग्ने भै सक्यो । र भारतले यसको प्रयोगमा निरन्तरता दिनु भनेको उसका आफना छिमेकीलाई अझै चीनतर्फ धकेल्नु हो ।
काठमाडौँ संसदको पहिलो ठूलो दल नेकपा एमाले र तेस्रो दल नेकपा माओवादी केन्द्र बीचको एकता प्रक्रिया अन्तिम चरणमा पुगेको छ जसलाई धेरैले सकारात्मक दृष्टिकोणले हेरेका छन् ।
सुदुर पश्चिमका सुगम गायक विष्णु भट्टको सक्छौ भने भुल प्रिया गीतको छायांकन सम्पन्न भएको छ । वर्ष सुगम संगितको औपचारिक अध्ययन गरेका भट्टलाई देउडा गायक भनेर चिनिन्छ ।
यसैबीच आतङ्कवादी समूहको विस्फोटनमा परी मृत्यु भएका पर्वत कार्कीनेटा गाविस वडा नं का नवीनबहादुर क्षेत्री र स्याङ्जाको कोल्मा गाविस वडा नं कल्स्याङ्दीका सुकबहादुर गुरुङको आज पोखरामा अन्तिम संस्कार गरिएको छ। पोखरास्थित रामघाटमा क्षेत्री र गुरुङको आ आफ्नै जातीय संस्कारअनुसार अन्तिम संस्कार गरिएको हो ।
महाबै गाउँपालिका अध्यक्ष नन्दबहादुर सिंह पनि काठमाडौंमै छन्। नरहरिनाथ गाउँपालिका अध्यक्ष धीरबहादुर विष्ट भदौ गते अनिवार्य तथा आधारभूत शिक्षामा पहुँच पुगेको गाउँपालिका घोषणाको लागि अतिथि आमन्त्रण गर्न बाहिर गएकाथिए ।उनीशुक्रबार जिल्ला पुगेका छन्। पचालझरना गाउँपालिका अध्यक्ष खडकराज सेजुवाल बिहीबारमात्रै जिल्ला पुगेका छन् ।उनले नेपालकै अग्लो झरनाको रुपमा पचालभरनालाई सूचीकृत गर्न काठमाडौं पुगेको बताए।
उत्तरः परिवर्तन जस्ले विद्यार्थीलाई आफ्नो शैक्षिक कार्यक्रमबाट लाभ उठाउन सक्षम बनाउँछ। धेरै अवस्थामा यी समायोजनहरू सबै विद्यार्थीको कक्षामा लक्ष्य र उद्देश्य कायम राख्न र प्राप्त गर्नको लागि आवश्यक छ।
पूर्वअर्थराज्यमन्त्री उदयशम्शेर जवराले क्रिकेटबाट पाकिस्तानलाई चिनाएका विश्व प्रख्यात खेलाडी इमरान खानको नेतृत्वमा निकट भविष्यमा बन्ने पाकिस्तान सरकार र नेपाल सरकारबीच पारस्परिक सहयोगका क्षेत्रमा सहकार्य हुने विश्वास व्यक्त गर्दै सार्कलाई पुनः जीवन दिनु अहिलेको आवश्यकता हो भने ।
आयोजित अन्तरक्रृया कार्यक्रममा बालविवाह रोकथाम गर्न जनचेतनामुलक अभियान विद्यालय केन्द्रीत कार्यक्रम गाउँस्तरबाट महिला पुरुष समावेसी कार्यक्रम स्थानिय सिफारीस संरचना अनुसार सिफारीस सिफारीस प्रणालीबाट सुचना प्रचारप्रसार गर्ने लैङ्गीक हिंसा र महिला हिंसामा काम गर्ने संस्था र ब्यक्तीको अभीलेख गरी वडा र नगरपालिकामा राख्ने र वडा स्तरमा कार्यक्रम सञ्चालन गर्ने निष्कर्ष निकालिएको जनाईएको छ ।
दुई सन्तानका बाबुले एक किशोरीलाई गभर्वती बनाए। घटना बाहिर आयो। गाउँको ठूलाबडाको भेलाले केटालाई दुई लाख रुपैया तिराएर केटीलाई दिए। किशोरी अहिले बच्चा पाउने अवस्थामा छिन्। गाउँलेले दुई लाख रुपैया दिएर घटना मिलायो। अब किशोरीले पाएको बच्चाको बाबु को हुन्छ नि युवतीले भनिन् खोई त। पैसा दिएर कुरा मिलाइसके।
तत्कालीन अवस्थामा भैरवनाथ गणमा रहेका माओवादी नेता हिमाल शर्मा पनि आफूहरूको जीवनरक्षाका लागि गौतमले भूमिका खेलेको बताउँछन् । हामीले नै अनुभूति हुने गरी उहाँले सचेततापूर्वक हाम्रो जीवनरक्षाका लागि भूमिका खेल्नुभएको थियो शर्माले भने हामीले पनि उहाँ वामदेव लाई पछि धन्यवाद दिएका थियौँ ।
परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय सानोठिमीले एसएलसीको रुपान्तरित माध्यामिक शिक्षा परीक्षा अर्थात सेकेन्डरी एजुकेसन एक्जाम एसइई को नतिजा शुक्रबार सार्वजनिक गर्ने भएको छ ।
देशको स्वाभिमान र स्वाधीनता का खातिर तपाईलाइ यो ठुलो अवसर पनि हो । जोकोहिले यस्तो अवसर प्राप्त नगर्ने सक्छन जुन तपाईलाइ मिलेको छ ।
सवारी दुर्घटना न्यूनीकरणका लागि ट्राफिक प्रहरीले सचेतनात्मक कार्यक्रमलाई पनि निरन्तर अघि बढाइ रहेको छ । चैत महिनामा मात्रै ट्राफिक प्रहरीले विभिन्न व्यक्ति संघसंस्थाको समन्वयमा भन्दा बढी कार्यक्रम गरेको जनाएको छ । यी कार्यक्रमलाई आगामी दिनमा पनि निरन्तरता दिइने ट्राफिक प्रमुख पन्तले बताउनुभयो ।
कौह्रा मगर जातिको प्राचीन एवं मौलिक लोकनृत्य हो । मगर जातिबाटै प्रचलनमा आएको मानिने कौह्रा नृत्य हिजोआज अन्य समुदायमा पनि उत्तिकै लोकप्रिय बनेको छ । यही कौह्रा नृत्यलाई जोगाउने उद्देश्यले नेपाल मगर संघ कास्कीले यही मंसिर गते शनिबार पोखरा सभागृहमा अन्तर एकाइ कौह्रा प्रतियोगिता आयोजना गर्दैछ । यही सेरोफेरोमा रहेर कौह्रा नृत्य प्रतियोगिताको तयारी साथै कौह्राको मौलिकताका विषयमा पत्रकार रूद्र श्रीसमगरले गरेको संक्षिप्त कुराकानी प्रस्तुत गरिएको छ ।
काठमाडौं नयाँ शक्ति पार्टीका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले आर्थिक समृद्धिका लागि खेलकुदको विकास अपरिहार्य हुने बताउनुभएको छ । काठमाडौंमा आइतबार नयाँ शक्ति पार्टीसम्बद्ध नयाँ शक्ति समाजवादी खेलकुद महासंघको प्रथम राष्ट्रिय भेलाको उद्घाटन गर्दै संयोजक भट्टराईले खेलकुदको विकासबिना समृद्धि हासिल गर्न संभव नहुने बताउनुभएको हो ।
लेखनाथ कात्तिक । राईजिङ स्टार युथ क्लबले बौद्धिक अपाङगता भएका बालबालिका रेखदेख गर्दै आएको सुनैालो बिहानी कास्की नेपाललाई सहयोग गरेको छ । पोखरा पावरहाउसमा रहेको सुनौलो बिहानीलार्ई क्लबको सक्रियतामा पोखराका युवराज गुरुङ र प्रीया गुरुङले आफ्नी छोरी सोहनाज गुरुङको नामबाट हजार
सुडान र इजिप्टबीच सीमा विवादका अलावा सुडानले इथियोपियाको सरकारद्वारा नाइल नदीमा बाँध बाँधेर इजिप्टको पानीको महत्वपूर्ण हिस्सामा अवरोध गर्ने कदममा सहयोग गरेको भन्दै असन्तुष्टि रहँदै आएको छ ।
चीनकाे याे विकासले विश्वलाई झड्का वटा फुटबल ग्राउन्ड जत्राे टेलिस्काेप बनाएर दुनियाँमा निगरानी बढायो
टिपर चालक धनुषा लक्ष्मीनिया गाउँपालिका का लक्ष्मण यादवलाई धनुषा प्रहरीले नियन्त्रणमा लिएको छ । प्रहरीसँगको बयानमा चालक यादवले मोटरसाइकल अचानक अगाडि आउँदा दुर्घटना भएको बताएका छन् । धनुषाको लालभित्तीस्थित औरही खोलामा रहेको क्रसरबाट बालुवा बोकेर पूर्वतर्फ जाँदै गरेको टिपरको गति तीव्र थियो ।
काठमाडौँ असोज । नेपाल विद्यालय कर्मचारी युनियन र नेपाल अस्थायी शिक्षक सङ्घर्ष केन्द्रीय समितिले आफ्ना माग पूरा गराउन
भू क्षय वाढी पहिरो आगलागी डढेलो नियन्त्रणका लागि विभिन्न संघसस्थाहरुसँगको समन्वयमा कार्यक्रम संचालन गर्न विशेष पहल गरिनेछ ।
काठमाडौँ । अमेरिकाले प्रदान गर्दै आएको डाइभर्सिटी भिसा डिभी चिठ्ठा को नतिजा आज मंगलबार सार्वजनिक हुने भएको
पश्चिम तराईका थारु समुदायमा मात्र देखा परेको सिकलसेल जाच्ने उपकरण आएको केही दिनमै सिकलसेल परीक्षण गराउन जाने बिरामीको सङ्ख्यामा वृद्धि भएको छ । सुदूरपश्चि
जसको लागि संविधानमा नै प्रदेश सरकारका गुनासो केन्द्र सरकारले सम्बोधन गर्नका लागि अन्तर प्रदेश परिषद्को व्यवस्था गरिएको छ ।
मन्त्रालयले पत्राचार गरेपछि निगमले प्रबन्ध निर्देशक गोपाल खड्काको संयोजकत्वमा निमित्त नायब निर्देशक नागेन्द्र शाह उपप्रबन्धक मनिका मानन्धरसहितको छानबिन समिति गठन गरेको छ। सो समितिले थप अध्ययन गरेर निर्णयमा पुग्ने निगमले जनाएको छ।
सानै देखि मोडलिङ क्षेत्रलाइ मन पराउने भएकोले भविष्यमा एक सफल मोडल तथा कलाकार बन्ने उदेश्य लिएर अगाडी बढेका खड्का आफुलाई मन पर्ने पेशा भनेको मोडलिङ क्षेत्र अर्थात सिने नगरी भएकोले यहि क्षेत्रमा भबिष्य बनाउने सोचका साथ उनि अहिले मोडलिङ पेशालाई अंगाल्दै अगाडी बढेका हुन
महानगरीय प्रहरी अपराध अनुसन्धान महाशाखाका एसएसपी सर्वेन्द्र खनालले भनेझैं गुन्डाको राज चल्नु हुँदैन र नागरिकले स्वतन्त्रतापूर्वक हिँड्न अनि व्यवसाय गर्न पाउनुपर्छ। कानुनी कारबाही गर्न नेताहरूले नदिएकाले नागरिकको करबाट तलब खाने प्रहरीसामु निरीह बन्ने अथवा इनकाउन्टर गर्ने केवल दुई विकल्प रहेको देखिन्छ । तर चक्रे मिलन गणेश लामा दीपक मनाङे पर्शुराम बस्नेतलगायतका डनहरूलाई मारेर अपराध मर्दैन।
नेपालको पहिलो प्रधानमन्त्री जंगबहादुर राणाले बेलायत भ्रमणमा जाँदा आफै सफा हुने शौचालयमा दिसा गर्नुभएको कुरा कहिलेकाहीं चुट्किला भन्ने शीलशीलामा सुन्नु भएकै होला यो कति हदसम्म सत्य हो वा हसाउने मसला बनाउन मात्र यसो भनिएको हो त्यो त भन्नेले नै जानुन् ।
धनीमानी कसैले लाउन चाहे पुराण भन्ने पण्डित टाढाटाढा वा राजधानीबाट खोजेर ल्याउनुपर्थ्यो । पृथ्वीनारायण शाहले थिति बन्देज बाँध्न नभ्याए तापनि अड्डैपिछे एक एक जना पण्डित नियुक्त गर्नु भनेका थिए ।
धनगढी कात्तिक रासस धान बाली भित्र्याएर गहुँ खेतीको तयारी स्वरुप खेत खनजोतमा लागेका कैलालीका किसान रासायनिक मलको अभाव भएपछि चिन्तित भएका छन् । सरकारी अनुदानको मल बिक्री वितरणको जिम्मा पाएको कृषि सामग्री कम्पनी लिमिटेड र साल्ट ट्रेडिङ कर्पोरेशन लिमिटेड धनगढीमा मलको मौज्दात सकिएपछि जिल्लामा मलको अभाव सिर्जना भएको हो । मलको अभाव सिर्जना हुँदा यस वर्ष गहुँको उत्पादन घट्ने देखिएको स्थानीय कृषक रामदिन चौधरीले गुनासो गर्नुभयो । साल्ट ट्रेडिङ कर्पोरेशन धनगढी कार्यालयका सहायक महाप्रबन्धक केशवप्रसाद पाण्डेले कार्यालयमा सरकारी अनुदानको युरिया र डिएपीको मौज्दात सकिएको तथा अनुदान नभएको सिङ्गल सुपरफस्पेट र एमोनियम फस्फेट मल मात्र मौज्दात रहेको बताउनुभयो । यद्यपि अनुदान नभएको मलमा किसानको माग त्यति नरहेको बताइएको छ । मलको समयमै आपूर्ति नगरिएको भन्दै आक्रोशित किसानको समूहले केही दिन अघि कृषि सामग्री लिको धनगढीस्थित कार्यालयमा तालाबन्दीसमेत गर्नुका साथै प्रदेश सरकारको भूमि व्यवस्था कृषि तथा सहकारी मन्त्रालय अगाडि प्रदर्शनसमेत गरेका थिए । कृषि सामग्री कम्पनी धनगढी कार्यालयका प्रमुख दुर्गाप्रसाद पाण्डेले मल ढुवानीकर्ताको लापर्वाहीले गर्दा मल समयमै आपूर्ति हुन नसकेर अभाव सिर्जना भएको बताउनु्भयो । साल्ट ट्रेडिङ र कृषि सामग्रीले सहकारी संस्थामार्फत् अनुदानको रासायनिक मल बिक्री वितरण गर्दै आएका छन् । धान र गहुँको दुई मौसममा गरिने खेतीका लागि सुदूरपश्चिम प्रदेशमा झण्डै हजार मेट्रिक टन बढी रासायनिक मलको आवश्यकता पर्ने गरेको छ ।
त्यहाँ धेरै अन्य विशेषताहरु कि प्रभाव शक्ति आपूर्ति सञ्चालन छन्। यी बीचमा तल दिइएका छन् जो आपूर्ति रक्षा गर्न कार्यरत ती छन्।
सिमरा विमानस्थलको मौसम पूर्वानुमान महाशाखाको फिल्ड कार्यालयका अनुसार पछिल्लो साता सिमरामा तापक्रम डिग्री सेल्सियससम्म पुगेको छ। वीरगन्ज तथा आसपास भने तापक्रम डिग्रीको हाराहारीमा अडिएको छ। अत्यधिक तापक्रमका कारण दिउँसो तातो हावा लु चल्न थालेको छ।
पारित विधेयकअनुसार सांसदहरूले आवास सुविधाबापत मासिक हजार सञ्चार सुविधाबापत हजार धारा बिजुलीका लागि हजार पाउने छन् । यसअघि सांसदले को ऐनअनुसार मासिक हजार सय घरभाडा टेलिफोनको हजार पत्रपत्रिकाका लागि सय र धारा बिजुलीको हजार सय रुपैयाँ मात्रै पाउँथे । उनीहरूले पाउने मासिक विशेष भत्ता एक हजार र अतिथि सत्कार खर्च मासिक एक हजार र फर्निचरका लागि एकमुष्ट हजार रुपैयाँ र एक जना स्वकीय सचिव शाखा अधिकृतस्तरको को सुविधा यथावत् छ ।
पशु चौपाय कम पालन गर्ने ठाउँमा गोठमा सुत्केरी हुने क्रम ह्वात्तै घटे पनि पशु चौपाय पालन गर्ने ठाउँमा भने गोठमा सुत्केरी हुने क्रम नरोकिएको नायकवाडाकी स्वयम्सेविका कृष्णकुमारी शाहीले बताइन् ।
अग्रेजी नयाँ बर्षको कार्यक्रम सफल बनाउनको लागि बिभिन्न उपसमितिहरु समेत गरि सकेको समेत जानकारी गराउनु भयो ।
कम्पनीको कार्यलयमा आधिकारिक व्यक्ति आफ्नो परिचयपत्र लगाएर बस्ने व्यवस्था गर्नपर्नेछ । अनाधिकृत व्यक्तिलाई कम्पनीमा बसाई कामदारसँग लेनदेन र अन्य कुनै प्रकारको कारोवार गराई कामदारलाई ठगी गरेमा सम्बन्धित कम्पनी नै जवाफदेही हुनुपर्नेछ ।
मार्क्सवादी सिद्धान्त उत्तर आधुनिक सिद्धान्त अस्तित्ववादी सिद्धान्त आउनु भन्दा अगाडि ती सिद्धान्तमा मिल्ने साहित्य नै लेखिएको थिएन भन्ने मलाई लाग्दैन। प्रशस्त लेखिएका थिए तर त्यस साहित्यलाई हेर्ने दृष्टिकोणको मात्र अभाव थियो। जब सिद्धान्तहरू आए अनि ती पुराना र नयाँ लेखोटलाई त्यो सिद्धान्तले पनि हेर्न थालियो समालोचना गर्न थालियो। त्यस्तै भयवाद सिद्धान्त आउन अगाडि यस प्रकृतिका साहित्य लेखिएका थिएन भन्ने मलाई लाग्दैन। तर समालोचनामा भयवाद नआएकोले यसलाई यो दृष्टिकोणबाट हेरिएको थिएन। दृष्टिकोण नै नभएपछि हेर्ने कुरापनि भएन। यति मात्र फरक हो।
संविधानको धारा को उपधारा मा प्रधानन्यायाधीशको पद रिक्त भएमा सर्वोच्च अदालतको वरिष्ठतम् न्यायाधीशले कामू प्रधानन्यायाधीश भई काम गर्नेछ भन्ने व्यवस्था छ ।
त्यसैगरी नागरिक दैनिकका प्रधान सम्पादक गुणराज लुइँटेलले जीवनयात्रा किताबलाई तथ्यगत रूपमा हेर्दा आधिकारिक दस्तावेजजस्तो लाग्ने बताएका छन्। अन्यथा यी कुराहरू केवल उहाँका व्यक्तिगत अनुभवका रूपमा मात्र सीमित हुन्थे। यहाँ माँझ किराँतको एउटा सभ्यताको नालिबेली समेत आएको छ लुइँटेलले भने सँगसँगै वन्यजन्तु संरक्षणमा पनि मान्छेलाई सचेत गराएका छन्। भूत झाँक्री जस्ता हाम्रा पुराना सभ्यता र संस्कृतिका कुरा पनि नयाँ र अनुसन्धेय ढङ्गले आएका छन्।
यता वृद्ध मेरी दिदै हे मेरी दिदै तिमीलाई देख्न पाउँछु भन्ने आशा थिएन खस्यौली नपुग्दै बाटैमा मर्छु जस्तो लागेको थियो हे भगवान हे धर्मराज तिमीलाई कोटी कोटी नमस्कार भन्दै रुँदै थिए । दिदी भाइको त्यो हृदयश्पर्शी निर्दोष निस्छल र निस्वार्थ माया देख्ने मबाहेक कोही थिएन त्यहाँ । चौरानव्वे वर्षकी दिदी र अठासी वर्षको भाइवीच भाइटीकाको पूर्वसन्ध्यामा त्यो मिलन त्यो बालसुलभ रोदन त्यो माया निस्काम लगाव र स्नेहमा रापिएर झरेका आँशु आहा सम्झंदा अहिले पनि मेरो हृदय द्रवित हुन्छ र लाग्छ त्यो अपूर्व दृश्य देख्न पाउनु मेरो अहोभाग्य थियो किनकि यस्ता घटना दुर्लभ हुन्छन ।
विरगन्ज पुस गते सरकारी अदुदर्शिता मजदुर आन्दोलन चर्को लोडसेडि असुरक्षा लगायतका कारण ठुला लगानीका उद्योग संचालन गर्न कठिनाई हुन थालेपछि विरगन्ज लगानीकर्ता सेवामुलक उद्योग तर्फ आकर्षित भएका छन् । यस क्षेत्रका व्यवसायीहरुले ठूलो पुँजीका उत्पादन मूलक उद्योगको विकल्पमा विविध सेवामूलक आयात निर्यात व्यापार परामर्शदाता सेवा र प्याकेजि उद्योगहरुमा लगानी गरिरहेका छन् । उत्याधुनिक नर्सि होम अस्पताल विद्यालय कलेज तथा होटल व्यवसायमा लगानी बढदै गएको छ । आर्थिक बर्ष मा विरगन्जमा सय सेवामुलक उद्योग स्थापना भएका छन् । सेवामुलक उद्योगमा मुख्यरुपले होटल शैक्षिक संस्थान र अस्पतालहरमा लगानी बढेको छ । गत वर्ष देखी उच्चस्तिर सेवाका साथ संचालनमा आएको आशाराम र भवानी अस्पताल स्थानिय उद्योगीहरुले करोडौको लगानी गरेका छन् । सरवगी ग्रुपको करोड भन्दा बढी लगानीमा अन्तर्राष्ट्रिय स्तरको ज्ञानदा विद्यालय त्यसैगरि वीरगन्ज कलेज वीरगन्ज पब्लिक कलेज लगायतका दजर्नो प्लसटुमा लगानी थपिएको छ । विरगन्जको एक मात्रै तारे होटल भिष्वामा आधुनिक स्तरको पार्टी पैलेसको निर्माणमा मात्रै करोड भन्दा बढीको लगानी भएको छ । त्यसैगरी वीरगन्जको प्रमुख व्यापारिक केन्द्र आदर्श नगरमा रहेकोे होटल दयालुको स्तरउन्नतीका लागि करोड लगानी थपिएको छ । नयाँ स्थापना भएका सय नया उद्योग मध्ये सय सेवामुलक सय उत्पादनमुलक कृषि तथा वनजन्य निर्माण पर्यटन र उर्जामुलक छन् । करौडौ रुपैया लगानी गरेर एउटा उद्योगीले उद्योग स्थापना गर्छ तर स्थापना भए देखीनै मजदुर युनियनहरुको चर्का माग अन्त्यहिन लोडसेडि बन्द हडताल चन्दा आतंक जस्ता कारणले उद्योग संचालन गर्ननै असम्भव हुन्छ भने लगानीकर्ताले त्यसको बिकल्प खोज्नै पर्छ विरगन्ज उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष अशोक बैध बताउछन् । सरकारको अदुरदर्शि नितीका कारण उत्पादनमुलक उद्योग स्थापनामा लगानी बढन नसकेको बैधले बताए ।
सन् मा महासचिव पदबाट निवृत्त भएपछि पनि कर्मठ अन्नानले विश्व कल्याणकारी कार्यमा आफूलाई संलग्न गराइरहे । आफ्नो संस्था कोफी अन्नान फाउन्डेसनमार्फत र संयुक्त राष्ट्रसंघीय एवं अफ्रिकी संगठनका प्रस्तावमा विश्वका विभिन्न स्थानमा द्वन्द्व न्यून गर्न र शान्ति स्थापनाका लागि योगदान पुर् याउँदै आएका थिए । केन्यादेखि सुडान सिरिया र म्यान्मारमा समेत न्यायपूर्ण र दिगो शान्तिका लागि संलग्न भए ।
अफिस समयमा सार्वजनिक सवारीले क्षमताभन्दा बढी यात्रु बोक्ने गरेको पाइएको छ। सिटभन्दा कम क्षमता भएका सवारीले बढी यात्रु बोकेर यात्रा गरेका पाइयो उनले भने।
केही समय अगाडि कालिमाटी नजिकै निजी क्षेत्रबाट बल्खु तरकारी बजार सञ्चालनमा आएकोक छ । यी दुई बजार वीच प्रतिष्पर्धा छ रे नि हो
कार्लमाक्र्सले भनेको भन्दै उद्धृत गरिएको थियो कि हामी त्यस्ता कम्युनिस्टभन्दा भिन्न छौं जो वैयक्तिक स्वतन्त्रता हरण गर्न चाहन्छन् जो विश्वलाई विशाल गोदाम या अनुशासनको ब्यारेकमा परिणत गर्न चाहन्छन् । यहाँ त्यस्ता पनि कम्युनिस्टहरु छन् जो वैयक्तिक स्वतन्त्रतामाथि बन्देज लगाउन चाहन्छन् । उनीहरुको विचारमा वैयक्तिक स्वतन्त्रता सामाजिक समानताको विरोधी हुन्छ । तर हामी कुन कुरामा प्रस्ट छौं भने वैयक्तिक स्वतन्त्रताको अभावमा सामुदायिक सद्भाव बढाउन सकिँदैन ।
आयोजनाले गत भदौमा परीक्षण गरिएको प्रसारण लाइनलाई आज चार्ज गरेको हो । प्रसारण लाइनमा प्रयोग भएका टावर तार लगायतका अन्य संरचना नछुन आयोजनाले सूचनामार्फत सबैमा जानकारी गराएको छ । एक सय किलोमिटर लामो सो प्रसारण लाइनमा कूल वटा टावर रहेका छन् ।
आसन्न दक्षिण एसियाली एसियाली र ओलम्पिक खेलकुदको तयारीलाई ध्यानमा राखि जुडो संघले अन्तर्राष्ट्रिय प्रशिक्षकका लागि जुडो संघले आईजेएफमा पहल गरेको थियो । सोही अनुरुप आईजेएफले रोमानियाका छैटौं डान तेलर्कालाई नेपाल पठाएको हो ।
कुनै समय गुण्डागर्दीमा नाइके गुन्डा भनिएर चिनिएका दीपक मनाङे गणेश लामा समीरमान बस्नेत अभिषेक गिरी लगायतका गुन्डाहरु विभिन्न अभियोगमा थुनामा छन्।
स्वदेशमै रहेका हामी पनि सिस्टम बारे गफ दिन कम खप्पीस छैनौं। तर ट्याक्सीमा चाहिं मिटर होइन कुरा मिलाएर चढ्छौं। जेब्रा क्रसिङ्गबाट बाटो काट्दा हामीलाई हीनताबोध हुन्छ। जहाँ देख्यो त्यहीं माइक्रो रोक्छौं र दुई जनाको सीटमा चारजना कोचिन्छौं। बिजुली पानी आदिको बिल तिर्दा वा कुर्न फर्म भर्दा बुझ्ाउँदा मात्र नभई देउता ढोग्न मन्दिर पुग्दा समेत लाइन मिचेर अगाडि जान पाउँदा आफूलाई विशेष ठान्छौं। सडकमै ईंटा बालुवा थुपारेर घर बनाउन तम्सन्छांै। मापसे गरेर ट्राफिकलाई घुस खुवाएर उम्किंदा आफू चतुर भएको महसूस गर्छौं। आफूलाई सजिलो परेसम्म हरेक नियम उल्लंघनलाई सफलता मान्छौं। तर आफूलाई अलिकति अप्ठ्यारो पर्नासाथ सिस्टम नबसालेकोमा सरकारदेखि नेतासम्मलाई गाली गर्नु हाम्रो राष्ट्रिय चरित्र भएको छ।
हजुरबुबाको नाममा रहेको अशंबन्डा सम्पत्ती बराबर बाडफाड गर्ने विषयमा दुबै सहमत भएपछि अंगालो हालेका थिए । मुद्दामामला गरेको भए सम्पत्ति सयम सबै जान्थ्यो अहिले दुईटैको जित भयो ।
नयाँ काममा हात हाल्ने समय छ। उद्योग र व्यापारमा विशेष फाइदाको योग छ। तर प्रतिस्पर्धीहरूले सताउन सक्छन्। केही संघर्ष गर्नुपरे पनि राम्रो फाइदा उठाउन सकिनेछ। सहयोगीहरूले हात झिक्नाले केही समस्या भने बढ्न सक्छ। सहयोगको आशा देखाउनेहरूबाट धोका हुन सक्छ सजग रहनुहोला। व्यावसायिक काममा मनग्गे लाभ हुनेछ।
काठमाडौं कात्तिक । सरकारले स्वास्थ्य मन्त्रालयको निर्देशिक रोकेर कांग्रेस नेतृ सुजाता कोइरालालाई लाख उपचार खर्च दिने निर्णय गरेको छ । आइतबार बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले छलफलको सूचीमा रहेको उपचारस
रुपक यसो माथितिर हेर्दै होइन आज मसित यो सब के भइरहेको छ भनी भगवानसित गुनाशो गरेजस्तो गर्दछ अनि जसोतसो जेशिकाको हातबाट आफ्नो हात छुटाँउछ अनि जेशिकालाई त्यही सोफामा सुताइदिन्छ र नजिकै रहेको कम्बल ओढाइदिन्छ अनि ल्यापटप लिई अर्को सोफामा बसी फेरी अर्को प्रोफाइल के खोल्न लागेको थियो त्यतिकैमा चारजना पुलिश अफिशरहरु भित्र छिर्छन र साउण्ड कम गर भन्दै चिच्याउँछन् ।
एस बि लेडिज टेलर एण्ड कस्मेटिक धादिङ जिल्लाको सल्यानटार गा बि स वडा नम्बर बिशालनगर आरुघाट मा अवस्थित छ । एस बि को अर्थ सबिना र बाबुराम दुइ नामका पहिला अक्षर हुन् ।
उहाँले अहिले सरकार स्थिर छ तर राजनीतिक अस्थिरता कायम रहेकाले यसलाई अन्त्य गरी सरकारले पाँच वर्षको कार्यकाल पूरा गरोस्् भनी शुभकामना दिनुभयो । मुलुकमा सुशासन पारदर्शिता दण्डहीनताको अन्त्य भ्रष्टाचारको न्यूनीकरण र शान्ति सुरक्षा कायम गर्नुपर्ने उल्लेख गर्दै उहाँले यसका लागि सहमति सहकार्य र एकता आवश्यक छ भन्नुभयो ।
नेपाली कथानक चलचित्र ठुली नेपाल अधिराज्य भर हिन्दू नारीहरुको महान पर्व हरितालिका तीजको अवसरमा आउदो भाद्र गते प्रदर्शन हुने भएको छ र अमेरिकामा नेपाल पछि भाद्र गते प्रदर्शन गरिने भएको छ हाल सालै चलचित्र ठुली को ट्रेलर झलक सार्वजनिक गरिएको छ । चलचित्र ठुली एउटा सम्भावना बोकेको चलचित्रको रुपमा हेर्न थालिएको छ ।निर्देशक एभरेस्ट सुर्य बोहोराले निर्देशन गर्नु भएको चलचित्र ठुली को गीत संगीतले बजारमा दर्शक तथा स्रोताको मन जित्न सफल भईसकेको छ ।
सिवाकोटी बहुराष्ट्रिय कम्पनी युनिलिभर लिमिटेडमा कार्यरत थिए । हेटौँडा अस्पतालमा पोस्टमार्टमपछि आफन्तले शव लगेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय मकवानपुरले जानकारी दिएको छ ।
पहिलो नोटमा लेखिएको थियो सफलताको लागि सधैं दौडिरहने जीवनले भन्दा शान्त र सरल जीवनले हामी धेरै सुखी बन्छौँ । उक्त नोटको लिलामीको लागि हजार अमेरिकी डलरबाट बोली सुरु भएको थियो । मिनेटमा बोली लाख हजार अमेरिकी डलर पुगेको थियो जबकी अक्सन हाउसले त्यसको मुल्य हजार अमेरिकी डलरभन्दा बढी अपेक्षा गरेको थिएन ।
बैंकिङ कसूरको अभियोग लागेका ज्ञवालीलाई नेपाल प्रहरीले आज कैलाली र कञ्चनपुर जिल्लाको सीमानामा पर्ने मोहना नदीको पुल नजिक गड्डा चौकीबाट पक्राउ गरेको छ । बैंकिङ कसूर र कीर्ते जालसाझी मुद्दामा उच्च अदालत पाटन र जिल्ला अदालत काठमाडौँले कैद सजाय र जरिवाना तोकेको छ ।
प्लास्टिक झोलाले ढलमा समस्या पर्ने र आगो लगाउँदासमेत नष्ट नहुने भएकाले प्रयोगमै प्रतिबन्ध लगाउन खोजिएको वातावरण मन्त्रालयले जनाएको छ । मन्त्रालयका अनुसार व्यवसायीसँग छलफल गरी यसबारे निर्णय लिइनेछ । छलफलका आधारमा आगामी डेढ महिनाभित्र निर्देशिका तयार गर्ने तथा त्यसको तीन महिनामा कार्यान्वयनमा ल्याउने तयारीमा मन्त्रालय छ । निर्देशिका आएपछि प्लास्टिक उत्पादन उपभोग र बेचबिखन गर्ने सबैलाई कारबाही गरिने भएको छ ।
माओवादी सरकारमा आएपछि क्यासिनोहरू चम्किएका हुन्। नेपाली छिराउन दिने शर्तमा माओवादीले क्यासिनोहरूमा प्रतिशत मजदूर भर्ना गराएर युनियनमा कब्जा जमायो। पहिले मुखमा तास कोचेर पानीले निल्न लगाउने माओवादी अहिले राजधानीका जुवा घरहरूको संरक्षक भएका छन्।
मनास्लु क्षेत्रको भ्रमणबाट काठमाडौं फर्कँदै गरेका पर्यटक बोकेको हेलिकप्टरमा जना नेपाली जना जापानी नागरिक भएको सामागाउँ प्रहरी चौकीका प्रहरी जवान नारायण न्यौपानेले जनाउनुभएको छ ।
दुई सरकारका उच्च अधिकारीले हस्ताक्षर गरेसँगै विगत छ महीनादेखि रोकिएको मलेसियाको रोजगारी खुल्ने छ । नेपाल र मलेसियाबीच डेढ दशकभन्दा अघिदेखि श्रम सम्बन्ध रहेपनि श्रम सम्झौता हुन सकेको थिएन । विभिन्न समयमा श्रम सम्झौताको प्रयास भए पनि त्यसले मूर्तरुप लिन सकेको थिएन ।
संगत गर्दा शत्रु र मित्रको पहिचान गर्न सक्नुपर्छ सिक्नुपर्छ । महाभारतको थुप्रै प्रसंगमा को कसको मित्र र को कसको शत्रु भन्ने कुराको ठोकुवा गर्न गार् हो छ । कतिपय मित्र त्यस्ता पनि थिए जसले ऐनमौकामा आफ्नै सेनामाथि समेत विश्वासघात गरे । शल्य एवं युयुत्सु यसका उदाहरण हुन् ।
पार्वणश्राद्ध खासगरी अपरान्ह समयमा गरिन्छ । श्राद्धमा तुलसी भृंगराज सयपत्री अगस्त्यपुष्प आदि ग्राह्य छन् र केतकी करवीर वकुल कुन्दक र रातो अन्य फूलहरु निषेध छ ।
सो बाइकको मूल्य हजार पाउण्ड थियो । अन्दिपले अहिले यही बाइक बेचेर फेरि नयाँ भी चोपर किनेका हुन् । रोचक कुरा के छ भने अन्दिप आफैले डिजाइन गरेको र हजार पाउण्ड मूल्य परेको सो बाइक हाल इंग्ल्यान्डमा यति चर्चित भयो कि हजार पाउण्डमा हारालुछका साथ यो बाइक बिक्री भयो । आफ्नो डिजाइनलाई यसरी धेरैले मन पराएकोमा आफू गौरवान्वित भएको अन्दिप बताउछन् ।
पद्मपुराण तथा मनुस्मृतिका अनुसार श्राद्ध देखाउनका लागि गर्ने होइन गुप्त रूपमा गर्नुपर्छ । धनी हुनुहुन्छ भने पनि श्राद्धमा धेरै खर्च र देखावटी नगर्नुस् अनि भोजनको माध्यमबाट मित्रता र सामाजिक तथा व्यापारिक सम्बन्ध स्थापित नगर्नुस् ।
जस्तो एउटा दैनिक पत्रिकामा एकजना भारतीय अनुुसन्धाता निहार नायक लेख्छन् नेपालमा हाम्रो चासो आईएसआई समर्थित र लगानी भएका समूहको गतिविधि नक्कली भारतीय नोटको कारोबार बंगलादेशबाट नेपाल पसेका आप्रवासीलगायत छन्। हाम्रो चासोको केन्द्रबिन्दुमा सुरक्षा छ।
सुर्य प्रसाई लस एञ्जलस अन्तत लस एञ्जलस स्थित श्री पशुपतिनाथ फाउन्डेसनले भक्त थापा प्रमुख रहेको छनौट समितिले सामाजिक संजालमा सार्वजनिक भएको घण्टा पछि सदस्योय बोर्ड सदस्यको नाम सार्वजनिक गरेको छ । आगामी बर्षे कार्यकालका लागि छनौट गरिने नामावलीमा
विवेकशील साझा पार्टीले लिएको मूल्य मान्यता साझा लक्ष्य सिद्धान्त र मिसनबाट प्रभावित भएर म यस पार्टीमा सक्रिय छु । यसबोहक यस पार्टीका केन्द्रीय तहमा बौद्धिक र विभिन्न क्षेत्रका विज्ञहरु संलग्न भएकाले पनि म यो पार्टीप्रति विश्वस्त छु ।
पूर्वाधार निर्माणमा ऐतिहासिक मानिएको कलंकीमा रहेको नेपालकै पहिलो अण्डरपास । चीन सरकारको अनुदान सहयोगमा निर्माण भएको अण्डरपास भोलि भदौ गते बाट सञ्चालनमा आउँदैछ। तस्बिर बर्षा शाह देश सञ् चार
बैतडी । बैतडीको पाटनलाई नमूना शहर बनाउने कार्यले गति लिन सकेको छैन । वर्षअघि सरकारले उक्त स्थानलाई नमूना शहरको रूपमा विकास गर्ने घोषणा गर्दा निकै खुशी भएका पाटनवासी काम अघि नबढ्दा निराश भएका छन् ।
पहिलो बहुसंख्यक पहाडी समुदाय र पहाडी नेताको दृष्टिमा मधेसी मुद्दा भारतबाट अभिप्रेरित मुद्दा हो । नेपालमा तराई फाँट छ तर मधेस छैन । मधेसी मुद्दा बाहिरबाट लादिएको विखण्डनवादी सोचको उपज हो । यो दृष्टिकोण पूर्ण सत्य हो कि अर्धसत्य या पूर्णरूपले गलत जवाफ कहाँ खोज्ने
देशले ठुलो आर्थिक नोक्सानी बेहोर्नेछ र कार्यकरी प्रमुक चढेको जाहज तथा गाडी दुर्घटना हुने सम्भावना रहेकोछ भने सावधानी अपनाउदा चढ्नु भन्दा पहिला पूजा गर्नु पर्ने हुन्छ । राजा सत्तामा आउन हदै प्रयास गर्नेछन । भने विधर्मीहरुले धर्म परिवर्तन गराउन चलखेल गर्ने छन भने केहि घटनामा मानवीय क्षेति समेत हुने छ हिन्दु धर्म प्रति जन चेतना जाग्नेछ ।
टेन्डर सिस्टमबाट बनाउँदा जसले कम लागतमा बनाउने योजना पेस गर्छ उसैलाई ठेक्का दिनुपर्ने मान्यता छ । जसले गर्दा राम्रोसँग पुनर्निर्माण नहुने भन्दै काष्ठमण्डप पुनर्निर्माण अभियानले विरोध गर्दै आएको थियो ।
काठमाडौँ आफ्नो कठोर परिश्रम र लगनशीलताले छोटो समयमै सफलताको शिखर चुम्न सफल विश्वका धनाढ्य व्यापारीमध्ये वर्षीय झयाङ यिमिङ पनि एक हुन् ।
त्यसैले घरमै तयार गरेको मसला खानु राम्रो मानिन्छ । अझ दसैंका बेला दीर्घरोगीहरुले स्वास्थ्यको विशेष ध्यान दिन जरुरी छ । दसैंमा मनलाग्दी तवरले खानपिन गर्दा मधुमेह उक्त रक्तचाप मुटु र एसिडका बिमारीलाई बढी समस्या पर्न सक्छ ।
आहा रारा गोल्डकप प्रतियोगिताको पूर्व सन्ध्यामा त्यसको प्रचार प्रसारका लागि सोमबार पोखरामा मोटरसाइकल र् यालीको आयोजना गरिएको थियो। त्यस्तै यसको प्रचार प्रसारका लागि राष्ट्रिय लोक तथा दोहोरीगीत प्रतिष्ठान गण्डकी नेपाल र पोखरा लोक सङ्गीत समूहका कलाकारहरूले पोखराका चोक चोकमा गीत गएका थिए।
यसै साता तालको अवलोकन गर्दै मुख्यमन्त्री शंकर पोखरेलले दानापुर ताललाई सिमसार क्षेत्रकै रुपमा विकास गर्न आग्रह गरे।
बढुवा गरिएका सबै एआईजी र प्रहरी महानिरीक्षक आईजीपी प्रकाश अर्याल एउटै ब्याचका हुन् । आफ्ना ब्याचका सहकर्मीको बढुवापछि अर्यालले बढुवा समितिको बैठक डाक्न गृहसचिव मोहनकृष्ण सापकोटालाई मनाउन नसकेको आरोप बढुवा हुन नपाएका कर्मचारीको छ । तर अर्यालले समितिको बैठक राखेर रिक्त दरबन्दीमा बढुवा गर्न पटकपटक सुझाव दिए पनि सचिव सापकोटाले बैठक बसाउन आनाकानी गरिरहेको स्रोतले बताएको छ ।
काठमाडौँ साउन रासस सरकारले फिल्म क्षेत्रमा आजदेखि ई टिकेटिङ बक्स अफिस प्रणाली लागू गरेको छ । चलचित्र विकास बोर्डमा आज
गौतम बुद्ध सय वर्षपछि पनि संसारमा यति सुपर हिट छन् किनभने उनको शिक्षा र त्यसको ध्यान का माध्यमबाट त्यसको अभ्यास मानव जीवनको आधारभूत प्रकृतिसँग जोडिएको छ । बोधी धर्मको हल्का छायामात्रले पनि मानिसको जीवनलाई बढी आनन्दित तुल्याइदिन्छ किनभने यो प्राणीको आधारभूत विज्ञानसँग जोडिएको छ भन्ने विषयका वैज्ञानिक प्रमाणहरू धमाधम थपिँदै पनि छन् ।
प्रमुख निर्वाचन आयुक्त डा अयोधिप्रसाद यादवको अध्यक्षतामा शनिबार बसेको आयुक्तहरूको बैठकले जेठमा बजेट ल्याइए दोस्रो चरणको निर्वाचन जेठ प्रभावित हुने भन्दै बजेटबारे वैकल्पिक व्यवस्था गर्न सरकारलाई परामर्श दिने निर्णय गरेको हो।
यी सबै कुराको ख्याल साथसाथै संस्थाका ऋणी प्रजाहरूले सो ऋणको खातिर चिन्ता लिइरहेका छन् भन्ने सुनिए बुझिएको र तिनीहरूले ऋण लिएको दाम अकार्थमा लाएको नभई अघि भनेबमोजिम जुन कामका निमित्त लिएको छ सोही स्ववासी घर वास खडा गर्नेमा लगाएको सो लगाउँदा भएको खर्चको दाम पनि आफ्नै सहबासी कालिगढ ज्यामी आदि प्रजामा फिजिन गएको समेत सबै कुराको ख्याल राखी यो पटक आफ्ना प्यारा प्रजालाई चिन्ता र संटबाट पार गराउने उद्देश्यले यो भूकम्पोद्धार संस्था तर्फबाट तमसुक गराई सापट गएको मध्ये फण्डको जगेराबाट भर्ना हुने मोरु कटाई बाँकी मोरु जम्मै तिमीहरूको सुखशान्तिको खातिर माफी गरिदिएको छु।
तर मन्त्री पोखरेलले केही निजी सचिव र केहीलाई सल्लाहकारको जिम्मेवारी दिएर जम्बो टोली बनाएका छन् । उक्त टोलीका सदस्यले विभिन्न निकायको जिम्मेवारी लिदै आएका छन् ।
सहकारीले हालसम्म रानीपानीमा मात्रै हजार लिची र आँपको बिरुवा वितरण गरेको छ । करिव सय परिवारले घर वरपर फलफूल लगाएका छन् । सिजनमा लिची किलोको दुई सय रुपैयाँ पर्छ स्थानीय सृजना भट्टराइले भनिन् एउटा बोटमा राम्रो हुँदा दुई क्विन्टल फल्छ । राम्रो बजार मूल्य पाए एउटा बोट लिचीबाट वर्षभरि खान पुग्ने अन्न किन्न सकिने उनले बताइन् । पहिला दुई चार हजार नपाएर समस्या हुन्थ्यो गोविन्दराज पराजुलीले भने अहिले सानोतिनो व्यवसाय गर्न पैसाको समस्या हुंँदैन । सस्तो ब्याजमा घरघरै पैसा आउँछ । सहकारीले बिनाधितोमा लाखसम्म ऋण सेवा शुल्क नलिई लगानी गर्दै आएको छ । बढीमा प्रतिशत व्याजमा ऋण लगानी गर्दै आएको अध्यक्ष रामप्रसाद पराजुलीले बताए ।
राणाका प्राय कितापमा नइलाई प्रकाशनवारिधिको मान दिएर राणाले सल्लाहकार राख्थे अनि सबै किताप मेरै निगरानिमा नेपालबाटै छाप्थे । शायद अदालती मुद्धाबाट जोगाउन उनले भारतको सिमलाबाट यो ग्रन्थ छपाए । त्यस प्रकाशनबाट यसअघि कुनै किताप पनि प्रकाशित थिएनन् ।
नेवि संघ त्रिचन्द्र कलेज कमिटीको सक्रियतामा शुक्रबार बिहान पेट्रोलियम पदार्थको मूल्य वृद्धि र सरकारविरुद्ध नाराबाजी गर्दै विरोध प्रदर्शन गरेको थियो। प्रदर्शनकारीहरुले सरकारविरुद्ध नाराबाजी गर्दै त्रिचन्द्र कलेज आसपासका क्षेत्रमा प्रदर्शन गरेका थिए ।
चार वर्षअघिको कुरा हो । वेदना त्यसबेला वर्षकी थिइन् । थानकोटतिरको एउटा होटलमा काम शुरू गरेको दिन साहूले ग्राहकलाई खाना पुर् याइदेऊ भने । उनी खाना लिएर गइन् कोठा साँघुरो थियो । ग्राहकले खाना होइन मेरो हात समाए वेदना भन्छिन् खाना पुर् याउनु भनेको ग्राहकसँग बस्नु रहेछ । त्यो क्याबिन रेस्टुरेन्ट थियो ।
प्रत्येक बर्ष हत्या र युद्धमा मर्नेहरुको संख्या भन्दा आत्महत्याका कारणले बढी व्यक्तिहरुको मृत्यु हुने गरेको छ। आत्महत्या गरेर जती व्यक्तिहरुको मृत्यु भइरहेको हुन्छ त्यसको तुलनामा आत्महत्याको प्रयास गर्नेको संख्या गुणाले बढी हुन्छ। यो अनुमान गरिएको छ कि विश्वका प्रतिशत मानिसहरुले आफ्नो जीवनको कालखण्डमा एकचोटि आत्महत्याको प्रयास गर्छन्। प्रतिशत भन्दा बढी आत्महत्या गरीब देशहरुमा हुने गरेको छ। प्रत्येक आत्महत्याको पछाडि करीब देखि वटा त्यस्ता प्रयास हुन्छन्। विश्वमा मृत्युको कारण मध्ये आत्महत्या एक प्रमुख कारण बनेको छ।
नेपाली तारा सिजन को उत्कृष्ट मा पुग्न सफल अर्घाखाँची स्थाई घर भएकी वर्ष की जलजला परियारका बाबुआमालाई उपचार सहयोगार्थ सोलुखुम्बुबाट संकलित रकम सगरमाथा आरोही विजयी घिमिरेले हस्तान्तरण गरिएको लौरेश्वर दलीत युवा समाजका सल्लाहकार संयोजक अर्जुन नेपालीले जानकारी दिनुभयो ।
उनले आफू पनि संगम सहकारीको स्थापनाकालदेखिकै सदस्य भएको सदस्य स्मरण गर्दै संगमका हरेक गतिविधि प्रशंसनीय रहेको बताए। सहकारी अध्यक्ष नीरज थापाले संगमको इतिहासमै यो तालिमको विशेष महत्व भएको र यस तालिमले आफू बढी खुशी भएको बताए । उनले महिलाबाट माग भई आएमा यस्ता सीपमूलक तालिम फेरि पनि सञ्चालन गर्ने बताए। प्रशिक्षार्थी सम्झना पौडेल गौतम ले तालिमले हातमा सीप दिलमा आत्मीयता र दिमागमा मित्रता बढाएको बताइन्।
असला माछा घट्दै गएको र खोलाहरूमा अवैध रूपमा माछा मार्ने क्रम बढेको अवस्थामा रामारोशन गाउँपालिकाले पनि नियम बनाएरै माछा मार्ने कार्य व्यवस्थित गर्न लागेको अध्यक्ष झंकर साउदले बताए । गाउँपालिकाले नियम पारित गरिसकेको र सूचना निकालेरै जाल दर्ता र माछा मार्ने अनुमतिका लागि दरखास्त आहवान पनि गरिसकेको छ उनले भने ।
नयाँ दिल्ली भारतको राजधानी हुँदै तेश्रो मुलुक पुर् याइएकी एक नेपाली महिलाको दिल्लीबाट उद्धार गरी नेपाल फर्काइए
काठमाडौँ भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी माओवादीले चुनावको बहिस्कारको घोषणा गरिरहेको बेला चुनाव लक्षित गरेर सुरक्षाकर्मीमाथि
एकपटक नेकपा नेतृ शशी श्रेष्ठले दाइ हाम्रो आन्दोलन छ भनेर जानकारी दिइन् । म पनि गएँ । रत्नपार्कमा थियो आन्दोलन । यस्सो हेर्छु त त्यो जुलुसमा म एक्लो पुरुष रहेछु । यसरी पटक पटक स्टेज महिलाहरूको बीचमा एक्लो परेको छु ।
किरण लोहनी गोरखा मंसिर शहरी विकास मन्त्री डा। नारायण खड्काले संविधान निर्माणका क्रममा मधेसवादी दल बाधक बनेको बताउनुभएको छ ।
धनकुटा खबर । मलामीका लागि माटोको हाडीमा बाख्राको मासु पकाउँदै एक ब्यक्ति । यो धनकुटाको नगरपालिकाकामा मात्र पाईने आठपहरिया जातिको संस्कार हो । यी जातिका कुनै पनि ब्यक्ति दुर्घटना चोटपटक
ओलीले आफूसित विरोध जनाइरहेको प्रदेश मै आफ्नो कार्यकालमा सबैभन्दा बढी विकास हुने दाबी गरे । मसँग जम्मा वटा महिना छन् जसमा एउटा महिना बित्यो प्रधानमन्त्री ओलीले भने बाँकी वटा महिनामा प्रदेश मा सबैभन्दा बढी विकास र परिवर्तनको काम गर्नेछु ।
स्मारक उद्घाटनका लागि बुधबार गुजरातमा विशेष कार्यक्रमको आयोजना गरिएको बताइएको छ । त्यस स्मारक निर्माण भएको क्षेत्र वरिपरिको आकासमा बुधबार बिहानदेखि नै हेलिकोप्टरले हवाई सुरक्षा गस्ती दिइरहेको छ ।
लिलाम विक्रीको लागि निश्चित समयावधि किटान भएको छैन तापनि विभाग तथा कार्यालयले जफत गरेका सवारी साधनहरु नियमित
अहिले हामी यस्तो परिस्थितिमा छौं हाम्रोसामु विश्वभरका साधनहरू उपलब्ध छन् तर हाम्रो इन्स्टिन्क्ट मा तिनको स्वाभाविक प्रयोगको बानी बसेको छैन।
हिजो राजतन्त्रमा प्रतिष्ठानका अगाडि राजकीय उपसर्ग लागेर नेपाल राजकीय प्रज्ञा प्रतिष्ठान बनेको थियो । अब कतै सरकारी माक्र्सवाद हावी भएर नयाँ तीन प्रतिष्ठानका अगाडि अखिल थपिने त होइन छिटै हुने प्रतिष्ठानहरूको पदपूर्तिले यो प्रश्नको पक्कै उत्तर दिनेछ ।
तराई मधेसका जिल्लामा करिब तीन वर्षदेखि सञ्चालित चुरे कार्यक्रम असफल भएपछि समग्र नदी प्रणालीमा आधारित संरक्षण कार्यक्रममा जोड दिइएको हो। कुनै एउटा क्षेत्रभन्दा पनि समग्र नदी प्रणालीमै काम गर्दा चुरेसँगै मानवीय बस्तीसमेत सुरक्षित हुने भारतीको तर्क छ।
तिमीहरुका छोरा छोरीहरुलाईयो कुरा बताऊ अनी तिम्रो छोरा छोरीहरुले उनीहरुका छोरा छोरीहरुलाई बताउँने छन्। तिमीहरुको नाति नातीनाले आफ्ना आउने पुस्तालाई बताउने छन्।
काठमाडौं मंसिर । पहिले पहिले धर्म कमाउने नाममा अभिभावकहरूले कम उमेरमै छोराछोरीको विवाह गरिदिने भएपनि आजभोली आफुखुसी विवाह गर्ने प्रचलन बढ्दो छ । सानै उमेरमा विवाह गरेसँगै कम उमेरमा बच्चा जन्माउनेहरु पनि प्रसस्तै भेटिन्छन् । तर पहिलो बच्चा जन्माउने उमेरमा ख्याल नगेर्ने हो भने महिलाको स्वास्थ्यमा गम्भिर असर पर्ने चिकित्सकहरुको भनाई छ ।
वैदेशिक रोजगारसम्बन्धी सम्पूर्ण जानकारी मोबाइल एप्सबाटै प्राप्न गर्न सक्ने गरी वैदेशिक रोजगार एप्स निर्माण गरिएको छ । एप्सबाट पूर्वस्वीकृतिको विवरण प्राप्त हुने राहदानी र स्टिकर नम्बरका आधारमा श्रम स्वीकृतिको विवरण लिन सकिने छ । इजाजतप्राप्त संस्था अभिमुखीकरण तालीम प्रदायक संस्था तथा स्वास्थ्य परीक्षण गर्ने संस्थाको अवस्था र अन्य विवरण पनि एप्समै उपलब्ध हुनेछ ।
अब साँच्चै समृद्धि ल्याउने हो भने परम्परागत परिपाटीले हुँदैन नयाँ बाटो अवलम्बन गर्नुपर्दछ । त्यो भनेको कार्यसम्पादन सम्झौता हो । यस्तो सम्झौता प्रधानमन्त्री र मन्त्रीबीच हुन्छ ।
हाम्रो उद्देश्य सबै बच्चाहरुलार्इ एक गुणस्तरीय बाल्यकाल अनुभव प्रदान गर्नु हो। हामी बच्चाहरु परिवारहरू समुदाय संगठन कर्मचारी र जिल्ला विभाग चाही हाम्रो कक्षा कोठाको एक महत्वपूर्ण भाग हो भन्ने साझेदारी सुनिश्चित गर्छोँ। हाम्रो लक्ष्य सबै बच्चाहरु आफ्नो शैक्षिक क्युरियर र जीवनको माग र अवसरको लागी तयार गरिनेछन भन्ने हो। हाम्रो कक्षा कोठाको बहुमतमा एक प्राथमिक घटकहरूको समावेशी मोडेल छ। कक्षाहरूमा एक ई सी ई शिक्षक संगै बच्चाहरु हुनेछन र एक देखी दुई सम्म सहायक शिक्षक हुनेछन। कक्षामा जो सामान्यतया जोखिममा विकसित गर्दै गरेका र साथै विशेष आवश्यकता भएका ती बच्चाहरु समावेश हुनेछन। हाम्रो केही कक्षा कोठाहरू मसीना तीन उमेरका केटाकेटीहरूलार्इ तिनीहरूको आवश्यकता प्रदान गर्ने ध्यानमा समर्पित छन्।
काठमाडौं साउन । नेपाल र बंगलादेशबीच विद्युत विकास तथा आदानप्रदान र प्राविधिक सहयोगमा सहकार्य गर्ने गरी इनर्जी को अपरेसन मा समझदारी भएको छ । ऊर्जा जलस्रोत तथा सिँचाइ मन्त्रालयमा शुक्रबार भएको छलफल कार्यक्रमपछि एमओयूमा हस्ताक्षर भएको हो ।
अस्ट्रेलियाका एक वर्षीय विल्डर त्यतिबेला निकै दुःखी भए जतिबेला उनले लिंगको लम्बाई बढाउनका लागि अपरेशन गरेका थिए । तर
एकातिर प्रधानमन्त्री ओलीको सचिवालयबाट नै निराशाका कुराहरू बाहिर आउँछन् त अर्कोतिर आयोजना गरिएको परिषद्को बैठक नै तयारी नपुगेको भन्दै स्थगित हुन्छ । यसबाट नै प्रष्ट हुन्छ कि प्रधानमन्त्री ओली यतिवेला के गर्ने र कसो गर्ने भन्ने विषयमा अन्योलमा रहेका छन् ।
काठमाडौँ सार्वजनिक यातायातमा खुला प्रतिस्पर्धाले सुधार निम्त्याएको छ । पहिलेको जस्तो थोत्रा गाडीमा यात्रा गर्नु पर्ने बाध्यता छैन । बसका कर्मचारीहरूको रूखो बोली र तानातानको झन्झट पनि कम भएको छ । नयाँ कम्पनीका बसहरूले आफ्ना कर्मचारीलाई पोसाक तोकिदिएका छन् भने यात्रुसँग शिष्ट भाषामा बोल्न तालिम नै दिएका छन् ।
कविता सबैका लागि लेख्ने हो भने कवितामा प्रयोग हुने शब्दहरु दैनिक जीवनका सरल शब्दहरु नै हुनु पर्छ चाहे त्यो गद्य कविता होस् या पद्य। त्यस्तो कविता पढ्न सुन्न पाईयोस जसभित्र आफू एकाकार भएर प्रवेश गर्न सकियोस्।
सालको एस एल सी परीक्षामा ए प्लस ल्याई हाल सामुदायिक मा वि मा नै अध्ययनरत छात्राहरुलाई एकमुष्ठ रु पाँच हजार प्रोत्साहन छात्रवृत्ति उपलव्ध गराउने कार्यको थालनी गरिएको छ । साथै सीमान्तकृत र पिछडिएका वर्गलाई लक्षित गरी आवासीय विद्यालय निर्माण गर्ने कार्य सुरुवात गरिएको छ ।
बस दुर्घटनामा सामान्य घाइते भएका सबै बिपी कोइराला स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानमा उपचारपछि घर फर्किसकेको पनि ट्राफिक प्रहरीले जानकारी दिएको छ । घटनामा परी मृत्यु भएका यादवको शव परीक्षणका लागि बिपी कोइराला स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानमा राखिएको छ ।
मलाई फ्रान्स जर्मनी र स्पेनबाटै पनि प्रस्तावहरु आएको थियो तर मैले अर्को युरोपियन टिममा जाने सोचेको छैन। टोरेसले भने म छुट्टै स्थानमा नयाँ चुनौतीमा काम गर्न चाहन्छु।
नेपालमा ठूलो लगानीमा सञ्चालित नेपाल ब्याट्री कम्पनी र सूर्य नेपाल गामेन्टजस्ता बहुराष्ट्रिय कम्पनी बन्द भइसकेका छन् । यसैगरि विदेशी लगानीमा सञ्चालित विश्व प्रसिद्ध के एफसी र पिज्जाहट रेस्टुराँमा मजदुर समस्याकै कारणले अबरोध आएको छ । यी बाहेक ठूलो लगानीमा सञ्चालित उद्योगमा विभिन्न समस्या बढ्दै गएका छन् ।
काठमाडौं । हुने बिरुवाको चिल्लो पात सायद यो भनाई यस्तै बालकलाई वर्णन गर्नका लागि बनाइएको हो। हुन त यी बालकको उमेर वर्ष हो तर उनीभित्रको प्रतिभा कुनै वयस्क वा परिपक्क व्यक्तिको भन्दा कम छैन । यी बालक आफ्नो यहि प्रतिभाले महिनामा लाख रुपैयाँ कमाउँछन् । उनले एक कुकरी सो गर्नुका साथै सोसल मिडियामा पनि निकै ट्रेन्ड गरिरहेका छन् । वर्षीय साना सेफ निहाल राजलाई खान बनाउने शौख छ । उनको लिटिल सेफ को रुपमा संसारभरी परिचित हुने रहर छ । किच्याटयूब मा राखिएको उनको भिडियोमार्फत उनले लाखौं कमाउने गर्दछन् ।
हाम्रो शाखा सञ्जालहरु अहिले वटा रहेका छन् । आगामी आर्थिक वर्षमा ति शाखाहरुलाई अपग्रेड गर्दै लैजाने योजना बनाएका छौं । त्यसका अलवा आवश्यकता अनुसार केहि शाखा थप्ने समेत सोचका छौं ।
काठमाडौं साउन । भूकम्पपीडितलाई सहयोग गर्न प्रधानमन्त्री दैवी प्रकोक उद्धार कोषमा दिएको आर्थिक सहयोग रकममा आयकर तिर्ने कि नतिर्ने भन्ने विवाद उत्पन्न भएको छ। मानवीय संकट उत्पन्न भएको भन्दै सरक
कालिमाटी तरकारी वजारमा बिचौलियाको हाबी धेरै छ भन्ने पनि सुनिन्छ विचौलिया अन्त्य गर्न के गर्नु भएको छ
विदेशी पर्यटकहरु आफ्नो अनुकुलता र तालिका अनुसार नेपाल भ्रमणमा आउने भएकाले विशेष गरी बाघ हेर्नको लागि समय दिएरै आउने गरेका छन् । निकुञ्जमा गतबर्षको तुलनामा पर्यटकको संख्या वढेको छ ।
दोश्रो भ्याली वाइड कराते च्याम्पियनसीप बिहिबार गोदावरीमा हुदै छ । विद्यासागर आयोजनामा हुने एकदिने प्रतियोगितामा स्पर्धा समाबेश गरिएका छन् । आइडब्लुएफएनका कराते प्रशिक्षक चिन लामाले दिएको जानकारी अनुसार प्रतियोगितामा विद्यालयका खेलाडीको सहभागिता रहने छ ।
पोखरा कात्तिक रासस तिहारको आगमनसँगै पोखरा क्षेत्रमा सुन्तलाको व्यापार बढेको छ । भाइटीका पर्वमा सुन्तला बढी बिक्री हुने गरेकोले मौसमी फल सुन्तलाको व्यापार बढेको हो । पोखराको फलफूल बजारमा छिमेकी स्याङ्जा तनहुँ म्याग्दी पर्वत बागलुङ जिल्लाबाट भित्रिने गर्छ । ती सुन्तला तराईको पूर्वी क्षेत्र काँकडभिट्टा विर्तामोड चारआली दमक लहान पर्सा हेटौँडालगायतका बजारमा थोकरुपमा बिक्री हुने गरेको छ । किसानले फलफूलका व्यापारीसँग मिलेर सात प्रतिशत मुनाफा लिएर सुन्तला बिक्री गर्छन् । पोखराबाट वर्षेनी रु देखि करोड मूल्यको सुन्तला बिक्री हुने यस व्यवसायमा संलग्न केशव मैनालीले बताउनुभयो । सुन्तलाको बोक्रा यतिखेर हरियोनै देखिन्छ । तर तिहारको मागलाई ध्यानमा राखी विगत तीन चार दिनदेखि सुन्तला पोखरामा भित्रिन थालिएको हो । बोक्रा हरियो भए पनि मीठो रहेको स्थानीय ऋषिराम बरालले बताउनुभयो । स्याङ्जाको भिरकुट नगरपालिकाको हेलु बस्ने किसान डब्बलप्रसाद अर्यालले आफूले रु लाखको सुन्तला गत वर्ष बिक्री गरेको बताउनुभयो । उहाँ भन्नुहुन्छ आफ्नो र अरु किसानका बगैचाका सुन्तला खरीद गरेर व्यापारीलाई सात प्रतिशत कमिशनमा दिएर सुन्तला बिक्री गरिन्छ । व्यवसायी मैनाली भन्नुहुन्छ गत वर्ष मैले रु दुई करोडको सुन्तला बिक्री गरे ।
मकवानपुर औद्योगिक क्षेत्रको बीच भागमा छ हेटौंडा कपडा उद्योग । उद्योगको मूलगेटमा सुरक्षा गार्ड छन् । अघिल्तिर लेउ लागेर पुरानो भएको उद्योगको भवन छ ।
धादिङको केपी दाङका सोनापुर र घोराही हेटौंडाको शिवम सिमेन्ट उद्योग स्थानीयको विरोधका कारण प्रभावित भएका छन् । धनकुटाको निगाले सिमेन्ट कारखानामा स्थानीयकै विरोधले कामकाज ठप्प भएको सिमेन्ट उत्पादक संघले जनाएको छ ।
महिनावारी सुरु हुँदा कुनै किशोरीलाई महिनासम्म पनि महिनावारी नहुन सक्छ तर विस्तारै युवा अवस्थामा प्रवेश गरिसकेपछि महिनावारी नियमित हुँदै जान्छ।विभिन् न कारणले महिनावारी गडबडी हुने गर्छ।महिनावारीको गडबडी मूख्यतः हर्मोनल कारणसँग जोडिएको हुन्छ।
आफूलाई क्रान्तीका नायक भन्नेहरू कार्यकर्ताका बुइं चढेर खोला तर्छन । झलनाथले प्ररायु संघका कार्यकर्ताको बुइं चढेर खोला तरेको सबैले देखे । अर्जुननरसिंहले नुवाकोटको खोला पनि त्यसरी नै तरे । तराइमा यादब र गच्छदारहरूलाई त भारतीय ट्रयाक्टरले ने खोला तारिदिन्छ क्यार प्रचन्डजीलाई बुइ चढाउनेहरू कति कती मुस्ताङ वारी पार्क गरेर सुरक्षाकर्मीका लावालस्कर सहित राउटेको घरमा भात खा को जनबाद र कम्युनिज्म देखाउन भट्टराई बुइ चढे । आखिर यो ढोंग किन समाजबादको लागि जीवनको सर्बश्व दिएको भनि नथाक्ने कांग्रेसीहरू एउटा खोलो तर्न सक्दैनन त्यसो भए लौह पुरुष गणेशमान जेलको ढलबाट कसरी बाहिर निस्के त हजार नेपालिको रगतको खोलो बगाएर संसारको अलौकिक क्रान्ती गरेका र गोरखा जेल ब्रेक गरेका कार्यकर्ताका नेताहरु खोलो तर्न सक्दैनन जनताको रगतमा होली खेल्नेहरु हिलोमा पाइला राख्न सक्दैनन के हिलो र खोलोमा टेक्दा प्रचन्डको लाख पार्ने घडिमा पानी पस्छ कस्तो चिमचिमे घडी उपहार पाएका रहेछन् तिनले पानीमा पाइला राख्दा प्रचन्डको लाख पार्ने खाटमा सेप लाग्छ जुका टांसिन्छ झलनाथको अत्तर पानीले चिस्याउछ के सीको कपाल पानीले तालु बनाइदिन्छ पसिनाले डुङ डुङ गनाउने यादब र गच्छदारहरूलाई त पानीले फ्रेश गराइदिनु पर्ने हो । तर पनि हामी खोला तार्ने बाहानमा यिनीहरूलाई किन बुइ चढाउंछौं त्यति सस्तो छ हाम्रो बुइं हाम्रो इमान त्यति नालायक पिठ्युं हो हाम्रो भ्रष्टाचार र लाचारहरूलाई बुइंमा राखेर दासताको असली भरौटे भएका छौं हामी । नेताको पहुंचमा पुग्ने विश्वाशपात्र न हो कांध थापी आउने तिनलाई बोक्न । एउटा हैसियतवाला कार्यकर्ताको हबिगत त यसरी भरौटेको पारा हुन्छ भने नेतालाई ईन्द्र भगवान जस्तो मान्ने अबुझ सर्बसाधारणको बुझाई के होला राष्ट्रियता र आन्दोलनको नाममा धेरै बर्षहरू दियौं हामीले । अवसर दियौं भत्ता दियौं खानलाई भनेर छानी छानी मन्त्रालय दियौं मेलम्ची दियौं सुस्ता दियौं कालीगन्डकी दियौं संगसंगै खोलेको थाइ एयरलाइन्स हेरेर आंशु झार्दै नेपाल वायुसेवा निगम दियौं आयल निगम दियौं प्रहरी प्रशासन दियौं दूर् संचार र केही त बांकी छ अब सिध्याउन । सत्र हजार बुवा आमा दाजु भाइ दिदि बहिनी र नावालक दियौं गोला बारुद दियौं साथमा भा को बन्दुक दियौं र हातमा भा को पौरख दियौं । हामीले के दिएनौं र र यिनीहरूले हामीलाई त्यस्तो के दिए जसको पुरस्कार स्वरुप अब बांकी रहेको एउटा कांध पनि दिंदैछौं सुन्दा देख्दा र पढ्दा क्रान्तिकारिता लागे पनि पाउंन्जेल कसैले कांध दिन्छ जसले धोका खान्छ उसले झापड दिन्छ अनि जुत्ताले झटारो हान्छ ।
के जीवन यस्तै हो त जो मानिसहरु पहिले मेरा प्रिय थिए अहिले तिनीहरु नै पर पर गएका छन् र पर पर हुदै छन् बिदेशिएका छन् आफ्नो तालमा लागेका छन् कतिले झगडा पनि गरे र कतिले त मलाई बिर्सी पनि सके होलान् तर मलाई लाग्छ हाम्रो जीवन यी सब कुराको लागि धेरै नै छोटो छ म आज धेरै पछी फेसबुकमा साथीहरुको प्रोफाइल हेर्दै थिएँ साथीहरुसँग बिताएका पललाई कैद गरिएको थुप्रै तस्विरहरु देखेर मन नै रोमान्चित भयो अर्कै किसिमको रमाइलो अनुभूति भयो
राजा वीरेन्द्रले जेठ गते बिहान सुधार सहितको पञ्चायत कि बहुदल जनताले के चाहने हो रोज्ने भनी जनमत संग्रहको घोषणा गरेका थिए । त्यसपछि राजनीतिक पार्टीहरूउपर लगाइएको प्रतिबन्ध निकै खुकुलो भयो ।
खुशी हुनका लागि स्वस्थ मन र स्वस्थ शरीर आवश्यक पर्छन् । खुशी हुन र भइरहन गर्नुपर्ने केही कुरा यस्ता छन्ः
नयाँ खबरका अनुसार रणविरले दीपिकाका लागि एउटा गोप्य छुट्टीको योजना बनाइरहेका छन्। रणविर पेरिसमा बेफिक्रे को सुटिङ्मा व्यस्त छन्। त्यताबाट फर्किने बित्तिकै उनीहरू सँगै छुट्टी मनाउन निस्कने बताइएको छ।
निगम तीन दशक लामो बोइङ युगलाई बिसाउने तयारीमा छ । निगमले अब एयरवसका जहाज मात्रै उडाउने छ भने बोइङ निगमका लागि एउटा इतिहास हुने निश्चित छ । बोइङ जहाज लामो समय उडान गरेको पुरानो भएका कारण मर्मत खर्च बढी र अपरेश खर्च बढेका कारण निगमले लागत नै बढी भएको भन्दै बोइङ विस्थापन गर्न थालेको हो ।
नेपल चिकित्सक संघका महासचिव डा लोचन कार्कीले हस्ताक्षर गरिएको विज्ञप्तिमा प्रतिबद्धताअनुरुप यथाशीघ्र ऐन संशोधन नभए नेपाल चिकित्सक संघले थप आन्दोलनका कार्यक्रम घोषणा गर्ने चेतावनी दिइएको छ ।
फिल्म नै नबुझेकाको हूल बढेकाले यो क्षेत्र धरासायी बनेको हो। एक वर्षमा बनेका फिल्ममा प्रतिशत पनि गतिला बनेनन्। यो बाढी रोक्न र नयाँलाई सिकेर आउन निर्माता निर्देशकसँगको छलफलबाटै असारबाट यस्तो निर्देशिका लागू गरिएको हो। निर्देशिका अनुसार वर्षको अनुभव वा पाँच वटा फिल्ममा सहायक निर्देशन वा फिल्म विधामा स्नातक गरेको व्यक्तिले मात्र निर्देशन गर्न पाउनेछ। निर्माताका लागि भने कम्तीमा एउटा फिल्ममा आबद्धता र बोर्डको एक घण्टे परामर्श कक्षामा सहभागी हुनुपर्नेछ।
बर्दियामा राष्ट्रिय दलित संग्राहलयको उद्घाटन राष्ट्रिय एजेन्डा बनाए अघि बढने सांसद विकको प्रतिबद्धता
नेपालको सन्दर्भमा निजामती सेवामा हालसम्म प्राविधिक ईतरका सेवा नै रोजाइको विषय बनेको छ । यसका पछाडि निजामती सेवाभित्र अधिकार तथा शक्तिको उपयोगको लालसा समेत रहेको हुन सक्छ । साथै प्राविधिक सेवाको विकास तथा विस्तार राज्यको प्राथमिकतामा कहिल्यै परेन न त प्राविधिकतर्फ काम गर्ने कर्मचारीलाई विशिष्टताका आधारमा राज्यले थप सेवा सुविधा उपलब्ध गराउन नै सक्यो । अध्ययन तथा अनुसन्धानको क्षेत्रमा काम गर्ने प्राविधिक कर्मचारीलाई पनि अध्ययन अनुसन्धानमा समर्पित गर्नेतर्प सहयोगी वातावरणको अभाव खड्किरह्यो ।
प्रिमियम गुणस्तरीय छत डेक सुरक्षा आफ्नो र आफ्नो छत डेक बीच सुरक्षा को एक महत्वपूर्ण अतिरिक्त तह प्रदान गरेर आफ्नो घर जोगाउन गर्नुपर्छ। यसलाई आफ्नो अन्तर्गत र वा आफ्नो घर को भित्र आफ्नो छत संरचना गर्न क्षति पैदा देखि हावा संचालित वर्षा वा अन्य स्रोतबाट पानी रोक्न मद्दत गर्छ। साथै प्रिमियर गुणवत्ता छत डेक सुरक्षा हुनेछ
प्रायः सबै समूह र प्राय सबै शेयर झरेको अवस्थामा जानकी फाइनान्सको शेयरमूल्य भने निकै सकारात्मक भएको छ । चौथो त्रैमासमा राम्रो नाफा कमाउने देखेर लगानीकर्ताले शेयर खरीद गर्दै आएको अनुमान गर्न सकिन्छ । गत सातादेखि सकारात्मक हुँदै आएको यस कम्पनीको शेयरमा सोमवार त्रैमासिक विवरण आएको दिन भने उच्च विन्दुमा पुगेर केही कमी आएको छ । बुधवार जानकी फाइनान्सको शेयरमूल्य रुपैयाँ घटेर सय रुपैयाँमा बन्द भएको छ भने हजार सय कित्ता शेयर कारोबार भएको छ ।
खुशी लाग्दो कुरा के हो भने परोपकारी दानका लागि सामानको बिक्री कार्यक्रम लान स काङ वान शोपिङ मल र धेरै विद्यार्थी स्वयं सेवकसेविकाहरुले सक्दो सहयोग गरिरहेका छन्। यस पटकको कार्यक्रमका लागि स्थल उपलब्ध गराएको यो ट्रेड मार्काले यो कार्यक्रम आयोजना भएको बेलामा बिक्री रकमको प्रतिशतलाई सिङ सिङ यु अटिजम कोषलाई चन्दा दिने छ। सो ट्रेड मार्काका जिम्मेवार व्यक्ति कु काङले भनेकी छिन्
सालको लोकतान्त्रिक आन्दोलनपछि नेपाली समाजको रूपान्तरणबारे चर्चापरिचर्चा चल्न थाल्यो र महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाका कृतिहरूको समय सान्दर्भिकताबारे पनि प्रश्न उठे के देवकोटा र उनका कृति अहिले पनि सान्दर्भिक छन्
पर्वत चैत । पर्वतमा धेरै ठाउँमा तिन सिजनको खेती हुने जमिन छ । तर विभिन्न कारणले खेतीयोग्य जमिन बाँझो अवस्थामा छन् । अब भने बाँझो जग्गा राख्न नपाईने नीतिगत व्यवस्था जिल्ला परिषदबाटै पारित गर्दै बाँझो राख्नेलाई कारबाही गर्ने नीति पनि लिइएको छ ।
उहाँले आफ्नो चुनावी प्रतिबद्धता सार्वजनिक गर्दै व्यवस्थित सहर निर्माणका लागि विस्तृत गुरुयोजना बनाइ यस क्षेत्रको कृषि पशुपालन मत्स्यपालन बजार उद्योग शिक्षा स्वास्थ्य खेलकुद मनोरञ्जनलगायतका क्षेत्रहरुको सुधार गर्दै व्यवस्थित सहरिकरणको आधार बनाउने समेत बताउनुभएको छ ।
मैले आफूले आफूलाई निकै कारुणिक पाउथे । मलाई लाग्थ्यो एउटा स्वतन्त्र र आत्मविश्वासी ट्यामी मोरिसकीर त्यसको सट्टा म भित्र आफैंले नचिन्ने एउटा अपरिचित मान्छे छ । मैले आफूले आफैंलाई मन पराउन छोडें ।
टाइगरका स्टेशन प्रमुख तथा नेपाल पत्रकार महासंघ बर्दियाका सचिव समेत रहेका बअ सहकर्मी योगीलाई दोसल्ला ओढाइ सम्मानित गरिएको हो ।
सरकार लाखमा मानवीय संवेदनाको शिक्षा पनि दिलाउ लगायतका नारा लेखिएको प्लेकार्ड बोकेर युवाहरु उभिएका थिए । उनीहरुले पहिले मानव अनि डाक्टर बन तिम्रा आन्दोलन ठूलो कि घाईतेको ज्यान डाक्टरको काम जीवनदान कि मृत्यु उपचार नगर्ने डाक्टर हुँदैनन् जस्ता नाराहरु सेतो कागजमा स्पष्ट देखिन्थे । बिरोध स्वरुप कालो रंगको ब्यानरमा पीडाले छटपटाईरहेका घाईतको उपचार नगर्ने संवेदनहीन मनिपाल शिक्षण अस्पताल र डाक्टरको लाइसेन्स खारेजीको माग सहित बिरोध याली लेखिएको थियो ।
बाधाहरू फुकुवा हुनेछन् भविष्यको चिन्तालाई सहजै परास्त गर्न सकिनेछ परिवारजन र करकुटुम्बका बीचमा सुमधुर सम्बन्ध कायम हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
मंसिर महिनको कृष्ण चतुर्दशी अर्थात बालाचतुर्दशी एक नेपालमा मानाईने एक परम्परागत पर्व हो जुन विभिन्न मन्दिरहरूमा सतबीज सतबीउ छरेर मनाईन्छ । सनातन हिन्दू धर्म अन्तर्गत पर्ने थुप्रै चाडपर्व मध्ये बालाचतुर्दशी पर्वको छुट्टै एवं विशिष्ट महत्त्व रहेको पाइन्छ । प्रत्येक वर्षकोहेमन्त ऋतुको मार्गकृष्ण चतुर्दशीमा पर्ने बालाचतुर्दशी पर्वलाई शतबीज रोपण पर्व पनि भनिन्छ । यो पर्व विशेषगरी पितृहरूको उद्धारको निम्ति उनीहरूको सम्झनामा मनाइन्छ । मार्गकृष्ण त्रयोदशीको साँझमा उपत्यकाको पशुपतिनाथ लगायत अधिराज्यका अन्य शिवालयमा दीप प्रज्वलन गरी रातभरि जाग्राम बसी भोलिपल्ट अर्थात् चतुर्दशीको दिन शतबीज रोपण गरिन्छ । बोलीचालीको भाषामा सद्बीउ छर्ने भनिने शतबीजरोपणले पितृहरूको उद्धार हुन्छ भन्ने जनविश्वास रही आएको छ । अन्य शिवालयभन्दा पशुपतिनाथमा गरिने शतबीज रोपणको ठूलो महिमा बताइएको छ । यसैकारण पनि पूर्वमेचीदेखि पश्चिम महाकालीसम्मका मानिसहरू आफ्नो पितृहरूको उद्धार गर्ने उद्देश्यले पशुपतिपरिसरमा आइपुग्छन् । पशुपतिनाथमा छरिने शतबीजको महिमा बताउँदै हेमादि्रले भनेका छन्
काठमाडौं उपत्यकामा रिङरोड विस्तारको काम चिनियाँ कन्ट्रयाक्टरले गरिरहेका छन् । रिङरोड विस्तारको दोस्रो चरणको काम पनि चीनलाई नै दिने सरकारको तयारी छ ।
मीरा राजभण्डारी अमात्य उमेरले भर्खरै पुगेकी भक्तपुर भेलुखेलकी पूर्णमाया द्यःलाः नाम परिवर्तन लाई मज्जाले पानी खेल्दै नुहाउने रहर छ । तर
भारतीय लगानीकर्ताले भने जम्मा अर्ब करोड रुपैयाँ लगानीको प्रतिबद्धता जनाएका छन् । भारतको अशोक स्टिल मेडिकेयर इन्भाइरोमेन्टल र एभरेष्ट चेम्बरले उक्त रकम लगानी गर्ने प्रतिबद्धता गरेका हुन् ।
खडेरीले मकै छर्न नपाएपछि मध्यपहाडि क्षेत्रका कृषकहरु चिन्तामा छन् । उच्च पहाडि क्षेत्रका किसानहरु छरिसकेको मकैको बोट मरेपछि निरास बनेका छन्
लुका मोडरिच पहिलो पटक विश्वकपको फाइनल पुग्ने क्रोसियाली टिमको कप्तान। आइतवार फ्रान्सलाई हराउन सके उनको नाममा अर्को ठूलो उपलब्धी पनि थपिनेछ। क्रोएसियालाई पहिलो पटक विश्वकपको उपाधि जिताउने टिमको कप्तान।
वैदेशिक रोजगारीको क्रममा कतारमा रहेका नेपालीहरुले मजदूर दिवस मनाएका छन् । कतारमा नेपाली मजदूरहरुको आवाज बनेको नेपाली जनप्रगतिशिल मोर्चा कतारको अगुवाईमा नेपाली मजदूरहरुले दिवस भव्यरुपले मनाएका हुन् ।
यहाँनिर यो भुल्न हुँदैन उनकी छोरीले भन्नुअघि धेरै जनाको आवाजमा ती आमाले यही कुरा बारम्बार सुनेकी थिइन्। जिल्लामा खुलेका स्थानीय रेडियोदेखि महिला अधिकारका विषय लिएर पुग्नेका आवाज उनका कानमा परेका थिए।
सरकार र आन्दोलनरत अस्थायी शिक्षककबीच शिक्षा ऐन संशोधनसहित चारबुँदे सहमति भएको छ । यो सहमतिसँगै अस्थायी शिक्षकहरुको जारी आमरण अनसनसहित
बैंकहरुले सेयर धितोमा दिने कर्जा पनि अनुत्पादक लगानी होइन। यस्तो कर्जाले बजारमा आवश्यक खरिदकर्ता र बिक्रेताको उपलब्धता गराउँछ जसले बजारमा तरलता बनाइ राख्न मद्दत गर्दछ। बजारमा तरलता बिद्यमान हुँदा धितोपत्रले सही मूल्य पाउँछ। धितोपत्र मूल्यांकन सही भए ठूलो रकमको प्राथमिक निष्काशनलाई सहयोग पुग्छ र पुँजी संकलन सहज हुन्छ। सेयर धितोमा दिने कर्जाले पुँजी निर्माण गर्छ।
थ्री गर्जेज र सरकारका सम्बन्धित मन्त्रीहरूसँग पनि वार्ता तय भएकाले यो पटकको वार्तामा चिनियाँ कम्पनीले आयोजना निर्माण गर्ने वा नगर्ने विषय टुंगो लाग्न सक्ने सरकारी अधिकारीहरू बताउँछन् । सरकारले बजेटमार्फत आयोजना स्वदेशी लगानीमा बनाउने घोषणा गरिसकेकाले चिनियाँ कम्पनीले नबनाए स्वदेशी लगानीमै बनाइने ऊर्जामन्त्री वर्षमान पुनले बताए ।
हाइबर्नेट गरेर फेरी कम्प्युटर खोल्दा तपाईंको पहिलेकै कार्यहरुले भरिएको हुन्छ तपाईंको कम्प्युटर पहिले छोडेको अवस्था मै रहन्छ तपाईंको इन्टरनेट कन्नेक्सन चलिरहन्छ तपाईंको कम्प्युटरको अरु डिभाइसहरु पनि उस्तै हुन्छन् ड्राइभर फाइलहरु पनि पहिलेकै खोलिएको अवस्थामा हुन्छन् सामान्यतया कम्प्युटर सटडाउन गरेर खोल्दा सबै ड्राइभर फाइलहरु पुनः लोड हुने खुल्ने हुन्छ तर हाइबर्नेट गर्दा त्यो हुदैन यसले गर्दा कहिले कहीं तपाईंको कम्प्युटर ह्यांग हुन सक्छ र तपाईंको कुनै डिभाइसले काम नगर्न सक्छ
राधेराधे र त्यस क्षेत्रका बस्तीका साथै भाटभोटेनी सुपर मार्केटदेखि स्यामसुङ कम्पनीसम्म पूरै डुबानमा छन् । राधेराधे अगाडिदेखि सानोठिमी जाने निकोसेरासम्म नै डुबानमा परेपछि घरबाट निस्कने अवस्था नभएको स्थानीयवासी पुरुषोत्तम कार्कीले जानकारी दिनुभयो ।
हजार्ड रियल जान सक्ने सम्भावना बढी छ । एउटा बेलायती पत्रिका मिररका अनुसार चेल्सीमा बसेमा हजार्ड आउँदो सिजन च्याम्पियन्स लिग बिहीन हुनेछन् ।रोनाल्डो मा म्यानचेष्टर युनाइटेडबाट रियल मड्रिड आएका थिए । उनले क्लबका लागि गोल गरे भने पटक बालोन डिओर अवार्ड पनि जितेका छन् ।
सरकार गठन भएकै दिनदेखि सरकारले वैदेशिक रोजगारमा जाने नेपालीहरुका लागि राज्यबाट प्रदान गरिने सेवा सुविधा प्रभावकारी बनाउन अनलाइनबाट नै निवेदन दिन सकिने व्यवस्था गरी श्रम स्वीकृतिका लागि घण्टौं र कतिपय अवस्थामा रातभर लाइन बस्नुपर्ने अवस्था अन्त्य गरिएको छ ।
समयमै उपचार नपाएर जन्मेको महिनापछि विन्दाले दृष्टि गुमाउनुभयो । बर्षको हुँदा उपचार गरेपछि थोरै मात्र देख्न थाल्नुभयो त्यसपछि दृष्टिबिहिनहरुले पढ्ने बिशेष कक्षा मार्फत प्राथमिकदेखि स्नातकोत्तर तहसम्मको पढाई उहाँले पूरा गर्नु भएको छ ।
बस्ती बस्न अयोग्य भनिएपनि गाउँवासीले सोही गाउँमा घर बनाएर बस्न थालेका थिए । लगातारको पानीका कारण गाउँमाथिबाट पहिरो खस्न थालेपछि एकबहादुर थापामगरसहितका परिवारले राति नै गाउँ छाडेका हुन् । यसैगरी नेत्रावती डपजोङ गाउँपालिका मार्पाकस्थित ढोकरपुर गाउँमा पहिरो गएपछि पाँच घरमा क्षति पुगेको छ । गाउँका दीपक गुरुङ मानबहादुर गुरुङ सन्तमान गुरुङ वीरबहादुर गुरुङ तथा दलमान श्रेष्ठको घर पहिरोले पुरेको हो ।
यस्तो नक्कली विवाह गर्ने चलन नेपाली विद्यार्थीबीच गत वर्ष बेलायत भीषाको लहर चल्दा पनि धेरै बढेको थियो। अब त्यसमा कति विवाह सही र कति गलत त्यो त भगवानले नै जानुन् तर धेरै राम्रो लेख भन्नु पर्छ अर्चना जी तपाईंको हास्यपूर्ण लेखको म नियमित पाठक हुँ
स्थानीय सरकार तह सञ्चालनपछि यहाँका गाउँमा विकास निर्माण सुरु भएकाले मजदुरीको अवसर छ तर यस्ता निर्माण काममा यहाँका सर्वसाधारण काम गर्दैनन् । गाउँगाउँमा कामदारका रूपमा डोजर सञ्चालन गरिएका छन् ।
जनकपुरमा सिडको छाया प्रतिवेदन तयारीका लागि प्रदेशस्तरीय परामर्श भेलामा सहभागी अधिकारकर्मीहरूले परम्परागत अभ्यासले प्रदेश मा महिला हिंसाको घटना बढेको बताएका छन् ।
पुस केटाकेटी उमेरमा संगित सिकेकाहरु चलाख हुने गरेका एक अध्ययनले देखाएको छ । अमेरिकी अनुसन्धानकर्ताले गरेको अध्ययनले साँगीतिक माहोलमा हुर्केका केटाकेटीको दिमाग तेजिलो हुने देख
गौशालाको एउटा विद्यालयमा पढाउने पूजा मात्रै होइन नागरिकतामा नाम हुने थर नभेटिने महिलाहरूको सूची दुई नम्बर प्रदेशका जिल्लामा लामै भेटिन्छ । नागरिकतामा थर छैन तर बिभिन्न शैक्षिक प्रमाणपत्रमा भने नामसँगै थर छ ।
अहिले पनि बिही को सिराङ्गि गुम्बामा भन्दाबढि विद्यार्थी पढ्छन् । बिही मैत्री युवा क्लवले मासिक हजार रुपैयाँ तलबमा शिक्षक राखेको छ । गुम्बामा पढ्दै आएका विद्यार्थीलाई विद्यालयमा पढाउन जिल्ला शिक्षा कार्यालयसँग अनुमती माग गरिएको बतानहुन्छ क्लवका कार्यक्रम संयोजक नबिन गुरुङ ।
लागूऔषधबिरुद्ध जानकारी एवं परामर्श दिने उद्देश्यले सप्तरीको सिमावर्ती तिलाठी कोइलाडीमा बुधबारदेखि हेल्प डेस्क राखिएको छ ।
संघीय संसद्को नियमावली मस्यौदामाथि परेका संशोधन प्रस्तावको टुंगो लगाउन बुधबार प्रतिनिधिसभामा मतदान हुने भएको छ । बजेट अधिवेशन सुरु भएकै दिन अघिल्लो आइतबार नियमावली मस्यौदा समितिले सदनमा पेस गरेको मस्यौदामा सांसदहरूले वटा संशोधन दर्ता गराएका छन् ।
इङ्गल्याण्डका लागि टोली क्याप्टेन ह्यारी केनले पानामा विरुद्धको आजको खेलमा ह्याट्रिक तीन गोल को योगदान गरेका थिए भने दुई गोल जोन स्टोनले गर्नुभएको छ भने एक गोल जेसी लिङगार्डले गरे ।
त्यसैगरी कैलाली पथरैयाका दुर्गा कुमारी थापा र कन्चनपुरका हरिश चुनारा रहेका छन् । एक जना अपाङ्ग बालबालिकालाई हजार जापानी येन उपलब्ध गराइने समाजका अध्यक्ष पूर्ण चलाउनेले बताए । आगामी दिनमा सुदुरपश्चिमको शैक्षिक क्षेत्रमा थप प्रभाबकारी कार्यहरु गर्ने पनि चलाउनेले बताए ।समाजले यस अघि पनि सुदुरपश्चिमका विभिन्न क्षेत्रमा सहयोग गर्दै आइरहेको छ ।
साथी फेर्न सकिए पनि छिमेकी फेर्न सकिन्न । हाम्रो उत्तर दक्षिण दुईतिर दुईथरी शासनशैली छ । एउटा अर्कोसँग मिल्दैन । दुवैको तानातान र भनाभनको बीचमा परेको हुनाले तप्केनीमुनिको बालीजस्तै हुन बाध्य छौँ नेपाली । एउटाले बोलेर हकारेर खकारेर डकारेर भकारेर सताएको छ । अर्कोले नबोलीकन भित्रभित्रै मुसारेर हात घुसारेर मताएको छ । अलि परकाले दुवैको हेपाइ र चेपाइबाट उम्कने अर्ती दिने नाममा आकाश पातालका उपदेश दिन्छन् । सुन्न अभिशप्त छौँ हामी । हाम्रा आन्द्राभुँडी दिल र दिमाग त्यसरी बिगारे आँत छामीछामी । जसको अर्ती सुन्यो उसैको कारिन्दा हुँदा हाम्रो आफ्नोपन गुम्यो । यताका न उताका भयौँ । सामान्य रुघाखोकी लाग्दा पनि रोगीलाई बोकीबोकी हिँड्न प यो । अब त अदालतको आदेशले पनि काम गर्न छाड्यो । सुधार्नका लागि विदेशी उपचार खोज्दाको परिणाम हो यो । सबैको मानमर्दन भयो । अस्तित्व कागजमा मात्र बाँकी रह्यो । त्यो पनि कति दिनका लागि हो भन्न पर्ने अवस्था आयो ।
नेपाली सेनाका दिनेश श्रेष्ठले राखेप च्याम्पियनसिप अन्तरगतको औं पुरुष तथा आठौं महिला राष्ट्रिय भारोत्तोलन च्याम्पियनसिपमा केजी तौल समूहमा स्नाच तर्फको बर्ष अघिको किर्तिमानलाई भंग गर्दै आफ्नो नाममा केजीको नयाँ राष्ट्रिय किर्तिमान लेखाएका छन् । यस अघि मदन शिबभक्तिको नाममा केजीको किर्तिमान कायम रहेको थियो । शिबभक्तिले आठौं साफ गेममा उक्त किर्तिमान कायम गरेका थिए । स्नाच तर्फ नेपाल प्रहरीका सन्देश गुरुङ्गले केजीका साथ रजत र बाराका महमद आशिक हुसेनले केजीका साथ कास्य पाए । क्लिन एण्ड जर्क र कुलमा पनि दिनेशले स्वर्ण पाए । उनले क्लिनमा केजी र कुलमा केजी भार बहन गरे । नेपाल प्रहरीका सन्देश गुरुङ्गले क्लिनमा र कुलमा केजीका साथ रजत र बाराका महमद आशिकले क्लिनमा र कुलमा केजीका साथ कास्य पाए ।
सडक विस्तारले काठमाडौं एकदमै प्रदूषित छ । जताततै खाल्डाखुल्डी मात्र छन् । मानिसको भीडभाड पनि उत्तिकै बढेको छ ।
बसपार्क नहुँदा यात्रुले विभिन्न सास्ती बेहोर्नुपरेको छ । बसपार्क नभएपछि कहाँबाट गाडी चढ्ने भन्ने अन्योल हुने गरेको यात्रुको गुनासो छ । यस वर्ष कुनै पनि निकायले रकम नछुटयाउँदा बसपार्क अलपत्र परेको हो ।
आर्थिक संकट पर्नेछ आजको दिन तेती राम्रो छैन बोलीमा विचार पुराउनु होला भनेजस्तो प्रतिफल पाउन संघर्ष गर्नुपर्ने हुन्छ महत्वपूर्ण काममा ध्यान दिनु होला बेलुका पारिवारिक जीवनमा अनावश्यक किचलो र विवाद हुने सम्भावना छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
काठमाडौं कार्तिक । काठमाडौं महानगरपालिकाका प्रमुख र उपप्रमुख चीन प्रस्थान गरेपछि महानगरको जिम्मेवारी भरतलाल श्रेष्ठलाई दिइएको छ । महानगरका नियमित काम हेर्न वडा का अध्यक्ष श्रेष्ठलाई कार्यवाहक प्रमुखको जिम्मेवारी दिइएको हो ।
अटोरिक्साको जथाभावी पार्किङ्कै कारण नेपालगञ्ज कोहलपुर खडकखण्डको राँझा चोक र गनापुर चोकमा पटक पटक सवारी दुर्घटनासमेत भएको ट्राफिक प्रहरी पोष्ट गनापुरका इन्चार्ज दिनेशकुमार पण्डितको भनाइ छ । यातायात व्यवस्था कार्यालय भेरी नेपालगञ्जले रुट परमिट जारी गरेको भए पनि अटोरिक्सा भने आफूखुशी चल्दै आएका छन् ।
दिनभरिको चर्को घाममा लाइनमा उभिएर उहाँले सिंहदरबार अगाडिको राष्ट्रिय वाणिज्य बैंकबाट हजार नयाँ नोट साट्नुभयो । केही काम नगरेर बसे अल्छी भइन्छ र अल्छी मान्छे भोकभोकै मर्छ भन्ने उहाँको बुझाई छ ।
म एमबिए गर्दैछु। स्कुलमा बच्चाहरुलाई पढाउने पनि गर्छु। उनको बोलीमा केही परिवर्तन आइसकेको थियो। बिस्तारै चढ्दै गरेको नशाले गर्दा हो कि सायद उनले मेरो बारेमा खासै प्रश्न सोधिनन्।
विकासको दृष्टीले पाछाडी परेका वडा एवं बस्तीमा प्राथमिकताका साथ विकास कार्यक्रमलाइ पुर्याइ जनाताको सामाजिक तथा आर्थिक विकासमा रुपान्तरण ल्याउने।
प्रहरीले सेना बोलाएको छ र प्रहरी सेना र राष्ट्रिय अनुसन्धान विभाग राजधानीभरि फिरी लगाइरहेको छ भने राजधानी बाहिरका सुरक्षा पोष्टहरुलाई एलर्ट रहन वाकीटकी आदेश दिने काम भइरहेको छ ।
सन् मा सोभियत युनियनको विखण्डन र पूर्वी युरोपमा समाजवादी व्यवस्थाको विघटन हँुदै गर्दा झन्डै सात दशकदेखि चल्दै आएको कम्युनिस्ट पार्टीको नेतृत्वमा सर्वहारा श्रमिक वर्गको नाममा सञ्चालन हुँदै आएको राज्यसत्ता विघटनउन्मुख हुन थाल्यो । विश्व कम्युनिस्ट आन्दोलनमा देखिएको यस घटनालाई समेत ध्यानमा राखेर त्यही वर्ष सम्पन्न नेकपा माले को चौथो महाधिवेशनवाट नेपालमा पनि स्थापनाकालदेखि पछ्याउँदै आएको नयाँ जनवादी कार्यक्रमको परम्परागत बाटोबाट अगाडि बढ्न सम्भव छैन भन्ने सोचसहित बहुलतामा आधारित दलीय प्रतिस्पर्धामा जानुपर्ने कुरामा बहस सुरु भयो ।
जानकी ट्रेडर्स एण्ड सप्लायर्स टीकापुरले बुधबारदेखि नै टीकापुर र लम्कीमा सो स्कुटी बिक्रि बितरण शुरु गरेको शोरुमका प्रो पराइटर अनिल रावलले बताउनुभयो । उहाँले रे जेडआर स्ट्रिट याली स्कुटरको मुल्य रू लाख हजार सय रहेको पनि बताउनु भयो ।
सानै उमेर देखि नृत्यमा रुचि राख्ने सुष्मा अभिनयमा पनि आफुलाइ अब्बल दर्जामा राख्न कोशिषरत छिन नब मोडल शुष्मा भन्छिन अब मोडलिङमै क्यारिअर बनाएर स्थापित हुन्छु र यहि क्षेत्रमा आफ्नो ट्यालेन्ट क्षमता प्रदर्शन गरेर आफ्नो छुट्टै पहिचान बनाउछु ।
साउन बैतडी ।भारत जाने नेपालीले अबदेखि परिचयपत्र अनिवार्यरुपमा लैजानुपर्ने भएको छ । नेपाल आउने भारतीयहरु भने भेडा बाख्राका हुल जसरी अनियन्त्रीत र विना कुनै परिचयपत्र छिरिरहँदा भारतले भारत जाने नेपा
प्रविधिका कारण भारतीयहरूको निद्रा गायब भएको एक सर्वेक्षणले देखाएको छ । प्रविधिका कारण उनीहरू राम्रोसँग सुत्न नपाएको डच प्रविधि कम्पनी फिलिप्सले गरेको सर्वेक्षणले देखाएको छ । सर्वेक्षणअनुुसार बिस्तृतमा
हाम्रो नैतिकता इमानदारी र उच्च गुणस्तरको लागि असम्भव प्रतिबद्धता छ। हामी हाम्रो ग्राहकको आवश्यकता र तिनीहरूको खरिद चासोको पछि लागी मन पराउँछौं। यसकारण हाम्रो फिर्ती नीति विश्वव्यापी खरीदारी अनुभवको ग्यारेन्टी गर्न असुरक्षित दुर्लभ अवस्थामा उपलब्ध छ।
मलेसियाको आप्रवासन विभागले भर्खरै मात्र सत्ताबाट बाहिरिनु भएका पूर्वप्रधानमन्त्री रजाकलाई देश छाड्न प्रतिबन्ध लगाइएको शनिबार जानकारी दिएको हो ।
रुकुम पूर्वको सिस्ने गाउँपालिका धारापानीमा जीप दुर्घटना हुँदा जनाको मृत्यु भएको छ ।रुकमकोटबाट धौलापैरा जाँदै गरेको लु ज नम्बरको जीप दुर्घटना हुँदा जनाको घटनास्थलमा र जनाको उपचारका क्रममा मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय रुकुमपूर्वका डीएसपी प्रविणलाल श्रेष्ठले जानकारी दिए ।
राज्यप्रणाली नै फेरिएको को ऐतिहासिक जनआन्दोलनपछि भने अब मुलुकले काँचुली फेर्नेमा आम जनमानसका मनमा आशाको दियो बालिदियो । हिजो राजनीतिक अस्थिरता संक्रमणकाल थियो जसको मारमा मुलुकको विकास सधैं पछाडि पर् यो तर आज नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीसँग अत्यधिक बहुमत छ संविधान कार्यान्वयन भइसकेको छ अर्थात राजनीतिक स्थिरता पनि छ । यस्तो अवस्थामा सरकार चलाउने जनमत पाएको दलका सामु सरकार वर्षसम्म निरन्तर चलाउने स्वर्णिम अवसर मात्र होइन मुलुकको समृद्धिमा कायापलट हुने गरेर विकास गरेर देखाउने अभिभारा पनि छ । मुलुकले यति लामो समयसम्म झेलेको अभाव र बेथितिलाई सरकारले सम्भावना र समृद्धिमा परिणत गर्नुपर्नेछ । लामो समय बेथितिमा कुदेको मुलुकलाई कायापलट गर्न सजिलो पक्कै छैन । पुरानै शैलीमा रमाउन बानी परेका कर्मचारी प्रशासन र राजनीतिक नेताहरू नै शासन सत्तामा छन् । यस्तो अवस्थामा साँच्चै मुलुकको समृद्धिका लागि केही परिणाममुखी काम गर्ने हो भने सरकारले एउटा दृढसंकल्प गर्नैपर्छ ।
यसै क्रममा संयोजक डा भट्टराईले गत फागुन मा पुनर्वास नगरपालिका आनन्दबजारमा भारतीय सीमा सुरक्षा बलको गोली लागेर सहिद हुनुभएका गोविन्द गौतमको परिवारलाई समेत भेट्नुभएको छ ।
कात्तिक अस्टेलिया । नेकपा एमालेका महासचिव ईश्वर पोखरेलले अस्ट्रेलियामा राजनीतिक वार्तालाप गरेका छन् । अस्ट्रेलियाका उच्च तहका नेताहरुसँग पोखरेलले भेटघाट गरेका हुन् ।
देखि बढीमा घरधुरी समेटेर समूह बनाउने र बोरिङ धसाउने गरेको स्थानीय बादल थापाले बताए । अहिलेसम्म यहा धसाइएका प्रतिबोरिङ सालाखाला रु लाख हजारसम्म परेको अर्का स्थानीय भुपाल आलेले जानकारी दिए । गाउँकै वर्षीय पदमबहादुर पुलामी वर्षीय इन्द्रदेव विकजस्तै एक दर्जन स्थानीय समूह यस्तै भुमिगत डिप बोरिङ धसाउन पालो पखर्रे बसेका छन् । उनीहरू आवश्यक सामग्री जोरजाम गरिरहेका छन् भने छुटेका किसानहरू पनि समूह बनाई घरलौरी पैसा उठाइरहेका छन् ।
गुराँस लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनीले वार्षिक नगद फिर्ता जीवन बीमा र एउटै योजनामा सावधिक आजीवन र पेन्सन जीवन बीमा योजना लगायत वटा योजना शाखा तथा उपशाखा कार्यालय मार्फत सेवा उपलब्ध गराउँदै आएको छ ।
जहिले प्लान गर्दा नि म नराम्रो कुरा पट्टी कहिले सोच्दिन खाली राम्रो कुरा हेरेर मात्र गर्छु र मेरा श्रीमानले यस्तो पनि हुन सक्छ है भनेर त्यो बाट हुने नकारात्मक कुराको पनि दिब्यज्ञान दिने गर्छन् तर जुन कुरा म गर्छु भनेर आट्छु त्यो कुरा नगरि हुँदैन चाहे त्यो सफल होस् या नहोस् त्यो काममा पुरा पुरा मन लगाएर गर्न मन लाग्छ र त्यस्तो बानीले गर्दा धेरै दु ख पनि पाएको छु। कत्ती काम सफल पनि भएको छ र कत्ती असफल पनि भएको छ।
चल्लाबाट बढी फाइदा हुन थालेपछि तस्करी बढ्दो छ । चोर बाटो भएर तस्करी गरिएका कुखुरा र चल्ला दैनिकजसो बरामद हुने गरेका छन् । तस्करहरूले भरिया प्रयोग गरी चल्ला ल्याउने गरेका हुन् । भारतबाट चार कार्टुन चल्ला ओसारेबापत भरियाले हजार सय रुपैयाँ पाउने गरेका छन् ।
दुई छिमेकी देश चीन र भारतबाट सस्तो दरमा कपडा भित्रिएपछि फागुनदेखि उद्योग पूर्ण रुपमा बन्द भयो । त्यसपछि सरकार परिवर्तन भएसँगै उद्योग सञ्चालनको चर्चा हुने गरेको छ । यसपटक पनि यस्तै चर्चा छ तर त्यसअनुसार काम अघि बढेको छैन ।
साताको पहिलो कारोबार दिनदेखी घटिरहेको कारोबार रकम बुधबार पनि करोड लाख माथि बढ्न सकेको छैन। लगानीकर्ता संघका अध्यक्ष उत्तम अर्यालले लगानीकर्ता पर्ख र हेरको अवस्था रहेको बताए। उनले भने मौद्रिक नीतिले सेयर मार्जिक कर्जा लगाएतका विषयमा सम्बोधन गरे सेयर कारोबार बढ्न सक्छ नत्र केहि भन्न सकिने अवस्था छैन।
स्वदेश फर्कने क्रममा मन्त्री बाँस्कोटाले त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा सञ्चारकर्मीसँग कुरा गर्दै बैठकमा मूलभूत रूपमा विश्वमा प्रचलित आधुनिक सूचना प्रविधिमा पछिल्लो समयमा देखिएका चुनौतीको सामना गर्ने सन्दर्भमा आपसी सहकार्यबारे छलफल भएको बताए ।
काठमाडौं । अबदेखि भारतीय कामदारलाई विनाअभिलेख र अन्य विदेशी कामदारलाई विनाश्रम स्वीकृत काममा लगाए रोजगारदाताले दोब्बर दस्तुर बुझाउनुपर्ने भएको छ ।
छेपारोले हाम्रो वातावरण र पारिस्थितिक प्रणालीलाई सन्तुलित राख्न हानिकारक किरा र मुसा नियन्त्रण गर्न भूमिका खेल्छ ।
कञ्चनपुर छोरी निर्मला पन्तका बलात्कारी र हत्यारा सार्वजनिक गर्न माग गर्दै निर्मला पन्तका बुबाले सुरु गरेका अनिश्चितकालीन धर्नामा विप्लव नेतृत्वको नेकपाका केन्द्रीय सदस्य डिडी पाण्डेले एक्यवद्धता
काठमाडौं । दुबर्य लैजाने भन्दै एक नेपाली महिलालाई ओमान पुर् याएर बिक्री गरिएको छ । चरम यातना पाएकी ती महिलालाई बेचिएको महिनापछि महानगरीय अपराध महाशाखाले उद्धार गरेको छ ।
पत्रको अन्त्यमा भनिएको छ सम्माननीय महोदयले न्यायसेवामा पुर् याउनु भएको योगदानप्रति हार्दिक धन्यवादका साथ सेवा निवृत्त जीवन सुखमय रहोस् भन्ने कामना गर्दछु ।
सियाटल नेपाल अमेरिका पत्रकार संघ नेजाले छैंटौं अधिवेशनको सम्पूर्ण तयारी पुरा भएको जनाएको छ । संस्थाद्वारा प्रेषित वक्तव्य नेपाल अमेरिका पत्रकार संघ नेजाको छैटौं अधिवेशन तथा बाह्रौं वार्षिक साधारण सभाको तयारी पूरा भएको छ । यही शनिवार र आईतवार अर्थात
काठमाडौं जेठ । कृषि विकास मन्त्री हरिबोल गजुरेलले भूमि सुधारलाई पर्खेर बसे कृषि क्षेत्रको विकास पछाडी पर्ने चेतावनी दिएका छन् । आइतबार काठमाडौंमा आयोजित एक कार्यक्रममा भूमिसुधार सम्बन्धमा सालयत
विभागले त्रिभुवन विश्वविद्यालयसँगको सहकार्यमा गएको असारदेखि रेडियो उपकरण जडित बेलुनलाई किलोमिटरको उँचाइसम्म पठाएर वायुमण्डलको तथ्यांक लिन शुरु गरेको हो ।
साउथ क्यारोलिनाका गभर्नरले राज्यको सम्पूर्ण तटीय क्षेत्र खाली गर्न निर्देशन दिएका छन् । यस्तै नर्थ क्यारोलिना र भिर्जिनियाले भने आपतकालको घोषणा गरेका छन् ।
उनी हजार बढी मत पाउनेको सूचीमा पनि परेका छन् । गुरुङले हजार मत पाएका छन् । उनका निकटतम प्रतिस्पर्धी नेपाली कांग्रेसका रुद्र खड्काले हजार मत पाए ।
जीएसएम र सीडीएमए मोबाइलका ग्राहकहरुले यो अफरअन्तर्गत फ्रिडम प्याक लिएको समयबाट एक घण्टासम्म कम्पनीको नेटवर्कभित्र जति पनि डाटा चलाउन एसएमएस गर्न र कुरा गर्न सकिने छ।
दक्षिण्ी गाबिसहरू हरनामपुर महराजगंज बहादुरगंज पकडी गणेशपुर लगायतका गाबिसमा देखि प्रतिशत सम्म उत्पादनमा कमी आउने प्रारंम्भिक अनुमान गरिएको छ । अहिलै कै अवस्था आकलन गर्दा धानमा अनुमान गरे भन्दा दशमलव प्रतिशत कम उत्पादन हुने त्रिपाठीको अनुमान छ ।
प्रशिक्षण उत्कृष्ट थियो। समन्वय को तरिका राम्रो थियो। प्रशिक्षक राम्रो तरिकाले प्रयोग गरिएको थियो र धेरै राम्रो तरिकाले सोचेको थियो। समग्र यो यसको साथमा राम्रो अनुभव थियो।
ब्राजिल । खास गरी कुनै पनि मान्छेको कुनै अंग बढी वा कम हुनुलाई हामी असाधारण मान्छाँै तर ब्राजिलका एक परिवारको कथा भने बेग्लै छ । डी सिल्भा परिवारका सबै सदस्यका
सर्लाही मलंगवामा राष्ट्रिय जनता पार्टी राजपा र नेपाली काँग्रेसका कार्यकताबीच झडप भएको छ। नेपाली काँग्रेसका अमरेश सिंह उम्मेदवार रहेको सर्लाही को मतगणना स्थगितको विषयलाई लिएर दुई पार्टीका कार्यकर्ताबीच झडप भएको हो।
अमेरिकाको पुरानो गैरमुनाफा सामाजिक संस्था दि एसोसिएसन अफ नेपलिज इन अमेरिका एएनए को सहयोगमा टोली निर्माण हुन लागेको सात सदस्यीय एक छनोट समिति निर्माण गरि सकिएको छ।
अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा मूल्य बढ्ने क्रम जारी रहेकाले निगम रेडजोनमा रहेको उनले दाबी गरे । महिनाअघि निगमको पाक्षिक नाफा करिब करोड रुपैयाँ थियो । बुधबारदेखी शून्यमा झरेको छ उनले भने मूल्य थप बढ्ने क्रममा रहेकाले निगम रेडजोनमा छ । हाल अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा कच्चा तेलको मूल्य प्रतिब्यारेल मूल्य अमेरिकी डलर छ । जानकारहरूका अनुसार पेट्रोलियम निर्यातक राष्ट्र ओपेक को कार्टेलिङका कारण अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा भाउ बढेको छ । यस्तै इरानसँगै मध्यपूर्वमा राजनीतिक अस्थिरता छ । यसको असर अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा मूल्यमा पनि परेको हो ।
यद्यपि मनामा र मुहर्राक दुबै जोडी शहरहरू मा एकैचोटि स्थापना भएको देखिन्छ । मुहर्राक यसको रक्षात्मक स्थानको कारणले ठूलो प्रभाव पारेको थियो त्यसैले सम्म बहराइनको राजधानी थियो । मनामा व्यापारीक राजधानी र बहराइन द्वीपको आइल्याण्ड मुख्य प्रवेश द्वार बन्यो । औं शताब्दीमा बहराइनका तेलको खपतले छिटो विकास भयो र को दशकमा एक समृद्ध विविधीकरणले अन्य उद्योगहरूमा विस्तार गर्न थाल्यो र मध्यपूर्वमा मनामालाई महत्त्वपूर्ण वित्तीय केन्द्रमा परिवर्तन गर्न मद्दत गर्यो । मनामालाई अरब संस्कृति द्वारा अरब संस्कृतिको वर्ष को सम्मानले सम्मानित गरियो ।
बिर्तामोड। अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले जनताबाट लिएको कर जनतालाई नै अनुदान दिइने बताएका छन् ।झापाको बिर्तामोडमा आयोजित एक कार्यक्रममा बोल्दै मन्त्रि खतिवडाले करबाटै रकम संकलन गरेर युवालाई व्यवसायीक बनाउन अनुदानमा रकम दिन लागेको बताएका हुन् ।
जलाशयको पानी संकलनको क्षमतामा नै ह्रास आएकाले विद्युत् उत्पादनमा कमी आएको हो । पानी संकलन क्षमतामा ह्रास आएपछि उत्पादन स्वत प्रभावित हुन्छ । करिब मिलियन क्युसेक पानी अट्ने क्षमतामा ह्रास आएको छ कुलेखानी प्रथमका एक प्राविधिकले भने ।
उत्पादनमुलक क्षेत्रमा व्यावसायिकता र उद्यमशिसलताको विकास एवं सामाजिक परिचानमार्फत गरिवि न्यूनिकरण गर्ने ।
काबेली करिडोरका वटा सब स्टेशन ताप्लेजुङ पाँचथर र झापा निर्माण सम्पन्न गरी सञ्चालनमा ल्याइएको छ ।
विष्टको डिएनए मेल नखाएपछि प्रहरीले बास्तविक अपराधी जोगाउन मानसिक सन्तुलन ठीक नभएका विष्टलाई फसाउन खोजेको खुलासा भएपछि मृतक निर्मलामा बाबुआमा र महिला अधिकारकर्मीको टोली राष्ट्रपति प्रधानमन्त्री गृहमन्त्री भेटेर घटना छानबिनका लागि दबाब दिने भन्दै कञ्चनपुरबाट काठमाण्डु आएको छ ।
काठमाडौं दुर्गम स्थानमा अस्पताल भवन निर्माणमा सहयोग जुटाउने उद्देश्यले धावक रामसुन्दर कार्कीले खुर्कोटदेखि सिन्धुलीगढीसम्मको दौड पूरा गरेका छन्। करिब
समाजमा चेतनाको अभाव र नगरपालिकाको कमजोरीका कारण सदरमुकाम खुल्ला दिशामुक्त हुन नसकेको खानेपानी तथा सरसफाई डिभिजन कार्यालयका प्रमुख जग्गनाथ पुर्वेले बताउनुभयो । पहिलेदेखि नै मलंगवालाई खुल्ला दिशामुक्त क्षेत्र घोषणा गर्न चुनौती थियो । नयाँ संरचना अनुसार अझ चार गाविस थपिँदा झन समस्या भएको गुप्ताले बताए ।
सरकारले जनताको ऋणमोचन गरी जनस्तरबाट देशकै नाममा उक्त संवत् चलाएका शाख्वाःलाई विसं मङ्सिर गते तत्कालीन प्रधानमन्त्री कृष्णप्रसाद भट्टराईको सरकारले राष्ट्रिय विभूति घोषणा गरेको प्रदेशसभा सदस्य वसन्त मानन्धरले जानकारी दिनुभयो ।
डोटीमा आर्थिक बर्ष मा सय जना एचआईभी एड्सबाट प्रभाबित रहेका थिए । आर्थिक बर्ष को असार मसान्तसम्म नयाँ पत्ता लागेका थिए भने असारदेखि हालसम्म जना नयाँ संक्रमित थपिएर जम्मा सय मध्य पुरुष सय जना र महिला सय जना रहेका छन् । त्यसैगरी संक्रमितहरु मध्य बर्ष मूनिका जना बालबालिका रहेका छन् ।डोटीमा एचआइभी एड्सबाट बढी प्रभावित हुने गाविस र एक नगरपालिका रहेकाजिल्ला स्वास्थ्यका एचआइभी एड्स सम्पर्क व्यक्ति रमेश मलासीले जानकारी दिए । एचआईभी एड्स संक्रमित प्रभावित सुदूरपश्चिमका जिल्लाहरु मध्य डोटी तेस्रो जिल्लामा रहेको पाईएको छ ।
राष्ट्रियसभाअन्तर्गतका चारमध्ये तीन विषयगत सभापतिको बुधबार निर्विरोध चयन भएको थियो। राष्ट्रिय सरोकार तथा समन्वय समितिको सभापतिमा दिलकुमारी थापा विधायन व्यवस्थापन समितिमा परशुराम मेघी गुरुङ र प्रत्यायोजित व्यवस्थापन तथा सरकारी आश्वासन समितिमा सभापतिमा रामनारायण बिडारी निर्विरोध निर्वाचित भएका हुन्।
एउटा इन्टरनेको ग्राहक हुँदा त्यसको प्रयोग एउटा कार्यालयमा औं जनाले प्रयोग गरेका हुन्छ भने एउटै घरका परिवारले पनि एक मात्रै ग्राहक लाइन प्रयोग गर्ने गरेका छन् । जसका कारण प्रयोगकर्ता धेरै र ग्राहक संख्या भने कम देखिएको हो ।
लगातारको वर्षाका कारण मणिपुरका केही धेरै नदीमा बाढी आएको छ । र धेरै स्थानमा पहिरो पनि गएको छ । तडकेमा बुधबार विहान करीब साढे तीन बजे पहिरो गएको अधिकारीहरुले बताएका छन् ।
अध्यक्षले दोरम्बा हत्याकाण्डपछि राजतन्त्र फाल्ने र देशमा गणतन्त्र ल्याउन सफल भएको बताए । सहिदहरुको रगतले नै अहिले देशमा संघीय गणतन्त्र र हुँदै पार्टी एकीकरणमा रुपान्तरण भएको भन्दै सहिद परिवारका सदस्यलाई मन दरो पार्न समेत अनुरोध गरे ।
मल्लिकालाई फिल्ममा अफर गर्ने निर्माता निर्देशकले ठाडै सेक्स अफर गर्न थाले । अन्तरवार्ताका क्रममा मल्लिकाले भनेकी छिन् सेक्स अफर नमान्दा मैले धेरै फिल्म गुमाएकी छु ।
जिल्ला प्राविधिक कार्यालयमार्फत सरकारको करिब डेढ करोड रुपैयाँ लागतमा महिनामा सक्ने गरी वैशाखमा सम्झौता गरिएको यो पुल अहिलेसम्म पनि बन्न सकेको छैन । जगको सामान्यभन्दा अन्य काम हुन सकेको छैन । ठेकेदारको बेवास्ताले निर्माणको काम थला परेको पुल निर्माण सम्बद्ध इन्जिनियर मनोजकुमार माझीले बताए । पुल निर्माणको ठेक्का हरिहरि गजुरमुखी जेबी कम्पनीले लिएको थियो।
स्थानीय तहको निर्वाचनमा धेरैजसो उम्मेदवारले स्मार्ट सिटीको नारा अगाडि सारे । गर्न सकिने र नसकिने नारा दिने उम्मेदवार कोही विजयी भए भने कोही पराजित भए । बझ्दै नबुझी नारा र आश्वासन दिने धेरैजसो उम्मेदवार आगामी निर्वाचनमा देखिएलान् वा नदेखिएलान् त्यसको कुनै निश्चित छैन ।
मनमा छ देउता गीतको संगीत संयोजन अहिलेको एकदमै चल्तिमा रहेका एरेञ्जर अल्मोडा उप्रेतीले गरेका हुन त्यसै गरी भिडीयो निर्देशन सुरज श्रेष्ठले गरेका छन।उक्त भिडियोमा चर्चित कलाकार सुनिल थापा र बिबेक सिङ ठकुरी आदिको अभिनय देख्न सकिन्छ।भिडियोलाई प्रबिन श्रेष्ठले सम्पादन गरेका हुन भने ज्ञानेन्द्र शर्माको छायान्कन रहेकोछ।
अहिलेको वास्तविक समस्या तिनीहरू नै हुन्। यहाँनिर सबैले बुझ्नुपर्ने आवश्यकता के हो भने ती समुहहरू एउटा हिन्दु वा बुद्धिष्टसँग भन्दा हामी इसाईहरू प्रति बढ्ता आक्रमक हुन्छन्।
काठमाडौं। चौथो एक दिवसीय क्रिकेट खेलमा भारतद्वारा वेष्ट इन्डिज रनको फराकिलो अन्तरले पराजित भएको छ । सोमबार राति सम्पन्न
साउन काठमाडौँ । स्थानीय तह पुनर्संरचना आयोगले पाँच सय वटा स्थानीय तह प्रस्ताव गरेको छ । चार महिना लामो अध्ययन र छलफलपछि आयोगले स्थानीय तहको संख्या प्रस्ताव गरेको हो । गाउँपालिका र नगरपालिकाको सदरमुकामलाई सेवा प्रवाह केन्द्र मानेर सडक सञ्जालबाट सेवा प्राप्त गर्ने स्थलसम्म पुग्न लाग्ने अध
साउन काठमाडौं । भारतको मोरे र म्यान्मा बर्मा को तमु सीमा नाका खुला भएको छ । यसअघि सो सीमा सर्वसाधारण र विदेशी यात्रुका लागि खुला नभएका कारण हजारौं नेपालीले लुकीछिपी भारत पसेर नेपाल आउनु बिस्तृतमा
त्यो यात्रुवाहक बस चढ्दा त्यसको इन्जिनको आवाजै सुनिँदैन बस स्टार्ट भएर अघि बढ्नेबित्तिकै त्यसको झ्याल ढोका र बडी मात्र बजेको आवाज सुनिन्छ।
हामीलाई तीन महिनाको अवधि दिइएको छ । त्यसमध्ये करिब डेढ महिना पार गरिसक्यो । तर आवश्यक परे यसको म्याद थपिन सक्छ भनेर लेखिएको छ । हामीले सकेसम्म छिट्टै टुंगो लगाउँछौं । लामो समय लगाउने पक्षमा हामी छैनौं । किनभने पहिला पनि वार्ता भई सहमति भइसकेको छ । ती मुद्दाहरूलाई कार्यान्वयन गरी टुंगो लगाउनुपर्ने आवश्यक्ता मात्र छ ।
जेठ बनेपा अस । सभामुख सुवास नेम्वाङले संविधानसभाको म्याद महीना थपिनुलाई सङ्कट टरेको नभई सरेको बताएका छन् । नेपाल बार एशोसिएशन केन्द्रीय कार्यकारिणी परिषद्को औं बैठकको शुक्रवार काभ्रेको बनेपामा उद्घाटन गर्दै उनले उक्त कुरा बताएका हुन् । कार्यक्रममा बोल्दै उनले पाँचबुँदे सहमति कार्यान्वयन गर्नेतर्फसबै पक्ष लाग्नुपर्ने बताए । दलहरूले गरेको सहमति कार्यान्वय हुनैपर्छ त्यसलाई कसैले पनि नकार्नु हुन्न सभामुख नेम्वाङले भने सहमतिको अक्षरश पालना हुनैपर्छ । पाँचबुँदेलाई लिएर विवाद गरिरहनु उचित नहुने उनको भनाइ थियो । सहमतिविरुद्ध दलका नेताहरूले बोल्नु बिलकुल ठीक होइन यो डुङ्गा डुब्यो भने हामी सबै नै डुब्छौं नेम्वाङले भने । उनले शुक्रवारदेखि चल्ने व्यवस्थापिका संसद्बाट पाँचबुँदे अनुमोदन हुने पनि बताए ।
भेलाले प्रचण्डले गल्तीहरु गर्दै आए एकता गर्नु र नगर्नुको अर्थ नभएको निष्कर्ष निकालेको छ । एकै पार्टी भइसक्दा पनि एकताबाट आएकाहरुलाई वेवास्ता गरिएको भेलाको आयोजना गरिएको एक नेताले बताए ।
परराष्ट्रमा वर्षको अनुभव भैसकेका अधिकृत भए पनि अग्रजभन्दा अनुजसँग हेलमेल र कुराकानी गर्न रुचाउने स्वभाव थियो उहाँको । सहयोगी र हक्की स्वभावसमेत थियो । त्यो बेला शाखा अधिकृतमा आफ्नै गाडी चढेर आउनेहरू एकदमै सीमित थिए । त्यसमा केशवराज पर्नुहुन्थ्यो । प्रबल शमशेर नारायण शमशेर थापा इन्द्रबहादुर सिंह पनि गाडी चढ्ने अधिकृत हुनुहुन्थ्यो । हामी अरुहरू भने साइकल मार्का थियौं । केशवराजले जर्मनीको वर्षे पोष्टिङ पनि पूरा गरेर आइसक्नुभएको थियो । उपसचिवमा बढुवा भएपछि भने केशवराज झाको वासिङटन पोष्टिङ भयो । त्यहाँ केही महिनामात्रै रहेर फेरि न्युयोर्क तानिनुभयो ।
वर्ष पुगेको सार्वजनिक सवारीसाधन हटाउँदा व्यवसायीलाई कुनै असर नगर्ने उहाँले बताउनुभयो । उहाँले भन्नुभयो सार्वजनिक सवारीको हकमा सिधा हिसाब गर्दा पनि वर्षको अवधिमा लगानी उठिसकेको हुन्छ बाँकी आठ वर्ष त नाफा कमाइसकेको हुन्छ यसमा व्यवसायी नमान्नु पर्ने कुनै कारण छैन नमाने कारबाही गर्छौँ ।
उनले प्रधानमन्त्री नेतान्याहु यहुदी जनताको मुलुकको रूपमा रहेको इजरायलको नेता भएको र यो मुलुक शरणस्थल भएको बताए । हालै त्यहाँ पूर्व सोभियत संघ तथा इथियोपियाबाट यहुदी गएका छन् । उनले इजरायलले विश्वका यहुदीलाई आउन आह्वान गरेको तर यो उनीहरूको व्यक्तिगत छनोट भएको बताए । उनले फ्रान्स तथा बाँकी युरोपमा सन् पछि यहुदीका लागि यसअघि कहिल्यै कठिनाइ नभएको बताउँदै यस्तो आह्वानको आवश्यकता भएको बताए । एएफपी
बिहीबारदेखि मुअब्जा वितरण प्रक्रिया सुचारु गर्ने गर्ने सहमतिमा आन्दोलन स्थगित भएको हो । आयोजनाको निर्माणाधीन धावनमार्गमा टेन्ट लगाएर स्थानीयले आन्दोलन गरेपछि धावनमार्गको निर्माण कार्य अवरुद्ध हुन पुगेको थियो ।
स्वतः प्रकाशन ब्यबस्थापन प्रणाली वमोजिमको तेस्रो त्रैमासिक माघ चैत्र को प्रतिवेदनको लागि यस लिंकमा क्लिक गर्नुहोस
मौसम र भूबनोट प्रतिकूल हुँदाहुँदै पनि विश्वको सर्वोच्च शिखर सगरमाथा आरोहण गर्नेको प्रकृति प्रेमीको सङ्ख्या प्रत्येक वर्ष बढ्दै गएको छ । पर्यटन विभाग पर्वतारोहण शाखाका अनुसार यो वर्षको वसन्त ऋतुमा स्वदेशी तथा विदेशी गरी जनाले सगरमाथा आरोहण गरेका छन् । यो वर्ष कामी रिता शेर्पाले सगरमाथाको पटक आरोहण गरी विश्व कीर्तिमान बनाएका छन् । यसअघि आप्पा शेर्पा र फुर्वा टासी शेर्पाले पटक सगरमाथा आरोहण गरी कीर्तिमान बनाएका थिए । अघिल्लो वर्ष वसन्त ऋतुमा चार सय जनाले सगरमाथाको आरोहण गरेका थिए ।
साउथ एसिया चेकले नेपाल र अन्य वटा देश भारत चीन मालदिभ्स थाइल्यान्ड भुटान मा प्रचलित कर व्यवस्थाको तुलनात्मक अध्ययन गरेको छ ।
धेरैजसो को मनमा लाग्छ बिदेशिएका आईमाईहरु बिग्रिएका हुन्छन् तथ्याङ्क भन्छ बिदेशिएका भन्दा आफ्नो परिवार र बालबच्चा संगै बसेका महिलाहरुले समाज तथा परिवार तहसनहस बनाईरहेका छन दोषी को हो त परिवार को आवश्यकता परिपुर्ति गर्न बिदेशिएका पुरुषहरु छरछिमेकमा रहेका र बिदेशिएका लोग्नेहरुका श्रीमतीहरु संग अनैतिक सम्बन्ध राख्ने पुरुषहरु या लोग्ने बिदेशमा हुदैगर्दा छरछिमेकमा रहेका पुरुषहरुसंग अनैतिक सम्बन्ध गास्ने महिलाहरु
आगामी आर्थिक वर्षका लागि बोर्डले सार्वजनिक गरेको धितोपत्र तथा वस्तु विनिमय बजार सम्बन्धि नीति तथा कार्यक्रममा धितोपत्र तथा वस्तु विनिमय बजारको प्रभावकारी नियमन सुपरिवेक्षण तथा व्यवस्थापनका लागि आवश्यक कानूनी संरचनाको विकास तथा सुदृढिकरण गर्ने घोषणा गरेको छ।
एजेन्सी । लामो समयसम्म भोकै रहँदा धेरै वा धेरै फ्राइ गरिएको खाना चिल्लो र पिरो खानाजस्ता विविध कारणले ग्याष्ट्रिकको समस्या देखा पर्छ । ग्याष्ट्रिकबाट तुरुन्त छुटकारा पाउने उपायहरु हाम्रो घरमै उपलब्ध हुन्छन् ।
हामीकहाँ नियम नभएर भन्दा पनि नियमको कडाइका साथ पालना नभएर समस्या आउने गरेको हो। विगतका दिनहरूमा पनि एसएलसीमा निश्चित प्रतिशत उत्तीर्ण नगराउने विद्यालय र विषयगत शिक्षकहरूका लागि निश्चित प्रतिशत अनुदान रकम कटौती हुने व्यवस्था शिक्षा नियमावलीले गरेको थियो। तर एकाध अपवादबाहेक कहीँ कसैको पनि अनुदान काटिएन। एसएलसी परीक्षाफलको विश्लेषणसम्म भयो। तोकिएको प्रतिशत नपुर्याउने विद्यालय र शिक्षकलाई कार्वाहीका कुराहरू थाती राखिए।
प्रधानमन्त्री कार्यालयले भौतिक मन्त्रालयसँग पप्पुको कम्पनीलाई पुल निर्माण अनुमति दिँदा अनुगमन भए नभएको र नभएको खण्डमा किन नगरिएको भन्ने प्रश्नसमेत गरेको छ ।
गौशाला जेठ एक चिकित्सकको हत्या गर्ने तीन हत्यारालाई मङ्गलबार महोत्तरी जिल्ला अदालतले सर्वस्वसहित जन्मकैदको फैसला गरेको छ। जिल्लाको सरपल्लो बजारमा क्लिनिक खोली चिकित्सक पेसा गर्दै आएका वर्षीय राजकुमार साहलाई धारिलो हतियार प्रयोग गरी हत्या गर्ने सरपल्लो गाविस बस्ने वर्षीय धर्मवीर सिंह निजकी पत्नी वर्षीया
कमरेड पुष्पलाललाई रौतहट झर्नु परेछ । पुस मा राजा महेन्द्रले शिशु प्रजातन्त्र मासेर पञ्चायती व्यवस्था घोषणा गरेपछि प्रजातन्त्रका लागि लडेका नेता तथा कार्यकर्तालाई मुश्किल थियो । भेटिएसम्मका जुनसुकै दलका नेतालाई जेलमा हालिएको थियो भने कम्युनिष्ट पार्टीका सम्पूर्ण नेता कार्यकर्ता विरुद्ध पक्राउको वारेन्ट जारी भइसकेको थियो ।
सुर्खेतका चौकुनेसहित स्थानीय तहमध्ये अधिकांशका प्रमुख उपप्रमुख महिनैपिच्छे काठमाडौं आउजाउ गरिरहन्छन्। अधिकार र बजेटजति गाउँमै पुगे पनि जनप्रतिनिधि अझै ससाना योजना माग्दै संघीय राजधानी काठमाडौंमा लर्को लाग्ने गरेका छन्। वीरेन्द्रनगरका प्रमुख देवकुमार सुवेदी सिम्ताका अध्यक्ष कविन्द्रकुमार केसी काठमाडौंमै छन्। गुर्भाकोटका प्रमुख हस्त पुन र वीरेन्द्रनगरका उपप्रमुख मोहनमाया ढकाल बिहीबार फर्किए।
तर यस्ता घटनाहरुले नागरीकहरुको मनोबल उठाउँछन् र आफू पनि त्यो स्तरमा पुग्न सकिन्छ भन्ने सन्देश दिन्छन् ।
प्रकाशमान र पूर्वराजा बीचको जम्काभेट ले राजनीति किन तरङ्गित कांग्रेसको एक गुट हिन्दूराज्य फर्काउनुपर्ने लाइनमा
प्रतिष्ठानले सालदेखि वर्षको उत्कृष्ट कृति र देखि साहित्य र कला क्षेत्रमा महत्पूर्ण योगदान पुर् याउने व्यक्तित्वलाई सम्मानित गर्दै आएको छ । पुरस्कारको राशी जनही दुई लाख रुपैयाँ रहेको छ ।
काठमाडौँ चिप निर्माता क्वालकमले स्मार्टफोनमा फोरजी र फाइभजी सपोर्ट गर्ने चिपको प्रोटोटाइप भर्सन सार्वजनिक गरेको छ । भारतमा गत साता सम्पन्न मोबाइल वल्र्ड कंग्रेसमा कम्पनीले यो चिप सार्वजनिक गरेको हो ।
काठमाडौं भदौ । के तपाई बेरोजगार हुनुहुन्छ सीप भए पनि काम नपाएर दिनभर कतै बरालिनुभएको छ त्यसो भए पनि चिन्ता नमान्नुहोस् । सरकारले तपाइँलाई बेरोजगार भत्ता दिनेछ ।
संख्या धेरै हुदा अस्वस्थ्य प्रतिस्पर्धा बढ्यो । दक्ष र तालीमप्राप्त जनशक्तिको अभावले रेडियो उत्पादनहरु प्रभावित भए । विज्ञापन बजारको सानो अंश मात्रै ओगट्ने रेडियोहरु बिज्ञापन बजारबाटै पनि अपहेलित भए । व्यावसायिकता र निष्पक्षता भनिएपनि विभिन्न खाले राजनीतिक आग्रहको पक्षपोषण गर्ने एउटा माध्याम बन्न गयो रेडियो । स साना नाङ्ले पसल थापेजस्तै गरी एफएम सञ्चालन गरेर यसको मानमर्दन गरिए । आफ्नै कारणले शिथिल रेडियोहरु लोडसेडिङको मारमा पनि उत्तिकै परे । सारमा रेडियो सेवाले यतिबेला सीमित बजार राजनीतिकरणको मार दातामा आश्रित हुनुपर्ने बाध्यता अस्वस्थ्य प्रतिस्पर्धा सरकारी नियमन र अनुगमनको अभाव आदि थुप्रै समस्या खेप्नुपरेको छ । तथापि रेडियोको श्रोता नै छैनन् भनेर निराश हुनुपर्ने अवस्था भने छैनन् । रेडियो क्षेत्रमा उत्पन्न कति समस्या सरकारको कमजोरीका प्रतिविम्ब हुन् भने कति रेडियाकर्मीकै । त्यसकारण सञ्चार क्षेत्रमा कार्यरत लगानीकर्ता रेडियोकर्मी आदिले आ आफ्नो कमजोरी खुट्याउदै त्यसलाई सुधार्दै लैजाने हो भने आज पनि रेडियोप्रतिको आकर्षण बढाउन सकिन्छ । शिथिल हुदै गएको रेडियोलाई नया जीवन दिन सकिन्छ । यस्तै निष्कर्ष सहित रेडियो अन्नपूर्ण नेपालको प्रसारण शुरु भएको छ । रेडियो क्षेत्र समस्यै समस्याले थलिएका बेला कालो बादलमा चाँदीको घेरा बनेर आएको छ रेडियो अन्नपूर्ण नेपाल मेघाहर्ज ।
कार्तिक । ललितपुर । पोखरास्थित नेपालको पहिलो चर्चकोरुपमा स्थापित रामघाट मण्डलीका एल्डर वेदीप्रसाद सुेबेदीलाई भैसेपाटीस्थित फेमली अफ गड चर्चको पास्टरकोरुपमा नियुक्ति गरिएको छ । फेमली अफ गड चर्चले हिजो बुधबार
अमेरिकी गुप्तचर अधिकारीहरुले उत्तर कोरियाले अन्तरिक्षबाटै अमेरिका जापान सहित का आफु बिरुद्ध लाग्ने देशहरुमाथि आणविक आक्रमण गरेको दाबी गरेका छन् ।
लमजु्ङ जिल्लालाई लोडसेडिमुक्त जिल्ला घोषणा गरिएको भए तापनि उक्त आयोजनाको विद्युत उत्पादन भएपछि मात्र ढोडेनीमा बिजुली बत्तीको प्रयोग गर्न पाएको बताएका छन्। ढोडेनीका स्थानीयहरूले आफ्नै गाउँक्षेत्रमा निर्माण गरेको छोटेखोला लघुजलविद्युत आयोजना निर्माण सम्पन्न गरी सस्तो मूल्यमा बिजुली बालेका हुन्।
काठमाडौं सरकारले मुलुकमा प्रत्यक्ष वैदेशिक लगानी भित्र्याउन पाँच मुलुकसँग द्विपक्षीय लगानी प्रवर्द्धन तथा संरक्षण सम्झौता बिप्पा गर्ने भएको छ। विदेशी लगानीलाई समेत स्वदेशी उद्योग सरह सुरक्षा दिने सर्तसहित उद्योग मन्त्रालयले चीन टर्की संयुक्त अरब इमिरेट्स पाकिस्तान र कतारसँग बिप्पा गर्न लागेको हो। उद्योगले परराष्ट्र मन्त्रालयमार्फत पाँच मुलुकसँग बिप्पा गर्न प्रक्रिया अघि बढाएको उद्योग मन्त्रालयका सचिव उत्तमकुमार भट्टराईले जानकारी दिए। वैदेशिक लगानी भित्र्याउन विभिन्न मुलुकसँग द्विपक्षीय लगानी प्रवर्द्धन तथा संरक्षण सम्झौता आवश्यक भएको बताउँदै भट्टराईले थपे देशमा विदेशी लगानी बढाउनु जरुरी छ। यसको लागि बिप्पा आवश्यक छ। बिप्पा गर्न पाँच मुलुकबाट सम्झौताको मस्यौदा प्राप्त भइसकेको छ। प्राप्त मस्यौदामाथि आवश्यक छलफल र परिमार्जनसहित परराष्ट्र मन्त्रालयमार्फत सम्बन्धित मुलुकमा पठाउन लागिएको मन्त्रालयले जनाएको छ। पाँच मुलुकमध्ये चीनसँगको सम्झौता प्रक्रिया अन्तिम चरणमा पुगेको मन्त्रालयका प्रवक्ता यमकुमारी खतिवडाले बताइन्। चीन सरकारले प्रस्ताव गरेको बिप्पामा सरोकार निकायका पदाधिकारीसँग विभिन्न चरणमा छलफल भएको र उक्त मस्यौदालाई परिमार्जनसहित मन्त्रालयले प्रारम्भिक मस्यौदा तयार गरेको जनाएको छ। तयार भएको मस्यौदा परराष्ट्र मन्त्रालयमार्फत चीन पठाउने तयारी भएको मन्त्रालयकी प्रवक्ता खतिवडाले बताइन्। मंसिरभित्र परिमार्जित मस्यौदा परराष्ट्रमार्फत चीन सरकार समक्ष पठाइने छ उनले नागरिकसँग भनिन्। तीन वर्षअघि भारतसँग बिप्पा भएपछि चीनसँग पनि गर्ने तयारी अघि बढेको थियो। त्यसैगरी अन्य चार मुलुकबाट बिप्पाको लागि मस्यौदा प्राप्त भइसकेको छ। प्राप्त मस्यौदामा सरोकारवालासँग यसै आर्थिक वर्षभित्र छलफल गर्ने योजना मन्त्रालयको छ। छलफलबाट प्राप्त टिप्पणीका आधारमा मस्यौदा परिमार्जन गरी परराष्ट्रमार्फत सम्बन्धित मुलुकमा यसै आर्थिक वर्षभित्र पठाइने उद्योगले जनाएको छ। व्यवसायी पनि विदेशी लगानी भित्र्याउन बिप्पा आवश्यक भएको बताउँछन्। टर्कीसँग गर्न लागिएको बिप्पा नेपालको लागि फाइदाजनक हुने नेपाल टर्की उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष अखिल चापागाईं बताउँछन्। टर्कीबाट ठूलो लगानी भित्र्याउन बिप्पा अनिवार्य भएको उनले बताए। टर्कीबाट ठूलो लगानी आउन तयार छ चापागाईंले नागरिकसँग भने नेपालको राजनीतिक अवस्था दुवै देशमा भएको दोहोरो करले उनीहरू हच्किएका छन्। संघले दोहोरो कर हटाउन र बिप्पा छिटो गर्न नेपाल सरकारलाई आग्रह गरेको उनले बताए। नेपाल र टर्कीबीच भएको प्रत्यक्ष हवाई सेवाले गर्दा पनि नेपालमा लगानी गर्न राम्रो वतावरण बन्दैछ भन्ने उनीहरूलाई परेको उनले बताए। उनीहरू खासगरी ठूला स्तरको लगानी गर्न तयार छन् चापागाईंले भने निर्माण क्षेत्र सडक हाइड्रोमा उनीहरूको रुचि छ। टर्कीसँग अहिलेसम्म व्यापार घाटा नभएको भएको जानकारी दिँदै चापागाईंले नेपालबाट हरेक वर्ष निकासी बढ्दै गएको उनले बताए। आर्थिक वर्ष मा करोड रुपैयाँको निकासी भएकोमा मा एक अर्ब नाघेको उनले जानकारी दिए। टर्कीमा नेपालबाट धागो परम्परागत हस्तकला निकासी भइरहेको छ। केही अघिसम्म राम्रो निकासी भइरहेको हाते गलैँचामा टर्की सरकारले समिकारक महसुल काउन्टरभेलिङ ड्युटी बढाइदिएकाले निकासी कम भएको चापागाईंले बताए। टर्कीबाट औद्योगिक मेसिनरी खानेकुरा फर्निचर टेक्सटाइल आयात हुन्छ। अहिलेसम्म नेपालको वटा मुलुकसँग बिप्पा भएको छ। फ्रान्स जर्मनी मोरिसस संयुक्त अधिराज्य फिनल्यान्ड र भारतसँग यस्तो सम्झौता भइसकेको छ। बाबुराम भट्टराई सरकारको पालामा भएको भारतसँगको बिप्पा अहिलेसम्म पनि कार्यान्वयनमा आउन सकेको छैन। सर्वोच्च अदालतमा बिप्पा कार्यान्वयन रोक्न मुद्दा दायर भएकोले कार्यान्वयनमा आउन नसकेको हो।
जब बाँदर पल्कन्छ बालीनाली सखापै पार्छ । पवर्तको महाशिलामा बाँदरले आतंक मच्चाएपछि गाउँसभाले नियन्त्रण गर्न संकल्प प्रस्ताव नै पारित गर्यो ।
त्यस्तै भ्रष्टाचारको अभियोगमा पाकिस्तानका पूर्वप्रधानमन्त्री नवाज सरिफलाई तीन दिन पहिले दश वर्षको जेल सजाय सुनाइएको छ। पाकिस्तानको एक अदालतले उनलाई लण्डनमा किनेको चार वटा सुविधासम्पन्न फ्ल्याट सँग सम्बन्धित भ्रष्टाचारको अभियोगमा दोषी ठहर गरेको हो।
प्रतिब्यारेल सय डलर हुँदा पेट्रोलको सय रुपैयाँ थियो हाल प्रतिब्यारेल डलर छ तर बजार मूल्य सय रुपैयाँ तोकिएको छ उपभोक्ताकर्मी
पढाइमा सानु सफलतालाइ पनि धेरै परिश्रम गर्नु पर्ने छ । काममा लगानीको प्रतिफल पाउन निकै कसरथ गर्नु पर्ने भएकोले संयम रहनु होला ा सोमबारदेखि परिश्रमले काममा सफलता मिल्नुको साथै दाम मनग्य कमाउने अवसर मिल्ने छ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ रत्ननगर नपा निवासी वर्षीय दिपकराज पन्तको माघ गते प्यूठान जिल्लाको अर्घामा सेनाले घेराहाली गोली हानी हत्या गरे। पीडित एनेकपा माओवादीको सेक्सन सदस्य थिए।
जन्म मुहम्मद सल्लल्लाहु अलैहि वसल्लमको जन्म नौ रबीउल अव्वल अर्थात आमुल फ़ीलको पचास दिन पछि अब्रहाले खान ए काबामा आक्रमण गर्न आएको दिनबाट पचास दिन पछि ईसवीं अप्रिल सोमवारको दिन भएको भन्ने भनाई छ ।
सप्तरी हत्याकाण्डको बिरोधमा सङ्घीय गठबन्धनले फागुन मा भृकुटीमण्डपदेखि माईतिघर सम्म गरेको बिरोध प्रदर्शन र बिरोध सभाका झलकहरु ।
आज मानव स्थानीय जनता र संरक्षणकर्मी बीचको द्वन्द्व नेपालमा बढ्दै गएको छ । स्थानीयमा जनतामा यस्तो भ्रम छ कि वन्यजन्तु भनेका निकुञ्ज आरक्ष र संरक्षणकर्मीका मात्रै हुन् । कसैले त संरक्षणकर्मीलाई तपाईंका वन्यजन्तु भनेर सम्बोधन गर्दछन् । कतिपयले संरक्षणकर्मीलाई कुदृष्टिले हेर्ने गरेको पाइन्छ । संरक्षणकर्मी र स्थानीय जनताबीच झडपका घटना समाचार माध्यममा आइरहेका हुन्छन् । मानव र संरक्षणकर्मीबीच द्वन्द्वले चरम रुरूप लिएर स्थानीयबाटै संरक्षणकर्मीको हत्या भएका दुःखद घटना हाम्रासामु छन् । मानव संरक्षणकर्मी बीचको द्वन्द्व समाधान नगरी मानव वन्यजन्तु द्वन्द्व समाधान गर्न सकिँदैन । संरक्षणकर्मी आफ्नो ज्यानलाई जोखिममा राखी संरक्षणको महाअभियानमा खटिएका हुन्छन् । वन्यजन्तु संरक्षणको सिद्धान्तले नै मानवलाई वन्यजन्तु संरक्षणमा प्रत्यक्ष सहभागी गराउनुपर्छ भनेको छ । आखिरमा वन्यजन्तु हाम्रा साझा सम्पत्ति हुन् । स्थानीय जनताले यो बुझ्नुपर्छ कि संरक्षणकर्मी आखिर हाम्रै लागि हुन् । स्थानीय जनताले वन्यजन्तु र संरक्षणकर्मीलाई बुझिदिए संरक्षणकर्मीले स्थानीय जनतालाई बुझिदिए संरक्षणमा ठूलो सहयोग मिल्छ ।
उहाँले प्रतिवेदनले नेपालमा सञ्चालन भइरहेका मेडिकल कलेजलाई गुणस्तरीयता भौतिक पूर्वाधारलगायतका कुरा छुट्टाएर वर्गीकरण गर्न नसकेको विदेशमा अध्ययन गर्ने विद्यार्थीको गुणस्तरीय मापनबारे केही उल्लेख नभएको बताउनुभयो ।
आइकोर फिल्मस्को व्यानरमा निर्माण भएको सिनेमालाई प्रभु शमसेर जबरा र प्रज्वल शमसेर जबराले मिलेर निर्माण गरेका हुन् । सिनेमाका सह निर्माताहरुमा सुलेखा राई बसन्त तामाङ र सुष्मिता जिरेल रहेका छन् । प्रज्ज्वल समशेर जबरा र रेनाशाकै कथा रहेको सिनेमाको लेखकमा अभिमन्यु दिक्षित र रेनाशा रहेका छन् भने आभास कर्माचार्यको संवाद रहेको छ । शैलेन्द्र धोज कार्कीको छायांकन रहेको फिल्ममा टिसूजिल कर्माचार्य हर्कुलस बस्नेत स्वप्न सुमन र बसन्त सापकोटाको संगीत सिनेमामा रहेको छ ।
राजनीतिक प्रभावको चेपुवामा गौतमबुद्ध अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल मंगलवार चैत्र आर्थिक फाइदाका लागि राजनीतिक शक्तिकाे आडमा गरिएका गैरकानूनी क्रियाकलापले गौतमबुद्ध अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माणलाई सुस्त बनाएको छ। विस्तृत
तपाइंले युद्ध जित्नुभो । अब दिनपछि गएर लाइन लागेर स्मार्ट लाइसेन्स लिनुहोस् कहाँ गएर लिने भनेर नसोध्नुस् किनभने उत्तर आउँछ पढ्न आउन्न त्याँ माथि लेखेको देख्नुन्न
उनीहरूको सैद्दान्तिक धरातल र प्रस्तुतीकरणको शैलीअनुसार नै उनीहरूलाई आम इसाईहरूले झुटा शिक्षा को सूचीमा राखेका छन्। उनीहरूले गर्ने गल्तिको दोष ती आम इसाईहरूलाई लगाउन मिल्दैन जो आफै पनि ती समूहहरूबाट पीडित छन्। इसाई समुदायभित्रका कमजोरीहरूप्रति हामी सदैव सचेत छौँ।
शव परीक्षणका लागि क्षेत्रीय अस्पतालमा राखिएको छ । बस तथा ट्रक चालक दुबैलाई नियन्त्रणमा लिएर अनुसन्धान थालिएको प्रहरीले जनाएको छ ।
माटोले बनाईएको उक्त मुर्ती लिएर गाउ गाउमा आईपुगेका कुम्हालबाट किशोरीहरुले प्रतिगोटा नगद रुपैयाँ वा सो रकम बराबर अन्न दिएर खरीद गरीरहेका छन।
यस्तो संवेदनशील काँचो सत्यलाई सार्वजनिक मञ्चहरूमा सशक्त र आकर्षक शैलीमा राख्थे सूर्यबहादुर थापा । त्यसैले उनले पशुपति आर्यघाटको मुर्दालाई राष्ट्रिय सभागृह ल्याएर सत्तासीनहरूलाई तर्साउन सके ।
बुटवल पावर कम्पनीले चिनियाँ लगानीकर्तासँगको साझेदारीमा सो परियोजना अगाडि बढाउन लागेको छ । बुटवल पावर कम्पनीसँगको साझेदारीमा चिनियाँ लगानीकर्ताले करिब एक हजार मेगावाट क्षमताको जलविद्युत् आयोजना निर्माण गर्ने घोषणा यसअघि नै गरिसकेका छन् ।
समूहचरणको अघिल्ला तीन खेलमा पराजित भएपछि सुपरसिक्स पुग्ने नेपालको बाटो साँघुरो बनेको छ। आयोजक जिम्बाब्वेसँग सय रनको फराकिलो हारसँगै प्रतियोगिताको सुरुआत गरेको नेपाली टोलीले त्यसपछिका दुई खेलमा पनि सुधारिएको प्रदर्शन गर्न सकेन । दोस्रो खेलमा स्कटल्यान्डसँग विकेटले पराजित भएको नेपालले तेस्रो खेलमा अफगानिस्तानलाई विकेटको नतिजा सुम्पियो । समूह बी मा रहेको नेपालले अन्तिम खेलमा बिहीबार हङकङसँग प्रतिस्पर्धा गर्नेछ सुपरसिक्सको झीनो आशासहित।
अब केही दिनपछि भारतकै नेता राहुल पनि पशुपतिनाथ आउने भन्ने हल्ला छ। उनको आमा क्रिश्चियन हो रे। मन्दिरमा आउँछन् कि आउँदैनन् हल्ला चलेको छ उनले भनिन् बाहिर हल्ला छ कोहीले आउन नहुने भनेको छ रे कसैले आउन दिनु पर्छ भनेको छ भन्छन्
घरबाट काममा जान हिडेकी मायालाई बाटोमा सोही नगरपालिकाका पाच जनाले जवरजस्ती जङगल लग्दै पालैपालो बलत्कारपछि हत्या गरेका थिए।
मकालु एयर दुर्घटनामा ज्यान गुमाएका पाइलट छोराको शव लिएर बाबु आँफै काठमाडौँ उडे देखियो निकै भावविह्वल दृश्य
निमित्त रजिस्ट्रार केशबबहादुर थापाले गैरकानुनी काम गरेको भन्दै बुधबार भ्रष्टाचारविरोधी देशभक्त नेपाली नामक संस्थाले उनको सम्पत्ति छानबिन माग गर्दै अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोग राष्ट्रिय सतर्कता केन्द्र सम्पत्ति शुद्धीकरण अनुसन्धान विभाग प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद् कार्यालय प्रधानमन्त्रीको निजी सचिवालय र उद्योग मन्त्रालयमा उजुरी गरेको हो ।
साउन मा देउवा र पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेसी मोर्चा संघीय गठबन्धनसँग गरेको तीनबुँदे सम्झौता कांग्रेस माओवादी सहकार्यको आधारविन्दु थियो । एमालेसँगको गठबन्धन तोडेको नेकपा माओवादी केन्द्रको नेतृत्वमा सरकार गठन भयो । भनिन्छ सत्ता गाजलको कोठाजस्तै हो जहाँबाट फिर्ता हुँदा दागरहित हुनुपर्छ । तर विडम्बना कांग्रेसका धेरै मन्त्रीदेखि सत्ताका अनौपचारिक सञ्चालक स्वयं पार्टी सभापति देउवा नै दागरहित हुन सकेनन् । अझ यसमा छुट्नै नसक्ने नाम देउवा पत्नी आरजु राणाको पनि हो ।
त्यति गरेर एजेन्टहरुले महिनामा कम्तीमा हजार दिर्हाम देखि हजार दिर्हाम कमाउँछन् । गाडी किन्छन् राम्रै फ्ल्याटमा बस्छन् डान्स बार धाउँछन् । बचेको पैसा नेपाल पठाउछन् र आरामको जिन्दगी बिताउछन् । धेरै जसो त सँगै काम गर्ने कामदारहरु नै हुण्डीको एजेन्ट भएर काम गर्दछन् । उनीहरुलाई के ठिक के बेठिकको मतलब छैन । तपाईले यो त बेठिक भयो नि भन्नु भयो भने उनीहरु नेपालका नेताका उदाहरण दिन्छन् । नेताहरु भ्रस्ट भएकोले बरु त्यता ध्यान दिन अर्ती दिन्छन । धेरथोर आफुले पैसा कमाएकोमा आँखा नलगाउन मिठो भाषामा धम्की पो दिन्छन् त ।
सिनो हाइड्रोले मगाएका केही इलेक्ट्रोमेकानिकल सामान तातोपानी नाका आइपुग्न लागेका थियो। तर तातोपानी नाका भुकम्पले पूर्णरुपमा क्षतिग्रस्त थियो। नाका लामो समयसम्म खुल्न सक्ने अवस्था देखिएन्।
असोज दाङ प्रहरीले शान्तिनगर गाउँपालिकाका अध्यक्षको घरमा छापा मारी जुवा खेलिरहेका जनालाई पक्राउ गरेको छ। प्रहरीले शान्तिनगर गाउँपालिकाका बाघमारेस्थित अध्यक्ष
नेपालको स्थापना भएयता हामीले एकात्मकताको अभ्यास गर्दै आएका हौँ र एकात्मकतामा रमाइरहेका नेपालीलाई सङ्घीयता दिएर हाम्रो सार्वभौमिकताको विभाजन किन गरायौ र करको बोझ किन थप्यौ प्रचण्ड
यसै अनुसार यहि महिना जनवरी को तारिक आइतबार दिनको बजे सउल एमटियु हल एमटियुको कार्यालय मा प्रवासी मजदुरलाई मजदुर कानुन प्रवासी मजदुर सम्बन्धि परिबर्तन हुन लागेको नियम कानुन इपिएस कानुन प्रवासी मजदुरले भोगिरहेको बिभिन्न समस्या र त्यसको समाधानको उपाय थेजिगुम औधोगिक दुर्घटना र यसको क्षेतिपूर्ति लिने प्रक्रिया न्यूनतम तलब मजदुर संगठन र यसको गतिविधि कोरियन सरकारले आउदो बर्षकोसम्मको लागि बनाउन लागेको प्रवासी मजदुर नीति नया खाना तथा आवास खर्च सम्बन्धि निर्देशिका आवास आधार कानुन कोरियाले बनाउन लागेको इपिएसको मजदुरले बस्न पाउने अवधि सम्बन्धि नियम लगायत अन्त्य बिभिन्न बिषयमा जानकारी गराउने उदेश्यले शैक्षिक् साथै नया बर्ष को अवसरमा शुभकामनाआदन प्रदान कार्यक्रम गर्न गई रहेकोले सबै देशको प्रवासी मजदुरहरु सहभागी भई दिनु हुन आह्वान गरिन्छ मिति सम्बन्धि नियम लगायत अन्य बिभिन्न बिषयमा जानकारी गराउने उद्देश्यले शैक्षिक साथै नया बर्ष को अवसरमा शुभकामना आदन प्रदान गर्ने कार्यक्रम गर्न गई रहेकोले सबै प्रवासी मजदुरहरु सहभागी भई दिनु हुनकोलागि आह्वान गर्दछौ मिति जनवरी तारिक आइतबार
बुटवल कात्तिक रासस सशस्त्र प्रहरी बल नेपाल राजश्व भन्सार नम्बर गुल्म रुपन्देहीले अवैध रुपमा भारतबाट नेपालतर्फ ल्याउँदै गरेको अवस्थामा आज बिहान तीन हजार ब्रोइलर कुखुराका चल्ला बरामद गरेको छ । रोहिणी गाउँपालिका टिकर क्षेत्रमा गस्तीमा गएको सशस्त्रको टोलीले लुकाइछिपाई भारतबाट ल्याइँदै गरेको अवस्थामा चल्ला बरामद गरेको राजश्व भन्सार नम्बर गुल्म रुपन्देहीको सूचना शाखाले जनाएको छ । राजश्व गुल्मबाट सशस्त्र प्रहरी निरीक्षक सुरज रिजालको नेतृत्वमा खटिएको टोलीले उक्त अवैध चल्ला बरामद गरेको गुल्मका गुल्मपति सशस्त्र प्रहरी नायब उपरीक्षक गोविन्दबहादुर खातीले बताउनुभयो । भारतीय सीमा क्षेत्रबाट तस्करले भरिया प्रयोग गरेर खेतको बाटो चल्ला नेपाल भित्र्याउँदै गरेको सूचना पाउनासाथ गएको गस्तीले उक्त चल्ला बरामद गर्नाका साथै बरामद चल्ला पशु क्वारेन्टाइन चेकपोष्ट बेलहिया नेपाल ह्याचरी सङ्घ सञ्चारकर्मी र स्थानीय बासिन्दाको रोहवरमा नष्ट गरिएको गुल्मले जनाएको छ । पछिल्लो समय रुपन्देहीमा अवैध चल्ला भारतबाट नेपालतर्फ व्यापक रुपमा भित्रिने गरेको गुनासो स्थानीयस्तरमा उठेको छ । यसको रोकथाममा सशस्त्रले विशेष अभियान थालेको पछिल्लो दुई महिनामा हजार अवैध चल्ला बरामद गरी नष्ट गरिएको छ ।
बिमस्टेक सम्मेलनका लागि यतिबेला भारतका प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी काठमाडौंमा छन् । बिमस्टेक सदस्य राष्ट्रहरूबीचमा सहयोग र सहकार्य गरी अघि बढ्ने उनले बताएका छन् । नेपालीसँग रहेको आफूले प्रतिबन्धित गरेको भारु पाँच सय र हजार दरका नोट सटहीबारे उनी मौन छन् ।
सबै सरकारी निकायले ट्विटर फेसबुक भाइबरलगायत सामाजिक सञ्जालमा एकाउन्ट खोलेर सञ्चालन गर्नुपर्ने र गुनासा सम्बोधन र सूचना तथा जानकारीहरू सार्वजनिक गर्नुपर्ने भएको छ । प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालयले फेसबुक ट्विटर भाइबरलगायत सामाजिक सञ्जाल सञ्चालनका लागि सरकारी निकायद्वारा सामाजिक सञ्जाल प्रयोग गर्ने कार्यविधि जारी गरेको छ ।
तेमाल गाउँपालिकाको आर्थिक सहयोग तथा बाल कल्याण आधारभूत विद्यालयको आयोजनामा सम्पन्न कार्यक्रममा प्रमुख अतिथि कलाकार निर्देशक अमरकृष्ण चन्द सर्वोद्धार माविका प्रअ वीरनन्द लामा विद्यालय व्यवस्थापन समितिका सदस्य जगत तामाङ बालकल्याण विद्यालयका प्रअ कुमारसिं लामा विद्यालयका शिक्षक अभिभावक संघका अध्यक्ष रंजित तामाङ लगायतको उपस्थिति रहेको थियो ।
त्रिचन्द्र कलेजको भूगर्भ विभागका सहप्राध्यापक सुबोध ढकाल चुरे क्षेत्रबाट सडक बनाउनुअघि बुटवल पाल्पा सडक खण्डको सिद्धबाबामा देखिएको समस्या मिहिन तरिकाले हेर्न सुझाउँछन् । चुरेमा सडक बनाउनै नहुने होइन तर संवेदनशील स्थान पहिचान गर्न नसकिए लामो समयसम्म समस्या निम्तिन सक्छ उनले भने चुरे कमजोर र संवेदनशील हुने भएकाले जति बेला पनि विकराल रूप लिन सक्छ । चुरे समितिको सहयोगमा त्रिविको वातावरण तथा विज्ञान केन्द्रीय विभागले गरेको अध्ययनअनुसार जिल्लाका चुरे क्षेत्रमा करिब हजार हाराहारी पहिरो छन् । ढकालका अनुसार यी पहिरो सन् देखि सन् सम्म निम्तिएका हुन् ।
हाम्रो बस्तीको केन्द्रमा नयाँ नयाँ प्रलोभन प्रचारका साथ जनसेवाव्रती नामबाट एउटा शिक्षण अस्पताल खुल्यो । अस्पतालमा लगानी गर्ने राजनीतिक नवधनाढ्यहरू डक्टरहरू र सत्ता
मुसलधारे बर्षाका कारणा मर्स्याङदीले दुइ जना बगाएकाे छ । दाेर्दी खाेला जलविद्युत अायाेजनाकाे प्रवद्धक हिमालय पावर पार्टनर काे ठेकेदार कम्पनी रसुवा कन्सट्रक्सनमा काम गर्ने दुइ मजदुर बलिराम चाैधरी र लक्ष्मण थारूलाइ बगाएकाे छ । दुवै बर्दियाका भएकाे बुझिएकाे छ ।
बिहान ठिक बजे शुरु हुने पोखरा म्याराथनमा प्रथम हुनेले हजार दोश्रोले हजार र तेश्रोले हजार र चौथोले सान्त्वना स्वरुप हजार प्राप्त गर्ने छन् ।
सृजना लामाले पहिलो जुनीको बोलको गित गाएर आफ्नो प्रस्तुती दिएकी थिइन् भने अपेक्षा ढुङानाले राज्यको समावेसी विषयमा आफनो भनाइ प्रस्तुत गरिन् । करुना गुरुङले मेरो दुलुङ गाउँको गीतमा राम्रो नृत्य प्रस्तुती दिएकी थिइन् । कार्यक्रममा आङ डामु सेर्पाले पनि धरानको बजार बोलको गीतमा नृत्य गरेर उपस्थित दर्शकहरुलाई मनोरन्जन प्रदान गरेकी थिइन् । त्यस्तै चोली अलि छोटो छ भन्ने बोलको गीतमा आसा लिम्वुले नृत्य गरेकी थिइन् पासाङ लामु सेर्पाले आफ्नो भाषाको गीतमा नृत्य गरेकी थिइन काजोल तामाङले डाफेझै नाचने हिमालझै हाँस्ने बोलको गीतमा नृत्य गरेकी थिइन् । त्यस्तै सविता लामाले पनि गैरीखेतको शिरै हान्यो वोलको गीतमा नृत्य प्रस्तुत गरेकी थिइन् । सुनकोसी सुसेली गीतमा उर्मिला गोलेले आफ्नो नृत्य मार्फत प्रतिभा प्रस्तुत गरेका थिए । पेमा लामा प्रविना कपाली रविना तामाङले पनि विभिन्न नेपाली गीत गाएर आफ्नो प्रतिभा देखाएका थिए । अलिसा श्रेष्ठले राधा बोलको गीतमा नृन्य देखाएर सवैलाई रोमान्चित बनाएकी थिइन भने सन्ध्या थापाले हिजोराती सपनीमा बोलको गीतमा आफ्नो प्रस्तुती दिइकी थिइन । अन्जना हमालले तनाव विषयमा आफ्नो विचार राखेकी थिइन् ।
शुक्रबार सांसद्हरुले धारणा राख्नेक्रम सकिएपछि प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले जवाफ दिनुहुनेछ । यस्तै नीति तथा कार्यक्रममा परेका संशोधन पनि शुक्रबार नै निर्णयार्थ पेस हुनेछन् । प्रधानमन्त्रीको जवाफपछि नीति कार्यक्रम पारितको प्रक्रियामा जानेछ ।
शेर्पा भोजपुर जिल्लाको साम्पाङ मझुवा मा बुवा छेत्तर शेर्पा र फुरदिकी शेर्पाको छोराको रुपमा मध्यमबर्गीय परिवारमा जन्मिनुभएका शेर्पा राजनीतिमा संलग्न हुनुहुन्छ । उहाँको जीवनसंगी कमला शेर्पा हुनुहुन्छ । सालको विधार्थी अन्दोलनवाट विधार्थी राजनीति सुरु गरेर पार्टी राजनीतिमा सक्रिय शेर्पा स्व सुशील कोइरालाको मन्त्रीमण्डलमा पर्यटन मन्त्रीसम्म बन्नुभएको थियो । उहाँले शिक्षणमा वर्ष र निजामती वर्ष गरी वर्ष सरकारी सेवा गर्नु भएको छ ।
क्यानबेरा । अष्ट्रेलियाको क्यानबेराबाट पीआर लिने धेरैको सपना चक्नाचुर भएको छ । पूर्व सुचना बिना अष्ट्रेलियाको राजधानी क्षेत्रमा पीआर सम्बन्धि नियममा केही परिवर्तन गरेपछि क्यानबेराआई पीआर लिने दाउमा रहेको धेरै निराश बनेका छन् ।
लाहान नगरपालिका क्षेत्र भित्र बिमानस्थल बनाउनका लागि प्राबिधिक सहितको टोलिले मिति गते स्थलगत निरिक्षणको झलक
काठमाडौँ । निजी क्षेत्रका ठूला वायु सेवा प्रदायक कम्पनी बुद्ध एयर र यति एयरलाइन्सले यात्री आकर्षित गर्न केही समयका लागि भाडा छुट गरेका छन् । पर्यटकीय क्षेत्र पोखराबाट धेरै सङ्ख्यामा यात्रु तान्न ती कम्पनीले भाडादर रु एक हजार तोकेका हुन् ।
अहिले हामी अनुसन्धानकै क्रममा छौं परिसरका एसएसपी विश्वराज पोखरेलले पहिलोपोस्टसँग भने अहिलेसम्म करोड रुपैयाँभन्दा बढी नक्कली नोट भेटिएको छ।
व्यापार विज्ञ तथा साउथ एसियन वाच अन टे ड इकनोमी एन्ड इन्भारमेन्टका प्रमुख कार्यकारी निर्देशक डा रत्नाकार अधिकारीले नेपालले बौद्धिक सम्पत्ति संरक्षणमार्फत नेपालले धेरै फाइदा लिनसक्ने बताए । नेपाल व्यापार एकीकृत रणनीति एनटीआईएस ले निकासी सम्भावना भएको वस्तुका रूपमा सुझाएको वस्तुहरूको संरक्षण गरी लाभ लिन सक्छ उनले भने ।
शास्त्रीय प्रतीक को को उच्च बिकनी तल हार्डवेयर मुक्त उच्च कट शैली फिट न्यूनतम कवरेज सामने एक दोस्रो छाला दिन को लागि निर्बाध खत्म मिश्रण लग रहेको छ र कुनै पनि शीर्ष संग मेल यो तल आउछ
निरु अर्याल काठमाडौं साउन एक दशकभन्दा लामो सहकार्यविहीन अवस्थामा रहेका निजी क्षेत्रका प्रमुख प्रतिनिधिमूलक संगठनबीच पछिल्लो समय दूरी घटेको छ । नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघ र नेपाल उद्योग परिसंघबीचको सम्बन्धमा सुधार भई कार्यगत एकतासमेत हुन थालेको हो । महासंघको गत चैतमा सम्पन्न साधारण सभाले प्रदीपजंग पाण्डेलाई अध्यक्षमा निर्वाचित गरेसँगै संस्थाबीच सहकार्यको सुरुवात भएको हो । पाण्डेलाई अध्यक्षमा निर्वाचित गर्न परिसंघले सहयोग गरेको थियो । औद्योगिक विकास आर्थिक समृद्धि र आर्थिक उदारीकरण दुवै संगठनका साझा मुद्दा भए पनि केही समयअघिसम्म यी दुवै संगठनबीच एक आपसमा तिक्तता रहँदै आएको थियो । यतिसम्म कि एक संगठनको कार्यक्रममा अर्को संगठनको प्रतिनिधिलाई आमन्त्रण गरिँदैनथ्यो भने एउटा संगठनको कार्यक्रम भएका बेला अर्को संगठनले पनि कार्यक्रम जुधाउने प्रवृत्ति थियो । दुवै संगठनबीच एकप्रकारको निषेध को राजनीति भने हिजोआज अन्त्य भएको छ । भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको नेपाल आगमनका बेला महासंघ र परिसंघले उनलाई संयुक्त रूपमा भेटे र निजी क्षेत्रको धारणा राख्ने अवसर महासंघ अध्यक्ष पाण्डेलाई दिए । गत साता परिसंघले आयोजना गरेको संघीयताको आर्थिक पक्षसम्बन्धी दिने अन्तक्र्रियामा अध्यक्ष पाण्डेसहितका व्यवसायीले सक्रिय सहभागिता जनाए । यसअघि श्रमसम्बन्धी मुद्दामा मात्रै सहकार्य गर्दै आएका महासंघ र परिसंघ अब भने सबैखाले आर्थिक मुद्दामा सहकार्य गरेर अघि बढ्न सहमत भएका छन् । स्रोतका अनुसार महासंघ र परिसंघबीच सहकार्यको वातावरण निर्माण गर्ने काम भने परिसंघका संस्थापक अध्यक्ष विनोदकुमार चौधरीले गरेका हुन् । परिसंघभित्रै पनि महासंघसँग सहकार्य गरेर जानु हुँदैन भन्ने मत रहे पनि चौधरी स्वयं यसमा अग्रसर देखिएपछि कसैले खुलेर अघि बढ्ने आँट नगरेको स्रोत बताउँछ । चौधरी महासंघका पूर्वअध्यक्षसमेत हुन् । चौधरीकै रुचिअनुसार दुवै संगठन आगामी दिनमा कसरी कार्यगत एकता गर्ने भनेर खाका तयार गर्ने कार्यमा जुटिरहेका छन् । औद्योगिक प्रवद्र्धन लगानी अभिवृद्धि लोडसेडिङ अन्त्य उच्च आर्थिक वृद्धिलगायत विषयमा दुवै संगठनको मुद्दा एउटै भएकाले सँगै अघि बढ्दा निजी क्षेत्रलाई मात्र नभई मुलुकलाई नै फाइदा हुन्छ भन्ने महसुस भएको छ महासंघ अध्यक्ष पाण्डेले भने आर्थिक विकासका साझा विषयमा मिलेरै जानुपर्छ । यसै कारण विगतका दिनमा भन्दा दुवै संगठनबीचको सम्बन्धमा सुधार आएको उनले प्रस्ट्याए । भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीको भ्रमणमा समेत दुवै निजी क्षेत्रका प्रतिनिधिले आर्थिक विकासका साझा मुद्दा उठान गरेको अध्यक्ष पाण्डेले बताए । भावि दिनमा समृद्धि सहकार्य र एकताका लागि हामी सहकार्य गर्न तयार छौं उनले भने त्यसका लागि खाका तयार गर्दैछौं । पाण्डेले आफू अध्यक्ष हुनुअघि नै परिसंघसँग सहकार्य गर्ने प्रतिबद्धता जाहेर गरेका थिए । दुवै संगठनबीचको सम्बन्ध पहिलेदेखि नै सकारात्मक रहेको सीएनआईले प्रतिक्रिया दिएको छ । तर भारतीय प्रधानमन्त्रीले सबै निजी क्षेत्रका प्रतिनिधिलाई नेपालको आर्थिक विकासका विषयमा खाका तयार गरेर आउन आग्रह गरेपछि निजी क्षेत्रबीचको सम्बन्धमा सुधार आउन थालेको स्रोतको दाबी छ । सीएनआई प्रवक्ता मनोज केडियाले दुवै संगठनबीचको सम्बन्ध अहिले निकै राम्रो र सकारात्मक भएको टिप्पणी गरे । हामीबीच व्यक्तिगत सम्बन्ध त पहिले पनि राम्रो थियो अहिले संस्थागत सम्बन्ध पनि उत्तिकै राम्रो बनाउन लागिपरेका छौं उनले भने । दुवै संस्थाले आर्थिक विकासका कुरा गर्ने भएकाले सम्बन्ध नजिक हुँदै जानु स्वाभाविक भएको उनको भनाइ छ । आर्थिक विकासका एजेन्डाहरूका विषयमा मिलेर काम गर्नुपर्ने भएकाले एकतालाई सकारात्मक रूपमा लिनुपर्ने उनले बताए । सीनएआईको एजेन्डा एफएनसीसीआईले र एफएनसीसीआईको एजेन्डा सीएनआईले उठाउने गरेको त छैन उनले भने तर दुवै संस्थाका साझा एजेन्डाहरु आर्थिक समृद्धि र विकासमा केन्द्रित छन् भन्नेमा हामी सहमत छौं । प्रवक्ता केडिया आर्थिक विकास औद्योगिकीकरण र उदारीकरणका विषयमा मिलेर काम गरेको बताउँछन् ।
गण्डकी टेलिभिजनसंगको सहकार्यमा निर्माण भएको टि भी फिल्म शहर मा सरोज अधिकारीको छायाङ्कन र सुवास अम्गाईको सम्पादन रहेको छ। शहर मा मिलन थापा श्री पाण्डे निरज पन्त दीपक परियार सन्तोष परियार रामचन्द्र राई सजीना क्षेत्री ध्रुव थापा आकाश दाहाल संजिता खनाल निरज कार्की लगायतका कलाकारले अभिनय गरेका छन्।
स्ट्रङ्गगेष्ट खेलाडी कमल र तारादेवी उत्कृष्ट खेलाडी कमल र संजु दिनेश र पुकारको कीर्तिमानमा सुधार
वटा जीवन बीमा कम्पनीले शतप्रतिशत यहि पुनजर्बीमा गर्ने सहमति गरिसकेका छन् । निर्जीवनतर्फ प्रतिशत पुर्नबीमा नेपालमा संभव छैन् । किनभने बीमा समितिले प्रतिशत भन्दा बढी पुर्नबीमा गर्न नपाउने व्यवस्था गरेको छ । आतंकवादको बीमा र कृषि बीमा यही छ । यो घाटाको व्यापार भएको छ । कतिको प्रतिशत पनि घाटा पुग्छ । यहाँ व्यवसायको आकार कम भयो तर क्षति बढी भएपछि स्वतः घाटा भएको हो ।
तल्लो डोल्पास्थित मुड्केचुला गाउँपालिका शर्मी गाउँमा पहिरोले स्थानीयवासी राजबहादुर रोकाय र देउरुपा ठकुल्लाको घर पुरिएको हो । हरिबहादुर बुढामगरको घर भत्केको छ । मानवीय क्षति नभएको जिल्ला प्रहरी कार्यालयले जनाएको छ । शर्मी गाउँका अधिकांश घर पहिरोको जोखिममा छन् । बस्ती सुरक्षित ठाउँमा सार्न स्थानीवासीले माग गरेका छन् । रासस
मकालु का दलबहादुर राई मेघराज राई नरेश राई रुकमान राई र मेघनाथ राईलगायत घरपरिवार जोखिममा परेका हुन् । आयोजनाको ड्यामसाइट निर्माणस्थलमा रहेका नयाँ बस्ती जोखिममा परेको हो । केही वर्ष अघिदेखि यहाँ बस्ती बस्न सुरु गरेको थियो ।
प्रहरीले सुरुमा बबिता र उनकी बहिनी आँचल भनिने रोशनी बमलाई सुरुमा पक्रेको थिएन । तर जब मानसिक सन्तुलन ठीक नभएका व्यक्तिलाई सार्वजनिक गरेपछि फेरि आन्दोलन चर्कियो त्यसपछि बल्ल बमको घरमा पनि आक्रमण हुन सक्छ भन्ने लागेर प्रहरीले उनीहरुलाई कार्यालयमा ल्याएर सुरक्षा दिएको थियो ।
प्रबिनले कुराकानीको अन्त्य तिर भनेका थिए कुकुरले मलाई जीवन सिकाएको छ सम्बन्ध बुझाएको छ र संघर्षको राम्रो पाठ दिएको छ । यी मेरा आफ्ना हुन् सन्तान हुन् र त्यो भन्दा बढी जीवन गुरु हुन् ।
बर्दिया असोज रासस बर्दियाको बारबर्दिया नगरपालिका जयनगरमा दुग्ध चिस्यान केन्द्र स्थापना भएको छ । नगर प्रमुख दुर्गाबहादुर थारूले एक कार्यक्रमबीच उद्घाटन गर्नुभएको हो । करीब रु लाख हजार बराबरको लागतमा निर्माण गरिएको दुई हजार लिटर क्षमता भएको चिस्यान केन्द्रको ट्याङ्कीमा दूध हालेर नगर प्रमुख थारूले उद्घाटन गर्नुभयो
मेरो लागि नारायण परालको त्यान्द्रो तर शम्भुजितले मन दुख्ने वचन लगाए लेखक तथा निर्देशक सुरज सुब्बा नाल्बो
बंगाली नागरिकसग रहदै आएकी अनीशा बिक नाम गरेकी नेपाली महिला करिब डेढ बर्ष पहिले बंगाली नागरिकले मानसिक तथा शारीरिक यातना दिन थालेपछि बिष सेवन गरेकी खुलेको छ । बिष सेवन गरेकी उनलाई अचेत अवस्थामा अस्पतालमा भर्ना गरिएको भएपनी अस्पतालमा उनका आफन्त कोही नगएकाले पहिचान नखुलेको पाइएको हो ।
अहिलेसम्मको इतिहासमा एकै वर्ष यति धेरै निर्वाचन भएको छैन। एक वर्ष संसदीय र अर्को वर्ष स्थानीय निर्वाचन गरेर वर्षैपिच्छे निर्वाचन भएपनि एकै वर्ष तीन तहको चुनाव भएको यो पहिलो हो। संघीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्रात्मक संविधान जारी भएपछि संघीय संरचनाअनुसार पहिलोपटक तीन तहको निर्वाचन हुन लागेको हो।
ओली दाहालको पदीय व्यवस्थापनसँगै पूर्वप्रधानमन्त्री खनाल र नेपालको पदीय व्यवस्थापनमा पनि गठबन्धनलाई चुनौती छ । खनालले मिडियामार्फत राष्ट्रपति बन्ने चाहना राख्न थालेका छन् ।
क्रोएसियालाई हराएको फ्रान्स ब्राजिललाई समेत हराएर पहिलो पटक विश्व च्याम्पियन बन्यो। यसपछि यो टोलीमाथि धेरै आस गरियो तर आशाजनक भएन उनीहरूको यात्रा। र विश्वकपमा क्रोएसियाले पहिलो चरणबाट पार गर्न पनि सकेन। अहिलेको टोलीमा चार वर्षअघि ब्राजिलमा भएको विश्वकपमा फ्लप भएका खेलाडीहरू नै छन्। चार वर्षअघि पहिलो चरण पनि पार गर्न नसकेको यो टोलीलाई प्रशिक्षक डालिचले अक्टोबरमा टोली सम्हालेर एउटा सुपर हिट टोली बनाइदिएका छन्।
प्रकाश बम भदौ डोटी उद्योग वाणिज्य संघमा नरेन्द्र खड्का नयाँ नेतृत्वका लागि निर्वाचित हुनु भएको छ । आईतबार सम्पन्न भएको मतगणनामा निवर्तमान अध्यक्ष बिरेन्द्र शाहलाई पराजित गर्द
मानन्धरलाई पक्राउ गरी विद्युतीय अपराध तथा कसुर अन्तर्गत कारबाही हुने महाशाखाका प्रवक्ता एसपी नरेन्द्र प्रसाद उप्रेतीले जानकारी दिए । त्यस्तै महाशाखाले यसप्रकारका समाचार सम्प्रेषण नगर्न पनि आग्रह गरेको छ ।
मोफसलको ठूलो चलचित्र बजार तालनगरी पोखरादेखि दौडाहा थालनी हुनेछ । भदौमा मिडटाउन ग्यालरी अगाडि टीम रोज ले प्रस्तुति दिनेछ । भदौ मा औद्योगिक नगरी बुटवलमा कन्सर्ट हुनेछ ।
अत्वारी पर्व आएसँगै हरेक वर्ष थारु अगुवाहरुले सो पर्वमा कम्तिमा एक दिन भएपनि सार्वजनिक विदाको माग गर्दै स्थानीय प्रशासन मार्फत सरकारको ध्यानाकर्षण गर्छन् । तर सरकारले हालसम्म सुनुवाई गरेको देखिदैन । देश संघीयतामा गएपछि प्रदेशस्तरमा भएपनि थारुबहुल जिल्लामा सार्वजनिक विदाको माग थारु समुदायको छ । यसवर्ष पनि प्रदेश मा भदौ गते सार्वजनिक विदा दिएर सो प्रदेश सरकारले थारुमाथि न्याय गरेको छ । सरकारले यसैवर्ष धेरै सार्वजनिक विदाको कटौती गरेको छ । केन्द्रस्तरमा सार्वज्निक विदाको सम्भावना नरहे पनि थारुबहुल जिल्लामा थारु समुदायका कर्मचारीलाई भएपनि विदा दिनुपर्ने थारु अगुवाको माग देखिन्छ ।
नयाँ सरकार नेतृत्व गरेका केपी ओलीसमक्ष रोकायाको अवस्था र सरकारको दायित्वबारे कुरा राखेपछि बिरामी बचाउन जहाज चार्टरको व्यवस्था गरिदिएको पहलकर्ता थापाले बताए। घाइते धर्माका पति वीरेन्द्र रोकाया नौमुल गाउँपालिका का वडाअध्यक्ष समेत हुन्। प्रधानमन्त्रीको पहलबाट पत्नीको ज्यान बचाउन सकिएको भन्दै रोकायाले सरकारलाई धन्यवाद दिएका छन्।
फेरि उनिहरु अर्को स्थानमा युद्धका निम्ति पहिलो स्थान छोडेर आउँनेछन् जसरी आँधी आउँछ अनि अघाडी बढेर जान्छ कल्दी मानिसहरु आफ्नो शक्तिको पूजा गर्छन्।
जबर्जस्ती बेपत्ता पारिनबाट सबै व्यक्तिहरूको संरक्षणसम्बन्धी अन्तर्राष्ट्रि महासन्धिजबर्जस्ती बेपत्तासम्बन्धी महासन्धि
वर्ष सम्म चर्च मा प्रायोजन एक आध्यात्मिक सम्बन्ध को प्रतिनिधित्व गर्दछ। लैटिन देखि आउछ र यसको अर्थ पिता संग जस्तै छ।
पोखरा भदौ । पोखरा महानगरपालिका वडा नम्बर ले यो वर्षलाई पिउने पानीबर्ष घोषणा गरेको छ । नागरिकलाई शुद्ध पानीको उपलब्धता बढाउन र खानेपानी समस्या समाधान गर्नका लागि पिउने पानी वर्ष घोषणा गरेरै काम अघि बढाइएको हो । खासगरी निर्मलपोखरी कृष्ति क्षेत्रमा खानेपानीको निकै ठूलो समस्या छ । वडाले खानेपानी समस्या समाधान गर्नका लागि चालू वर्षको बजेटबाट करोड रुपैयाँ विनियोजन गरेको छ । पुरा पढौ
पोखरा असार। सहारा क्लब पोखराद्वारा सञ्चालित सहारा एकेडेमीलाई क्लबका संस्थापक कोषाध्यक्ष रामचन्द्र गुरुङ तथा उनका परिवारले आर्थिक सहयोग गरेका छन्।
नारायण ढुङ्गाना काठमाडौँ । चितवन सौराहाका संरक्षणकर्मी एवं पर्यटन व्यवसायी शीरलाल परियारले आफ्नो ज्यानको बाजी थापेर गैंँडाबाट पर्यटकलाई बचाउन सफल भएका छन् । चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जमा घुम्न गएका पर्यटकलाई बचाउने क्रममा गैँंडाको आक्रमणबाट गम्भीर घाइते भएका परियारको अहिले काठमाडौँस्थित ग्राण्डी अस्पतालमा उपचार भइरहेको छ । वन र वन्यजन्तुको संरक्षण सँगसँगै पर्यटकलाई निकुञ्ज घुमाएर वन्यजन्तु अवलोकन गराउनु उनको दशकौंदेखिको दैनिकी थियो । सौराहाको होटल पार्क साइडका सञ्चालक परियार चि
प्रदेश मन्त्रिपरिषद् बैठकमा पदीय मर्यादाविपरीत अभद्रता र असक्षमता प्रदर्शनका साथै अनियमितता गरेको आरोपसहित मन्त्री स्थापितलाई पदमुक्त गरिएको मुख्यमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालयले जनाएको छ । मुख्यमन्त्री पौडेल र मन्त्री स्थापितबीच पछिल्लो समयमा प्रदेशको राजधानी तोक्ने र प्रदेशको पूर्वाधार विकासका विषयमा विवाद उत्पन्न हुँदै आएको थियो ।
सर्वोच्च अदालतले खड्गबहादुर विश्वकर्मा प्रकाण्डलाई छाड्न सरकारलाई चेतावनीसहित आदेश दिएपनि सरकारले फेरि अटेर गरेको छ। विप्लव नेतृत्वको नेकपाका प्रवक्ता समेत रहेका विश्वकर्मालाई सर्वोच्च परिसरबाटै फेरि पक्राउ गरिएको हो। शुक्रबार उनलाई उदयपुर पठाइएको काठमाडौं प्रहरी प्रमुख एसएसपी वसन्त लामाले बताए।
यस अभियानसँगै देशमा हिंसा भड्किने त्रासबीच बुधबार यस्तै हिंसात्मक आक्रमण भएको र त्यसमा परी कैयौँ नागरिकको ज्यान गएको समाचार प्राप्त भएको छ ।
हरेक व्यक्तिको सोचाइ फरक हुन्छ । सृजनशील सोचाइलाई कम्पनीको समग्र फाइदाका लागि प्रयोग गर्न सक्नुपर्छ ।
बिगत बर्ष देखी दरबार्मार्ग स्थित मधुशाला गजलमा गाएर धेरै स्रोता तथा ग्राहकहरुको मनमा छाईसकेका उनको यो गीत मिडियामा भने पहिलो प्रयास हो।
गाईघाट । ग्रामीण भेगका जनताको आधुनिक कृषि क्षेत्रबाट दिगो आर्थिक विकास गर्दै स्वरोजगार र आम्दानी बढाउनका लागि उदयपुर जिल्लाको रौतामाई गाउँपालिकाको रौताक्षेत्रका विभिन्न वडालाई सुन्तला र तेजपात उत्पादन पाकेट क्षेत्रको रुपमा विकास गरिने अभियान शुरु भएको छ । रौता वडा नं आँपटार र पोखरेमा मात्र व्यावसायिक सुन्तलाखेती र रौता को मुर्कुची तथा वडाको नामेटार बोलुङ्खा मलवासे क्षेत्रमा मात्र अहिलेसम्म व्यावसायिक रुपमा तेजपात खेती हुँदै आएको छ ।
आफू कन्फ्यूज भयो भने हात्ती नै कन्फ्यूज हुन्छ आफू पोख्त हुनुपर्छ हात्तीपनि पोख्त हुन्छ जे होस् यिनीहरुको मन मस्तिष्कमा चाहीँ बस्दो र ैछ विनोदले अनुभव सुनाउनुभयो ।
एजेन्सी चैत्र । म्यानमारको संसदले नेशनल लिग पार्टीका हितिन क्योलाई राष्ट्रपति निर्वाचित गरेको छ । झण्डै बर्षलामो सैनिक साशनको अन्त्यपछि क्यो देशको सर्वोच्च पदमा पुग्ने पहिलो सर्वसाधारण नागरिक बन्नुभएको छ । हितिन क्यो प्रजातन्त्रवादी नेतृ आङ्ग सान सुकीका निटक सहयोगी हुनुहुन्थ्यो ।
यसअघि मिरपुरमा टस जितेर पहिले ब्याटिङ गर्दै बङ्लादेशले निर्धारति ओभरमा विकेट गुमाएर रन बनाएको थियो । बङ्लादेशका लागि सबिर रेशमानले रन बनाए । उनी खेलको म्यान अफ द म्याच समेत ।
पूर्णतः अयोग्य कर्मचारीतन्त्र र असंवेदनशील प्रशासनका कारण अधिकांश लोककल्याणकारी कार्यक्रम केवल कागजमा मात्र अस्तित्वमा छन् । केही समयअघि कुपोषणले ग्रस्त बालबालिकाको निधनले प्रशासनको अक्षमता बाहिर ल्याएको थियो । आद्योगिकीकरण तथा सहरीकरणबाट समृद्धि हासिल गर्ने योजना तयार गरेर मात्र हुन्न जबसम्म पटनायक शिखरबाट बाहिर आएर आफ्नो प्रशासन ठीक गर्दैनन् । कालाहान्डी पछाडि परिरह्यो र दाना माझीहरू अन्तर्राष्ट्रिय समाचार शीर्षक बनिरहँदासम्म अर्बौं रुपैयाँका लगानीको कुनै अर्थ हुन्न ।
आफैलाई यसरी प्रेम गरौं न लाग्छ रोग न लाग्छ दु ख सुखद परिवर्तन अनुभूत गर्नुहुनेछ
मुख्य अभियुक्त भनिएका सशस्त्र प्रहरी नायब उपरीक्षक भण्डारी वनको अनुसन्धान टोलीको सम्पर्कमा आएका छैनन्। उनलाई हाजिर हुन सात दिनको म्यादसहित पत्राचार गरिएपनि हालसम्म सम्पर्कमा नआएको जनाइएको छ। यसैबिच गत भदौ गते सशस्त्र प्रहरीको बाहिनी तथा गृह मन्त्रालयमा इमेलमार्फत भण्डारीलाई हाजिर हुन पत्रचार गरिएको अनुसन्धान अधिकृत ठाकुरले जानकारी दिए।
नेपाल भारतका प्राविधिकको सहमतिमा भएको सीमाक्षेत्र व्यवस्थापन तथा मर्मत सम्भार र पुनर्निर्माणको प्रतिशत काम पूरा भएको बैठकमा जनाइएको थियो । बाँकी रहेका प्रतिशत सीमास्तम्भलाई यसै मौसममा पूरा गर्ने तयारी दुवै पक्षका प्राविधिकको रहेको बैठकमा बताइएको छ ।
हिमालपारिको जिल्ला मनाङमा तीर हान्ने प्रतियोगिता भएको छ । मनाङवासीको संस्कृतिसँग जोडिएको तीर हान्ने पर्वलाई जगेर्ना गर्न प्रतियोगिता आयोजना भएको हो ।
उनी रुन्थिन् दिनहुँ टाढा धेरै टाढा गएको उत्तर पाएपछि । कम्तीमा फोनमा पनि त बुबासँग कुरा गर्न पाए हुने भन्ने उनलाई लाग्थ्यो । आमा भने रोइरहेकी छोरीलाई सम्हाल्दै भन्ने गर्थिन् तैंले राम्रो पढिस् भने मात्रै आउँछु भन्नुभएको छ ।
एकीकृत माओवादीले नयाँ संविधान जारी गर्न नचाहेकै कारण मुलुक अहिले भयावह सड्ढट सर्वत्तावाद निरड्ढुशता र दिशाहीनतातर्फ अग्रसर भएको अध्यक्ष खनालले गतिरोध अन्त्यका लागि एमाले आन्दोलनमा उत्रिएको बताए।
अष्ट्रेलिया केही वर्ष बसेर पैसा कमाइसकेपछि नेपाल फर्कने योजना छ भने चाहिँ पढाइमा कम तथा काममा बढी ध्यान दिन सकिन्छ । तर मुख्य याद राख्नुपर्ने कुरा के हो भने पढेपछि मात्र पीआर वा आम्दानीको बाटो पत्ता लगाउन सकिन्छ । अष्ट्रेलियाको पढाइ अन्र्तराष्ट्रिय रुपमा नै मान्यताप्राप्त भएकाले पढाइ सकेर विश्वको कुनै पनि कुनामा गएर काम गर्न तथा करिअर बनाउन सकिन्छ । त्यसैले लाखौं करोडौं खर्चको योजना सहित गरिएको अध्ययनलाई सफलता पूर्वक समाप्त गर्नमा जोड दिनु नै सबैभन्दा उत्तम उपाय हुन्छ । धेरै विद्यार्थीहरु काममा बढी जोड दिने र पढाइमा फेल हुने भएकाले अष्ट्रेलियन अध्यागमनले विद्यार्थीहरुको कक्षामा उपस्थिती दर तथा काम गर्ने प्रवृत्तिमा विशेष अध्ययन गरिरहेको हुन्छ । समय समयमा भिसा नियम पालना नगरेका कारण विद्यार्थिहरुको भिसा क्यान्सिल गरेर घर पठाइदिएको समाचार आइरहेको हुन्छ । समाचारको पात्र नहुनका लागि काम र पढाइमा ब्यालेन्स जरुरी हुन्छ ।
बेलायतमा गरिएको एउटा सर्वेक्षणले सामाजिक सञ्जाल इन्स्टाग्रामलाई युवाहरूको मानसिक स्वास्थ्यमा सबैभन्दा खराब असर पार्ने मिडिया प्लेटफर्म भएको निष्कर्ष निकालेको छ । सर्वेक्षणमा देखि वर्षसम्मका हजार सय जना सहभागी थिए । सहभागीहरूलाई पाँच लोकप्रिय सामाजिक सञ्जालका विकल्प दिइएका थिए । उनीहरूले ती सञ्जाल प्रयोग गर्दा हुने व्यग्रता डिप्रेसन एक्लोपन अरुलाई खसाल्ने
पुस माघमा नेपालमा धेरै यस्ता स्थानहरु छन जुन सहजै हिउ सग खेल्न र रमाउन सकिन्छ । त्यो मध्य राजधानीबाट सबैभन्दा नजीक हिउ सग रमाउने स्थल हो दोलखाको कालिन्चोक । तर खेल्दा होस पु याऔं नत्र दुर्घटनामा परिन्छ । राजधानी बाट नजीकै तर मनमोहक सुन्दर सहित हिउ खेल्दै शक्तिपिठको दर्शन गर्न सकिन्छ । कालिन्चोक समुन्द्री सतहबाट मिटर उचाईमा रहेको आन्तरिक पर्यटकको उत्कृष्ट गन्तब्य स्थल पनी हो ।
हरेक शिविरले किलोमिटर सडक हेर्ने गरी व्यवस्थापन गरिने सेनाले जनाएको छ । सैन्यबलबाट नहुने कामका लागि पनि सेनाकै प्रत्यक्ष निगरानी र सुरक्षा घेरामा अनुभवी निर्माण कम्पनीले काम गर्ने गरी प्रक्रिया अघि बढेको छ । एसियाली राजमार्गमा उपयोग भएको उच्च प्रविधिमा रातदिनै निर्माण कार्य हुने र अधिकांश स्थानमा स्थानीयलाई नै काम दिने सेनाको रणनीति छ । सडक निर्माण क्षेत्रमा अहिले बत्ती जडानका लागि प्रक्रिया अघि बढेको छ ।
यसअघि पारसले प्रतियोगितामा पहिलो अर्धशतक बनाएका थिए। उनले रन जोडे। हरिशंकर साह रनमा आउट भएपछि पारस र ओपनर अनिल साहले दोस्रो विकेटमा रन जोडे। अनिलले स्ट्रेट प्रहार गरेको शट बलर रसिद खानको हातमा लाग्दै स्टम्पमा लागेपछि पारस रनआउट भए। बल खेलेका पारस चौका प्रहार गरे।
झापा । झापा मेचिनगर लिलाबस्तीका बर्षका निरज श्रेष्ठसँग बर्षअघि धेरै ठूलो सपना थिएन । तीनवटा गाई पाल्ने र त्यसबाट पाउने दुध लगेर बजारमा बेच्ने अनि घर खर्च टार्ने । सानो सपनाबाट सुरु भएको श्रेष्ठको गाईपालन अहिले ठूलो गाई फार्फसहितको ब्यवसायमा बदलिएको छ । सालमा वटा गाईबाट व्यवसाय सुरु गर्नुभएका उहाँको गोठमा अहिले वटा गाई छन ।
मातापिताको नामको जग्गा उसकै पुत्र वा पुत्रीका नाममा नामसारी गर्नसमेत यहाँ अतिरिक्त रकम नखर्ची सम्भव छैन। धेरै सेवाग्राही अनि सुस्त काम त्यहाँको तीतो यथार्थ हो। यसलाई घना आबादी भएका क्षेत्रमा विस्तार गर्नु जनपक्षीय काम हो।
यसमा जीवनको क्षति अप्रत्यासित घटना र गम्भीर रोगको पहिचान वापत विस्तृत वित्तीय सुरक्षा प्रदान गरिन्छ । यस योजनामा खासगरी लाइफ केयर व्युटिफुल नामक महिलालाई मात्र लागू हुने योजना उपलब्ध छ । जसअन्तर्गत जीवनको क्षति तथा महिला केन्द्रित रोग जस्तै स्तन क्यान्सर पाठेघरको क्यान्सरलगायत महिलालाई मात्र हुने वटा रोगहरु वापत सुरक्षण प्रदान गर्दछ ।
होली खेल्न आएका नेपाली युवाहरुले कार्यवाहक राजदूत राजभण्डारीबाट होलीको प्रसाद स्वरुप टिका थापेर होली खेलेका थिए । सो अवसरमा प्रवासमा रहेर पनि नेपाली युवाहरुले आफ्नो धर्म र संस्कृतिको जगेर्ना गर्दै सामुहिक रुपमा होलि पर्व मनाएको देख्न पाउँदा खुशी लागेको बताउनुभयो ।
जिल्ला प्रशासन कार्यालयको निर्देशनमा प्रहरीले आज मान्मका बिभिन्न घर होटलवाट घरेलु मदिरा जफत गरि नष्ट गरेको छ । दशैलाई मध्यनजर गदै कचापर्दाथ वाट वनेको मदिराले मानव स्वास्थयमा ठुलो असर गर्न सक्ने र यो अवैधानिक पनि भएकाले प्रहरीले अप्रेसन सुरु गरेर दुई सय लिटर वनिसकेको मदिरा र सय लिटर मदिरा वनाउन तयार गरिएको कचापर्दाथ नष्ट गरेको हो । प्रशासनले थालेको अभियानमा मदिरा वनाउनका लागी प्रयोग गरिन थान भाडा ड्रम लगाएतका समानहरु जफत गरेर प्रशासन कार्यालयमा सबैको रोहवरमा नष्ट गरेको हो । आजको अप्रेसनमा प्रहरीले जिल्ला अस्पताल देखि सडक एरियाको मान्म ताडि सम्मका होटलहरुमा छापा मारेको हो । प्रहरीले घरेलु मदिरा नियन्त्रणका लागी निरन्तर अभिायन सञ्चालन गर्ने प्रह्री प्रमुख योगेन्द्रवहादुर खड्काले वताउनु भयो ।
असार काठमाडौं । सामाजिक सञ्जाल फेसबुकमा यदि भडकाऊ अश्लिल भिडियो हाल्दै हुनुहुन्छ भने होसियार रहनुहोस तपाईको एकाउन्ट नै व्लक हुनपनि सक्छ । सामाजिक सञ्जाल फेसबुक र युटुवमा त्यस्ता भडकाऊ कन्टेन्ट अपलोड गर्नेलाई यी दुई साइटले निगरानी राख्ने भएको छ । कम्पनीले नै यस्ता कन्टेन्ट हताउनका लागी अटोमेटि
अरुको विश्वास आफु तिर रहने छ । पराक्रम बढ्नुको साथै अधुराकाम बन्न्ो तथा नयाँ काम पाउने योग छ । आफना कुराले अरुको मन जित्न सकिने छ । व्यापार र बैदेशिक कार्यमा प्रयास गर्दा सफलता पाउन सकिने छ । प्रेमको यात्राले मनमा खुशी बढाउने छ ।
गौतमका अनुसार चाबहिल गौशाला नयाँबानेश्वर पुरानो बानेश्वर खण्डमा यो समस्या बढी छ । उच्च ओहोदामा रहेका विदेशीको भ्रमण हुन्छ यत्तिका लागि भए पनि सडक टाल्देऊ भन्छन् आज टाल्यो पर्सि उस्तै हुन्छ उनले भने । माइतीघरमा टालिएको सडक पानी नथामिँदा फेरि खाल्डो भइसकेको उनले बताए । कान्तिपुरबाट
एमाओवादी परित्याग गरी नयाँ शक्ति निर्माण अभियानको संयोजक बनेका बाबुराम भट्टराईले नयाँ पार्टी गठन गर्नुअघि माओवादीबाहेकका राजनीतिक दल र संगठनका नेताकार्यकर्ता तान्ने रणनीति बनाएका छन्। आफूलाई समर्थन गर्ने एमाओवादीका नेताकार्यकर्ताको काठमाडौंमा भएको दुईदिने भेलापछि भट्टराईले त्यस्तो रणनीति बनाएका हुन्। सोही रणनीतिअनुसार आफूलाई समर्थन गर्ने एमाओवादीका नेताहरूको कार्यविभाजन गरिएको छ। संगठन
गोर्खा ताक्लुंगमा जन्म भै लामो समय देखि अमेरिका बस्दै आएकी अधिकारकर्मी तथा समाज सेवी बिष्णु माया परियार बिद्या वारिधि सम्मानित द्वारा गोर्खा को बिद्यालयलाई आर्थिक सहयोग तथा गोर्खाको ताक्लुङ गाबिसका भूकम्प पिडित परिवारहरुलाई सय वटा कंबल वितरण गरेकी छिन्
स्वयं निर्मित नेस्टिङ बक्से न केवल ह्याप्ड्स होईन तर जाडोबाट आश्रयको रुपमा पनि जाडोमा सेवा गर्दछ। प्रकृति संरक्षण युनियन जर्मनीले पनि चराहरूको लागि प्रजनन कोटहरूको कमी देख्छ किनकि हाम्रो जंगलहरूमा पुरानो र सडेका रूखहरू हराएका छन् प्राकृतिक प्राकृतिक गुफाहरू पनि कम हुन्छन्।
कहाँ हुनु तारेको पनिर भेजिटेबल टेम्पोरा पकौडा आलु फ्राइ मोमो आदि छ नि । यी सबै तार्ने तेल त कतिपटक प्रयोग गर्छ्र तेललाई धेरै डढायो वा फेरिफेरि प्रयोग गर् यो भने पनि हानिकारक हुन्छ नि । साथसाथै जेरी हलुवा रसबरी लालमोहन केक आइसक्रिम सबै खाइहाल्छन् नि ।
यो देश बनाएरै छोड्ने हाम्रो अठोटमा भविष्यमा पनि सबैको साथ र समर्थन रहने छ भन्नेमा हामी विश्वस्त छौँ।
कवि र गीतकारको रुपमा परिचित उहाँको गौरी शोककाव्य सबैभन्दा चर्चित मानिन्छ । अन्य फुटकर कविता संग्रहहरु पनि निस्किएकाछन् । ती मध्येका केहि मन पर्ने कविताका हरफ उहाँले बाचन गरेर सुनाउनुभयो ।
शक्तिराष्ट्रको रुपमा उदाउँदै गरेको भारतले छिमेकी देशहरुलाई शासन गर्न खोज्नु नौलो नभएको कतिपय विश्लेषकहरु बताउँछन् । तर आफ्नो देशको सार्वभौमिकताको रक्षा नेपाली शासकहरुबाट हुनु नसक्नु नै नेपालको आन्तरिक मामिलामा भारतिय हस्तक्षेप हुनुको पहिलो कारण हो भन्नुहुन्छ परराष्ट्रविद् रमेशनाथ पाण्डे ।
सिमेन्ट सही तरिकाले स्टोर गरेर राखिएको छ भने उत्पादित मितिको महिनाभित्रमा प्रयोग गर्न सकिने गुणस्तर विभागले जनाएको छ। त्यस्तै सिमेन्ट किन्दा ब्याचनम्बर हेरेर पछिल्लो समयमा उत्पादन गरिएको किन्नु राम्रो हुने पुडासैनीले बताए। जहिले पनि ब्याचनम्बर हेरेर मात्र सिमेन्ट किन्ने हो भने म्याद सकिएको सिमेन्ट लिनबाट जोगिन सकिन्छ। यसका लागि उपभोक्ता आफैं सचेत हुनुपर्छ।
भदौ काठमाडौँ रामेछापको भलुवाजोरमा ट्रक दुर्घटनामा परी एक जनाको मृत्यु भएको छ भने तीन जना गम्भीर घाइते भएका छन्
सन्देश जनसमुदायलाई आध्यात्मिक ज्ञानतिर अभिमुख नगराउञ्जेल मानिसले हिंसाकै अभ्यास गरिरहेको मानिन्छ । मानिसले सकेसम्म समाजमा वास्तविक ज्ञान वितरण गर्ने प्रयत्न गर्नुपर्छ जुन ज्ञानले ती मानिसहरू प्रबुद्ध हुनसकून् र यो भौतिक जञ्जाललाई त्याग्न सकून् । यही नै अहिंसा हो । भगवद् गीता यथारूप तात्पर्य श्री श्रीमद ए सी भक्तिवेदान्त स्वामी श्रील प्रभुपाद यस कथामा मृगारीलाई जब नारदजीले आध्यात्मिक ज्ञानतर्फ अभिमुख गराइदिनुभयो तब मृगारीले अहिंसााको बाटो लिन सके ।
उपर्युक्त विश्लेषणबाट के स्पष्ट हुन्छ भने सरकारी र निजी क्षेत्रको लगानीको संरचना परिवर्तन गरी आर्थिक रूपान्तरणको प्रक्रियालाई गतिशील बनाउने हौवा र विवाद खडा गर्ने तर बजेटमा घोषणा भएका सरकारी लगानीका कार्यहरूलाई समेत कार्यान्वयनमा ल्याउन सोही जमात अनिच्छुक रहने प्रवृत्तिले यो जमातका लागि विकासका कथित बहस मुद्दा र धारणा केबल भ्रम ढाँट र धुत्र्याइँका उपकरण हुन् वास्तविक ध्येय व्यक्तिगत र जमातगत स्वार्थसिद्धिका लागि राज्यसंयन्त्रको अधिकतम दुरुपयोग नै हो ।
पहिलो पटक हुँदै गरेको प्रदेश सभा र प्रतिनिधि सभाको सन्दर्भमा मतदातालाई आफ्नो निर्वाचन क्षेत्र नम्बर बारे जानकारी दिने उद्देश्यले यो सामाग्री प्रस्त्तुत गरेका छौ ।
फागुन गतेको ठूलो महत्त्व छ। फागुन गते अमर शहीदहरूको सपना हो। त्यसदिनको उपलब्धिलाई नेताहरूले व्यवस्थित गर्न सकेनन्। सुरक्षित राख्न सकेनन्। जसको कारण जनताले पटक पटक आन्दोलन गर्नुपरेको छ। जनताले गरेका आन्दोलनमा त्यो सर्वाधिक पहिलो र महत्त्वपूर्ण आन्दोलन हो। त्यसकारण त्यसको महत्त्व सधैँ रहिरहनुपर्दछ। प्रजातन्त्र दिवस मनाउनुपर्दछ।
बिष्णु गुरुङ एकता नेपालको संस्कारमा कति राम्रा पक्षहरु छन् त कति मानव जीवनलाई नै अपाङ्ग बनाउने नकारात्मक पक्षहरु छन् जसले प्रम्पराकालदेखि जरो गाड्दै अहिलेको आधुनिक जमानासम्म पनि ताजै अवस्थामा देखिन्छ।
पढ्दादेखि नै यहाँ क्रिकेट मैदान बन्छ भनेको थियो । त्यसपछि बन्छ बन्दैन भन्ने चर्चा चलिरह्यो स्थानीय उपमा भन्छिन् अहिले मैले ब्याचलर्स पढाइ सकें । मैदान भए पनि बनेको छ । भोलिको दिनमा यो अन्तर्राष्ट्रिय मैदान भएको हेर्न चाहन्छु ।
कामीले गाविसले दिएको सिफारिस र आवश्यक कागजपत्र वोकेर हिडेको महिना पछी वल्ल नागरिकता पाउनु भएको हो । कामीले नागरिकता नपाएको समाचार सामुदायीक रेडियो नयाँ यूगमा प्रसारण भएपछी वेला गाविसमा सोमवार भएको एकिकृत घुम्ति शिविरमा ईलाका प्रसासन कार्यालय लमहीका प्रमुख टोपेन्द्र केसीले कामीलाई नागरिकता प्रदान गर्नु भएको हो ।
खेल हेर्ने र रूस घुम्ने राम्रो अवसर विश्वकप हो । रूसलाई राम्ररी नियाल्ने अवसर मिल्यो । सुनिएको भन्दा फरक रहेछ प्रारम्भ दाहालले भने । मस्को पिटर्सबर्ग सोची भोल्गोग्राड मइकाप क्रास्नोडार घुम्न भ्याएका उनले थपे एकदमै व्यवस्थित आयोजना देखेँ । सबै मनिस सहयोगी भेटेँ । यस्तो सोचिएको पनि थिएन । उनले समूह चरणमा जापान र पोल्यान्डको खेल भोल्गोग्राडमा हेरेका थिए । उनलाई मात्र होइन सबैलाई लाग्ने त्यस्तै रहेछ ।
नेपालका दुई छिमेकीहरूमध्ये कहिले भारत त कहिले चीनलाई भड्काउने र दुवैको विश्वास गुम्ने परिस्थिति बनाउन किन खोजिरहन्छौ प्रचण्ड
सपथ समारोहमा नवनिर्वाचित मेयर ड्युकलाई कोर्मोरेन्ट सहर परिषदका अध्यक्ष स्टिभ सोरेसनले बधाइ दिँदै भनेका थिएः तिमीले सेवाको महान अवसर प्राप्त गर्दैछौ जसले तिम्रो भव्य व्यक्तिगत तथा व्यवसायिक विकास पनि गर्नेछ । यदि तिमी यो चुनौतिलाई स्विकार्छौ भने कृपया कि त पुच्छर हल्लाउ कि त जिब्रो निकाल ।
नेपाली जनसम्पर्क समितिहरूलाई एउटै छातामुनि ल्याउन विष्णु सुवेदीको अध्यक्षतामा नेपाली जनसम्पर्क समिति अन्तर्राष्ट्रिय समन्वय समिति विश्व सञ्जाल गठन भएको छ । विभिन्न देशमा रहेका समिति अध्यक्ष र पदाधिकारीहरूको जुलाई शुक्रवार साँझ भएको कन्फरेन्स कल बैठकबाट अन्तर्राष्ट्रिय सञ्जाल गठन गरिएको हो । जनसम्पर्क समिति अन्तर्राष्ट्रिय सञ्जालको उपाध्यक्षमा यूएइवाट चित्र केसी अस्ट्रेलियाबाट कञ्चन पोखरेल र दक्षिण कोरियाबाट नवराज सिवाकोटी रहनु भएको छ । त्यस्तै महामन्त्रीमा युरोपबाट चिन्तामणी सापकोटा हुनुहुन्छ । सहमहामन्त्रीमा डेनमार्कबाट नवीन आचार्य रहनु भएको छ । कोषाध्यक्षमा अमेरिकाबाट सुभाष घिमिरे हुनुहुन्छ । सदस्यहरूमा कुल बहादुर गुरूड हंगकंग विराट श्रेष्ठ भारत डी पी कँडेल जापान राजेन्द्र जमरकट्टेल जापान अंबिर जोशी मकाऊ उत्तम कडेल नेदरल्याड टिका राम सापकोटा बेलायत पूर्ण तिमिल्सिना बेल्जियम दीपक रेग्मी नेदरल्याड कुश बस्नेत बेलायत उषा भुसाल सुवेदी इजरायल हेमराज पाण्डे क्यानडा बेदनिधि आचार्य ओमान नवराज लामिछाने साउदी अरब विष्णु सापकोटा पोर्चुगल राजेन्द्र विरही कुवेत भवानी शंकर तिवारी मलेसिया तारा प्रसाद बंजाड़े चीन ज्ञानेन्द्र खत्री युएइ हुनुहुन्छ। विश्व सञ्जालको तदर्थ समितिमा सबै देशका जनसम्पर्क समितिका अध्यक्ष पदेन सदस्य रहने व्यवस्था गरिएको छ ।
अक्षम नेतृत्वको विकल्पमा सक्षम नेतृत्व आउन सक्छ तर लोकतन्त्रको विकल्प लोकतन्त्र मात्रै हुन सक्छ।नेपाली राजनीतिमा अब राजसंस्थाको भूमिका र उपादेयता सकिएको छ। विगतमा राजसंस्था नेपालको राजनीतिक इतिहासमा निरंकुशतन्त्रको प्रतीक बनिरह्यो।
त्यस्तै विर्तामोड नगरपालिकको मेयर पदका लागि उदय गुरुङको नाम घोषण गरिएको पनि संयोजक ढकालले जानकारी गराउनु भयो । उम्मेदवारी घोषणासँगै आफूहरु चुनावी प्रचारमा होमिएको समेत उहाँले बताउनुभयो ।
नयाँ संहिता कार्यान्वयनमा आएपछि जिल्ला अदालत मकवानपुरमा वर्ष पार गरिसकेका वृद्धले पनि सम्बन्धविच्छेदका लागि उजुरी दर्ता गराएका छन् ।
असोज बागलुङ । एक समय थियो चलेका गीतको क्यासेट बिक्री लाख बढी नाघ्थ्यो । गायक सर्जकले निश्चित रोयल्टी पाउथे । कम्पनीले नाफा कमाउथे । तर अहिले जमाना फेरिएको छ । श्रव्य क्यासेट सिडी सिरआरबिटी हुँदै सङ्गीत व्यवसाय अहिले एकाएक युट्युबमा केन्द्रित छ । प्रविधिको फड्कोले सङ्गीत बजारकोस्वरुप बदलेको हो । श्रव्य क्यासेट त इतिहास भइसक्यो
जिल्ला अदालतको आदेश रीतपूर्वक नदेखिँदा साधारण तारेखमा राखी मुद्दाको कार्बाही अगाडि बढाउन आदेश आएको उच्च अदालत विराटनगरका रजिष्ट्रार नारयण रेग्मीले बताएका छन्।
अर्कोतर्फ राष्ट्रिय पुननिर्माण प्राधिकरण तेस्रो विज्ञप्तिअनुसार योभन्दा अगाडि छुटेका हजार सय गुनासोकर्तालाई राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरण कार्यकारी समितिको बैठकले पुनर्निर्माण लाभग्राही कायम गरेको छ । शुक्रबार बिहान बसेको बैठकले भूकम्प अति प्रभावित जिल्ला र प्रभावित जिल्लाबाट मंसिर मसान्तसम्म दर्ता भएका हजार सय गुनासो फर्छर्यौट गरेको हो । साथै बैठकले हजार सय गुनासोकर्तालाई प्रबलीकरण लाभग्राहीमा सूचीकृत गर्ने निर्णय पनि गरेको छ । त्यसैगरी सय गुनासोकर्तालाई संभावित लाभग्राही कायम गरेको छ । अर्कोतर्फ समितिले जिल्लाका अति प्रभावित हजार सय गुनासोकर्तालाई गैरलाभग्राही कायम गरेको छ । पुनर्निर्माण लाभग्राहीले नीजि घर पुनर्निर्माण गर्न प्राधिकरणबाट तीन किस्तामा तीन लाख र प्रबलीकरण लाभग्राहीले दुई किस्तामा एक लाख रुपैयाँ अनुदान पाउँने व्यवस्था रहेको राष्ट्रिय पुननिर्माण प्राधिकरणको पे्रस वक्तब्यमा उल्लेख गरिएको छ ।
पूर्वाधारका परियोजनामा भित्रिने विदेशी लगानीलाई राष्ट्र बैंकमा छुट्टै कोषमा जम्मा गरी हेजिङ सुविधा उपलब्ध गराउने व्यवस्था मिलाइने भएको छ । उक्त कोषले विदेशी लगानीकर्ताले व्यहोर्नुपर्ने विदेशी विनिमयमा निहित जोखिम व्यवस्थापन गर्न सहयोग पु याउने छ । यस्तो सुविधाबाट ठूला जलविद्युत् आयोजना प्रसारण लाइन सडक तथा अन्य पूर्वाधार परियोजनामा वैदेशिक लगानी आकर्षित हुने विश्वास गरिएको छ ।
उनले भोड्काको ठूलो बोटल अमृत पिएसरी रित्याइसकेकी थिइन्। उनको बोली लर्बरिएको थियो। यस्तो अवस्थामा कसरी घर पुग्ने हुन् मलाई चिन्ता लाग्यो। तर उनको मुहारमा कुनै पीरको धर्सो देखिन।
विभिन्न सम्भावना र लिगे लिगे दौडको अवस्थालाई हेर्ने हो भने पशु सेवा विभागले इतिहासमा नै पहिलो महिला महानिर्देशक पाउने सम्भावना देखिएको छ । राजनीतिक आस्था र शक्ति संचयका हिसावले पनि अव पशु सेवा विभागको महानिर्देशकका रुपमा सम्झना काफ्लेको सम्भावना बढ्को छ ।
कात्तिक बंगलादेशको अधिकांश क्षेत्रमा विद्युत आपूर्ति बन्द भएको छ । भारतसँग जोडिएको प्रशारण लाइनमा समस्या आएपछि स्थानीय समय अनुसार शनिबार दिउँसो बजेदेखि बंगलादेशका अधिकां
आज राति ः बजे हिमालय टेलिभिजनबाट प्रशारण हुने धमलाको हमला कार्यक्रममा बोल्दै उनले यस्तो बताएकी हुन् । तर उनले आफूहरुको विवाह भने रियलमा नभएर रिलमामात्रै
नीतिमा बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरुले प्रदान गर्ने व्यक्तिगत ओभरड्राफ्ट र यस्तै प्रकृतिका अन्य कर्जालाई नियन्त्रण गर्न थप आवश्यक नीतिगत व्यवस्था गरिने पनि उल्लेख छ ।
एमालेको तर्फबाट निर्वाचित संखुवासभाको खाँदबारी नगरपालिकाका मेयर मुरारी खतिवडा एमालेको तर्फबाटै मादी नगरपालिकाको मेयरमा विदुर लिङ्थेप र कांग्रेसबाट निर्वाचित चिचिला गाउँपालिका अध्यक्ष पासाङ नुर्बु शेर्पालाई निर्माण व्यवसायी संघले संघका सदस्य भन्दै स्थानीय साप्ताहिक पत्रिकामार्फत बधाई नै दियो । संघको बधाई नपाए पनि धर्मदेवी नगरपालिकाका मेयर रमेश जिमी पनि निर्माण व्यवसायी नै हुन् ।
त्यस्तै नयाँ शक्ति नम्बर प्रदेशका युवा संयोजक मेघराज फूँयालले नयाँ शक्ति अबको निर्विकल्प राजनीतिक शक्ति भएको बताउनुभयो । हरिवन नगरपालिकाका नगर संयोजक मनोज साह नयाँ शक्ति निर्विकल्प वैकल्पिक शक्ति भएकोले चुनावमा यसका उम्मेदवारलाई अत्यधिक मत दिएर विजयी गराउन मतदातासमक्ष आग्रह गर्नुभयो ।
होस्टेल रिलिजसँगै अनमोल एकाएक सुपरस्टार बने । मल्टिप्लेक्सको बिकाउ अनुहारका रुपमा स्थापित भए फिल्ममा अफरको ओइरो लाग्यो तर झण्डै डेढ वर्षको ग्यापपछि मात्र अर्को फिल्ममा देखिए जेरी । अनमोलको यही स्टारडमको फाइदा आनाको पोल्टामा पनि पर् यो एउटै फिल्मबाट त्यतिविघ्न वाहवाही कमाउने भाग्यमानी हिरोइन कमै हुन्छ ।
प्रहरीले सिन्धुली घर भएका ज्ञान प्रसाद पौडेल अर्घाखाची घर भएका माधव खनाल काठमाडौका प्रशान्त प्रताप शाह नुवाकोट घर भएकी विन्दा ढकाल सिन्धुपाल्चोकका मिंगमार तामांग काठमाडौंकै दमन बस्नेत र रुपन्देही घर भएका मनिष कुमार गिरी पक्राउ गरेकाे हाे ।
संभवतः त्यसैले पनि नाकाबन्दीबाट हदैसम्म चिढिएका नेपालीको आँगनमा आउने दुस्साहस मोदीले गरे । र नेपालका धाम विना भारतका राम अधुरो हुने सम्मको अन्तरनिर्भरताको कुरा गरे । समृद्धि र विकास को नेपाली आकांक्षालाई आफूले भारतमा लगाउँदै आएको सबका साथ सबका विकास सँग जोड्न समेत भ्याए ।
प्रदेश को अस्थायी मुकाम विराटनगरबाट प्रदेश सरकारले काम गरिरहेको छ। त्यहाँ राजधानीका लागि विराटनगर इटहरी र धनकुटाले दाबी गर्दै आइरहेका छन्। नाम पनि थुप्रै चर्चामा छन्। तर औपचारिक रूपमा प्रदेशसभामा ती विषयले प्रवेश पाइसकेका छैनन्।
अष्ट्रेलिया । नेपाल र अष्ट्रेलियाबीच लगानी व्यापार र साझेदारी बढाउनका लागि अष्ट्रेलियाको नेपाली समुदायमा पहिलो पटक नेपाली दूतावास क्यानबेरा र नेपाली अवैतनिक महावाणिज्यदतू कार्यालय भिक्टोरियाको संयुक्त आयोजनामा नेपाल अष्ट्रेलिया विजनेस फोरम आयोजना हुँदैछ ।
उनी काम सिक्नुपर्छ र इमान्दार भएर जिम्मेवारी बहन गर्नुपर्छ भनिरहन्थे । राजनीति गर्ने भए टुँडिखेल जाऊ रेडियो नेपाल आउनु पर्दैन भनेर रुखो पनि बोल्थे कहिलेकाहीँ । त्यतिबेला मसँग कति साथी रिसाउँथे पनि होला । तर अहिले उनीहरू दशौं एघारौं तहमा पुगेका छन् । खुसी लाग्छ मैले सिकाएका साथीहरू आज नेतृत्वमा पुगेका छन् । उनीहरू अहिले पनि मलाई माया गर्छन् ।
बीमको रिङ राख्दा पिलरदेखि लम्बाइ भागसम्म इञ्चको फरकमा र बीच भागमा इञ्चको फरकमा राख्न सकिन्छ । बीमका डण्डी गाँसिएका ठाउँमा बीम छ भने रिङ इञ्चको फरकमै राख्नुपर्छ । रिङको साइज कम्तीमा मिलिमिटर हुनुपर्छ ।
एजेन्सी काठमाडौं माघ एचडिएम ग्लोबल र टिसिएलले स्पेनको बार्सिलोनामा आयोजना हुने मोबाइल वल्र्ड कंग्रेसमा क्रमशः नोकिया र ब्ल्याकबेरीका स्मार्टफोनहरु सार्वजनिक गर्ने अपेक्षा गरिएको छ । एचडिएमले नोकियाको
एसियन प्यासिफिक नेटवर्क अफ ओरेगन नामक संस्थाका अनुसार पक्राउ गरिएकाहरुलाई एक्ला एक्लै राखिएको छ । उनीहरुलाई कानुनी अधिकारबाट समेत वञ्चित गरिएको सो संस्थाले जनाएको छ ।
कार्यालयका अनुसार पीडितहरूले पटक पटक अस्पतालका सञ्चालकले गरेको अनियमितताबारे छानबिन गर्न कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालय र अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगमा उजुरी गरेका थिए । तिनै उजुरीका आधारमा अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले समेत रजिस्ट्रारको कार्यालयलाई कारबाहीको प्रक्रिया अघि बढाउन आदेश दिएपछि कार्यालयले कारबाही गरेको हो ।
काठमाडौं साउन एक महिनादेखि उठाउन रोकिएको काठमाडौं उपत्यकाको फोहर अझै उठ्न सकेको छैन। अहिले जताततै फोहोरको डङ्गुर मात्र देखिन्छ।कालीमाटी कलंकी बल्खु टेकु सीतापाइला बालाजु चाबहिललगायत दर्जनाैँ स्थानमा लामो समयदेखि थुपारिएको फोहरको कारण शहर दुर्गन्धित बनिसकेको छ। काठमाड
एमाले संसदीय दलका उपनेता सुवास नेम्वाङ राजेन्द्र पाण्डे कृष्णगोपाल श्रेष्ठ दिउँसो बजेतिर आयोगमा पुगेर टोकन लिने र अन्य कानुनी कागजात बुझाउने काम मात्र गरेका थिए । पार्टी अध्यक्ष केपी ओलीको निवासमा स्थायी समितिको बैठक बसी उम्मेदवारको अन्तिम नामावली तयार पार्ने काम भइरहेकाले आयोग पुगेका नेता लिस्ट कुरेर बसेका थिए ।
काठमाडौं मंसिर दुर्घटना हुन नदिन अपनाउन सकिने उपाय बारे अध्ययन गर्न गठित कार्यदलले शुक्रबारदेखि काम सुरु गर्दै छ । सरकारले बिहिबार बढ्दो दुर्घटनाका कारण र त्यसको समाधान खोज्न भ
मुलुकभित्र रहेका सबै पुरुष सक्षम शिक्षित र साहसी नहुन सक्छन् । पुरुषको कमजोरीको फाइदा उठाउँदै महिलाद्वारा पुरुषमाथि हुने अन्याय अत्याचार रोक्न पुरुष आयोग बनाउन जरुरी देखिन्छ ।
शारदाले भनिन् न्याय नपाएसम्म हामी यहिँ लड्ने छौँ यो न्यायको युद्ध हो र निर्मलाका लागि मात्रै होइन अरु निर्मलाहरुका लागि पनि । हामी न्याय नपाएसम्म फर्किँदैनौँ ।
खनालले मालपोतको विकृतिलाई रोक्नका लागि विशेष योजना ल्याउन लागिएको समेत उनले बताए । सेवाग्राहीले बिचौलियाका कारण आफूहरुले दुःख पाइरहेको बताएका थिए ।
राजनीतिक दलदेखि जातीय संघ संगठन जो सुकैको शक्ति प्रदर्शन गर्ने थलो सडकनै हो । जसले धेरै सडक कब्जा गरी प्रदर्शन सभा जुलुस निकाल्न सक्छ त्यहि पार्टी वा संघ संगठन ठूलो हौ भन्ने दम्भ गर्छन् । विभिन्न नाममा सडकमा निकालिने याली सडकका चोकमा गरिने सभाले नगरक्षेत्रको सवारी अस्तब्यस्त बन्छ । शुक्रबार पोखरामा आयोजित एमालेको जनसभाले पनि दिनभर पोखरा नगर क्षेत्रको सवारी अस्तब्यस्त बन्यो । सवारी सञ्चालनको प्रमुख मार्ग मध्येको एक बिपीचोक सिद्धार्थचोक सडक बिहान बजेदेखि झण्डै पाँच बजेसम्म एमाले नेता कार्यकर्ताको कब्जामा रह्यो । विपीचोकबाट सिद्धार्थचोक हुँदै सञ्चालन हुने सवारी त प्रभावित भएनै त्यसैका कारण अन्य रुटमा पनि सवारी अस्तब्यस्त भयो । सभा आयोजना गरिएको सडकको दुबै किनारबाट बटुवा हिड्न समेत नसक्ने अवस्था थियो । जनसभालाई सम्बोधन गर्ने क्रममा एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले बढो गर्वका साथ गर्जन निकाले एमालेले आज सभा गरेको यो ठाँउमा बैशाख गते अगाडि अन्य पार्टीले सभा गर्ने हिम्मत गर्नेछैनन् । एमालेले पुनः सोहि स्थानमा सभा गर्नुपरे अहिलेको भन्दा बढी मानिस जम्मा गर्ने समेत उनले उद्घोष गरे । एमालेले शुक्रबार सभा गरेको स्थल मानवअधिकार चोक कास्कीका सबै राजनीतिक दल र अन्य संघ संस्थाको सभा कार्यक्रम गर्ने स्थलको रुपमा चिनिन्छ । तर कुनैपनि दल तथा संघ संगठनले सार्वजनिक सडक कब्जा गरी कार्यक्रम गर्दा अन्यलाई पुग्ने असरको विषयमा सोच्न सकेका छैनन् । सार्वजनिक सडकलाई शक्ति प्रदर्शनको थलो बनाएकोप्रति सामाजिक सञ्जालमा केहि ब्यक्तिहरुले आपत्ति जनाएका छन् । उनीहरुले राजनीतिक सहित सडकमा कार्यक्रम गर्ने आयोजकलाई विकल्प खोज्न आग्रह गरेका छन् । पोखरामा अमरसिंहचोक स्थित अमरसिंह चौर र नयाँबजार स्थित प्रदर्शनी केन्द्रमा खाली जमिन हुँदा हुँदै सडकमा कार्यक्रम गर्दा सर्वसाधारणले सास्ती खेप्नुपरेको छ । यसअघि बिहीबार पनि संघीय गठबन्धनले सो स्थानमा सभा गर्दा पोखराको सवारी अस्तब्यस्त भएको थियो । लामो समयसम्म सडकमा सभा गर्दा सो सडक भएर नियमित गुड्ने सवारीलाई अन्य रुट मार्फत पठाउदा सवारी ब्यवस्थापनमा समस्या हुने गरेको छ । सडकमा गरिने सभाको कारण नगर क्षेत्रको सवारी ब्यवस्थापन गर्न जिल्ला ट्राफिक प्रहरी कार्यालय कास्कीका सबै ट्राफिक प्रहरी सडकमा एकसाथ खटिनुपर्ने अवस्था छ ।
महालेखा प्रमुख रामकुमार आचार्यले अर्थ मन्त्रालयको तथ्याङ्कलाई चुनौती दिएकै कारण उनलाई अन्यत्र सरुवा गरिएको आरोप पनि लाग्यो । उपलब्ध सबै खालका तथ्याङ्कको आधिकारिकता र एकरूपतामा यस्तै समस्या छ ।
सेप्टेम्बर का दिन आतङ्ककारीले तीनवटा विमान अपहरण गरी अमेरिकाका महत्वपूर्ण तीनवटा संरचनामा आक्रमण गरेका थिए । तीमध्ये दुईवटा विमानले न्यूयोर्कस्थित वल्र्ड ट्रेड सेन्टरमा आक्रमण गरिएको थियो भने एउटा विमानले अमेरिकी रक्षा मन्त्रालय पेन्टागनमा आक्रमण गर्ने योजना थियो । तर विमानमा सवार यात्रुको प्रतिरोधका कारण तेस्रो विमान पेन्टागन नपुग्दै श्याक्सनभिल्लेमा झरेको थियो । त्यस विमानमा सवार जनाभन्दा बढी यात्रु र चालकदलका सदस्य सबैको मृत्यु भएको थियो ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले आफ्ना नागरिक विदेश जाँदा दिँदै आएको डलर सटही दर घटाएको छ । अब एकजनाले एकपल्टमा जम्मा पन्ध्र सय अमेरिकी डलर साट्न पाउँछ । पहिला दुई हजार पाँच सयसम्म दिइन्थ्यो ।
बाजुरा असोज जिल्लामा बढ्दै घरेलु मदिरा उत्पादन र सेवन रोक्न प्रहरीले सक्रियता बढाएको छ । प्रहरीले दशै तिहारको अवसर पारी विशेष निगरानी गर्ने भएको हो । मदिरा तथा लागु औषध सेवन त
हरेक आधुनिक समाजलाई सार्वजनिक बौद्धिकवर्गको आवश्यकता पर्दछ। कुनै पनि सामाजिक विषय वस्तुमा आम जनमानसले कसरी धारणा बनाउँछन् कसरी उनीहरु त्यस विषयप्रति आफ्नो खास रणनीतिक स्थानलाई निर्धारण गर्दछन् र समाजको निरन्तर विकास र प्रगतितर्फ उन्मुख हुन्छन् भन्ने प्रश्नहरुको उत्तर हासिल गर्न त्यस समाजमा रहेका सार्वजनिक बौद्धिक समुदायको उपस्थिति र उनीहरुको सक्रियताले निकै ठूलो प्रभाव पारेको हुन्छ। किनभने आम जनताले कुनै पनि सामाजिक सवालप्रति के कस्तो दृष्टिकोण निर्माण गर्ने भन्ने कुरामा समसामयिक समाजिक राजनीति तथ्य र सत्यहरुको निर्माण र नवनिमाण कसरी भइरहेको भन्ने प्रक्रियाले नै मुख्य भूमिका खेलिरहेको हुन्छ।
तेस्रो खेलमा युरोपेली देश डेनमार्क फ्रान्सको प्रतिस्पर्धी थियो । यो खेलमा दुवै तर्फबाट गोल हुन सकेन । फ्रान्स समूह विजेता तथा डेनमार्क समूह उप विजेताको रुपमा अन्तिम मा गए । फ्रान्सलाई अन्तिम मा पर्खिरहेको थियो लियोनल मेस्सीको टिम अर्जेन्टिनाले ।
बिहीवार सम्पन्न स्वास्थ्य चौकीमा उद्घाटन गरिएको प्रसुति गृहबाट सेवा लिने पहिलो जना सेवाग्राहीलाई सरकारले दिदै आएको सुत्केरी भत्तामा थप हजार रुपैयाँ दिने सुरुङ्गा नगरपालिका वडा नं का वडाध्यक्ष मुक्ति कुमार कार्कीले घोषणा गर्नुभएको छ । साथै वडाध्यक्ष कार्कीले सो पचास जना सेवाग्राहीको बच्चाको लागि बेवी सेट समेत उपलब्ध गराउने प्रतिवद्धता गर्नुभएको छ । हाल सरकारले प्रसुति गृहको सेवा लिदा यातायात वापत रु सय र प्रोत्साहन भत्ता स्वरुप रु सय तथा न्यानो कपडा उपलब्ध गराउँदै आएको छ ।
प्रचण्ड वा शेर बहादुर देउबाले बहुमतको सरकार त बनाउलान तर तितो सत्य के हो भने देशका तीन ठूला पार्टी कांग्रेस एमाले र माओबादे केन्द्र र मदेस केन्दृत दलहरु एक ठाँउमा नआए न त संबिधानको कार्यान्वयन हुने देखिन्छ न चुनाब सफलतापूर्बक सम्पन्न हुने । संबिधानमा संसोधन गर्न दुइ तिहाई चाहिन्छ भने चुनाब गराउन मदेसमा शान्ती र स्थिरता।
आगामी कात्तिकमा काठमाडौंमा आयोजना हुने तय भएको औं सार्क शिखर सम्मेलनमा सार्कस्तरीय लगानी प्रवद्र्धन तथा सुरक्षण प्रत्याभूति सम्झौता बिप्पा गरिने भएको छ। सार्क सचिवालयले सम्मेलनको आयोजक राष्ट्र नेपालको परामर्शमा सार्कस्तरीय बिप्पा सम्झौतालाई सम्मेलनको एजेन्डाका रूपमा अघि सार्ने भएको हो। यसका लागि सार्कका सदस्य राष्ट्रहरूबीच निरन्तर छलफल भइरहेको पराराष्ट्र मन्त्रालयका एक अधिकारीलाई उदृत गर्दै आजको नेपाल समाचारपत्रले खबर लेखेको छ। सार्कका सदस्य राष्ट्रबीच सार्कस्तरीय बिप्पा सम्झौताका लागि तयार पारिएको अधिकांश प्रावधानमा सहमति जुटिसकेको छ उनले भने बाँकी केही प्रावधानमा सहमति जुटाएर शिखर सम्मेलनको अवसरमा बिप्पा सम्झौतामा हस्ताक्षर गर्ने तयारी थालिएको छ। शिखर सम्मेलन अगाडि सार्कका सदस्य राष्ट्रहरूका सम्बन्धित मन्त्रालय वा निकायका अधिकारीहरूबीच बैठक राखिनेछ। उक्त बैठकले सबै प्रावधानमा सहमति जनाएमा सम्मेलनको अवसरमा सार्कस्तरीय बिप्पा सम्झौता हुने उनले बताए । सार्कका सदस्य राष्ट्रबीच लगानीको प्रवद्र्धन तथा सुरक्षाको प्रत्याभूति दिलाउने उद्देश्यले सार्कस्तरीय बिप्पा सम्झौताको अवधारणा तयार भएको पराराष्ट्र मन्त्रालयका सहसचिव यज्ञबहादुर हमालले बताए । यो पाइपलाइनमा भएको छलफल हो उनले भनें यसका लागि तय भएका सवै प्रावधानमा सहमति नजुटेसम्म केही बोल्न सकिन्न। यद्यपि सार्क शिखर सम्मेलन आयोजकको हैसियतमा नेपालले सार्कस्तरीय बिप्पा सम्झौतालाई पनि एजेन्डाका रूपमा अघि सार्ने तयारी थालेको उनले बताए । सार्कस्तरीय बिप्पा सम्झौतालाई एजेन्डाका रूपमा अघि लैजान पराराष्ट्रले उद्योग मन्त्रालयसँग रायसमेत मागेको छ। उद्योग मन्त्रालयले सम्बन्धित अन्य मन्त्रालयसँग छलफल गरेर चाँडै नै सकारात्मक राय दिने मन्त्रालयकी प्रवक्ता यामकुमारी खतिवडाले बताइन्।
इटहरी वार्षिक एक अर्ब करोड बढि राजश्व संकलन गर्ने कोशी अञ्चल यातायात व्यवस्था कार्यलय सवारी अहिले लथालिङ्ग अवस्थामा छ । कार्यलयमा नियमित कार्यलय प्रमुख नबस्दा अहिले प्रदेश सरकारकै धेरै राजश्व उठाउँने कार्यालय लथालिङ्ग हुदै गएको हो । एक वर्ष अघि यातायात कार्यालय कोशी सवारी मा राजश्व बापत उठेको करोडौँ रकम बैँक तिन जना उपसचिव सहितका कर्मचारीहरुले हिनामिना गरेका थिए । जनाविरुद्ध करोड लाख हजार रुपैयाँ भ्रष्टाचार गरेको मुद्धा दायर भएको थियो । तर वार्षिक एक वर्ष करोड राजश्व उठाउँने कार्यलय नै कार्यलय प्रमुख विहिन जस्तै छ । साउनदेखि फागुनसम्म सेवाग्राहीबाट उठेको राजश्व जम्मा नगरी अनियमितता गरेको प्रमाण भेटिए पछि मुद्धा दायर भयो । एउटैको नाममा पटक पटक इन्ट्री गरेर रसिद निकाल्ने तर नगद भने बैंकमा नराखी बाँडेर अनियमितता गरेको पुष्टि भएको थियो । करीब हजार फाईल लथालिङ् अवस्थामा छ । को देखि को सम्मका महत्वपूर्ण सवारीका फाईलहरु कामै नलाग्ने अवस्थामा फालेर राखेको कर्मचारीहरु नै स्विकार गर्छन् ।
सोही अनुसार उनीहरुले हिजो विलौना गरेका थिए । तर प्रधानमन्त्रीले आज उनीहरुलाई भेट्न नसक्ने सन्देश पठाएको स्रोतको दाबी छ । प्रधानमन्त्रीको आजको सेड्युलमा पार्टीको आन्तरिक बैठकदेखि अपरान्ह मन्त्रिपरिषद बैठक परेकोले आज निर्मलाका आमा बुवालाई भेट्न नसक्ने बालुवाटार स्रोत बतायो ।
गैरआवासीय नेपाली एनआरएन दिवस पूँजी र सीप भित्र्याउनमा केन्द्रित गरेको भन्दै गैरआवासीय नेपाली सङ्घ अन्तर्राष्ट्रिय समन्वय परिषद् एनआरएनए का अध्यक्ष भवन भट्टले नेपाललाई समृद्ध बनाउन विदेशमा बस्ने नेपालीको समेत उत्तिकै भूमिका रहेको उल्लेख गर्नुभयो ।
काठमाडौं । व्यवस्थापिका संसद् आजको बैठकमा सभामुखसँग समय लिएर वन तथा भूसंरक्षण मन्त्री शंकर भण्डारीले मुलुकमा हालसम्म चोरी सिकारबाट बरामद आखेटोपहारलाई छिट्टै सार्वजनिक रुपमा कानुनअनुसार नष्ट गर्ने मन्
बिगत बर्षहरुमा जस्तै यस बर्ष पनि अंग्रेजी नयाँ बर्षको अबसर पारेर एन आर एन कान्साइले जनावरी का दिन कान्साइको ओसाका उमेदा मा रहेको होटल हिल्टनमा
माघ गते देखि गते सम्म अायाेजना हुन लागेकाे उक्त खेलकुद कार्यक्रममा फुटबल र एथ्लेटिक्ससँग सम्बन्धित खेलहरू समेटिएका छन् ।
रुख कटान गर्ने जिम्मेवारी नेपाल टिम्बर कर्पोरेशनलाई दिइएको छ भने काटिएका रुखको क्षतिपूर्ति आयल निगमले वन मन्त्रालयलाई दिने सहमति भएको छ । सो आरक्षण क्षेत्रबाट करीब पाँच हजार रुख काट्ने सहमति भएको बताइएको छ । रुख कटान हुनासाथ एक महीनामा पाइपलाइन बिछ्याउने काम सम्पन्न हुने प्रमुख खनालको भनाइ छ ।
कात्तिक काठमाडौँ । दाङमा विषादी हालेर किसानको गोलामौरी मारिएपछि मौरी चराउन पुगेका किसान त्रसित भएका छन् । अन्य किसानका मौरीमा समेत सोही घटना दोहोरिन सक्ने आङ्का किसानमा छ । नेपाल मौरीपालक महासङ्घले यस्तै अवस्था रहे पेशाबाटै पलायन हुनुपर्ने अवस्था आउने भन्दै व्यवसाय गर्ने वातावरण सिर्जना गर्न सरकारसँग माग गरेको छ । महासङ्घका अध्यक्ष
मानव सभ्यताको विकाससँगसँगै मानिसहरूले आफूसँग बढी भएका वस्तुहरू आफूलाई आवश्यक परेका वस्तु तथा सरसामानहरूसँग एक अर्कामा साटासाट गरी आफ्नो आवश्यकता पूरा गर्दथे । यसलाई वस्तु विनिमय प्रथा भनिन्छ । यस प्रणालीमा नीहित असुविधाहरूका कारण हाल यो प्रथा लोप भएको छ भने यसको विकल्पको रुपमा विनिमयलाई सहज बनाउन विभिन्न युगमा गाई वस्तु दुर्लभ जनावरका छाला दन्त र हड्डी नुन् सुर्ती कपडा विभिन्न धातुका सामानहरू जस्ता वस्तुहरूलाई मुद्राको रुपमा प्रयोगमा ल्याए । सबै ठाउँका मुद्राहरूलाई एकरुपता बनाउन सुन चाँदीजस्ता बहुमूल्य धातुका मुद्राहरू प्रयोगमा आएको पाइन्छ । मानवीय आवश्यकता तथा सभ्यताको विकाससँगसँगै धातु मुद्राभन्दा सजिलो र सहज हुने कागजी मुद्रा हँुदै साख मुद्राहरूको आविस्कार गरी हाल साख मुद्रा नै बढी प्रचलनमा छ ।
सदस्य समृद्ध भए संस्था पनि समृद्ध हुन्छ । यसै भनाईलाई मनन् गर्दै चमेराे सहकारीले निजी सहकारी सहकार्य अवधारणा अनुसार विभिन्न परियाेजनाहरूमा लगानी गरी ब्यवसाय प्रर्बद्धन तथा राेजगारी सृजना गर्ने दीर्घकालिन साेच बनाएकाे छ।
बोर्डमा प्रधानमन्त्रीको नेतृत्व छ अहिलेसम्म प्रधानमन्त्रीको अध्यक्षतामा भएका धेरै समितिहरू प्रभावकारी हुन नसकेको अवस्थामा यो पनि कुहिरोको काग हुन सक्ने अवस्था देख्नुहुन्न
काठमाडौँ अचेल धेरै साथीको गुनासो हुन्छ किन हो मलाई त पढ्नै मन लाग्दैन म त परीक्षा आएपछि मात्रै पढ्ने हो । अब त पढ्छु भन्यो दिमागमा बसे पो धेरैको मनमा यस्तै कुराहरू खेलिरहेको हुन्छ । मनोवैज्ञानिकहरूले यसो हुनुका केही कारण पत्ता लगाएका छन् । ती कारण बुझेर अघि बढ्न सके पढाई झर्कोलाग्दो हुँदैन । परीक्षामा हाउगुजी बन्दैन । पढ्न मन लगाउने मुख्य उपाय यस्ता छन्
पर्यटनन्यूज कास्की । नेपाल एशोसियसन अफ् र्याफ्टिङ एजेन्टस् नारा ले हरेक वर्ष आयोजना गर्दै आएको हिमालयन ह्वाइट वाटर च्यालेन्ज यस वर्ष पोखरा स्थित सेती नदीमा गर्ने भएको छ ।
गायिका तथा सञ्चारकर्मी अनिता चलाउनेले पनि रामजी खाँणका साथ नहेर राजै त्यसरी बोलको तीज गीत ल्याइन्। जसको म्युजिक भिडियोमा नायिका नीता ढुंगाना र रामजी खाँणको नृत्य रहेका छ। गीतको लय रामजी खाँण र शब्द घनश्याम रिजालको रहेको छ भने भिडियो निर्देशन मौसम हिमाली छायांकन दुर्गा पौडेल र सम्पादन नवीन घर्ती मगरको रहेको छ। सञ्चारकर्मी तथा गायिका शोभा त्रिपाठी पनि वर्षैपिच्छे तीजको अवसरमा गीत बजारमा ल्याउने गायिकामा पर्छिन्। यसपालिको तीजलाई लक्षित गरी उनले खुमन अधिकारीको शब्द संगीतमा तिमी चाहिन्छ बोलको तीज ल्याएकी छिन्। यसको भिडियोमा महेन्द्र गौतमको साथमा शोभा आफैंले नाचेकी छिन्। भिडियोको निर्देशन प्रकाश भट्टले गरेका छन्। गायिका पारू रञ्जितले तीज गीत तीजको लहर अमेरिकासम्म बोलको गीत सार्वजनिक गरिन्। जसमा शब्द तथा संगीत बाबुल गिरीको छ भने म्युजिक भिडियोमा अभिनेतृ करिश्मा मानन्धरको नृत्य र पवित्रा आचार्यको निर्देशन तथा कोरियोग्राफी रहेको छ। श्रीधर पौडेलको छायांकन रहेको भिडियोमा सम्पादन विष्णु शर्माको रहेको छ।
केशव भण्डारी इमेज बुटवल माघ । रुपन्देहीका वन सामुदायिक वनमा परिणत गरिएपछि स्थानीयले पशुपालनमा समस्या भएको गुनासो गरेका छन् । सामुदायिक वनमा
नेपालमा पछिल्लो समय जबरजस्ती करणी बलात्कार का घटना धेरै नै चर्चामा आउन थालेका छन् । बलात्कारका घटना मात्र होइन तेजाब आक्रमणका घटना पनि एकपछि अर्को बढिरहेका छन् । तर तेजाब आक्रमणका घटनालाई मिडियाले प्रचारप्रसार गरेर अपराधीलाई सजाय दिलाउन सरोकारवालाले मुख्य भूमिका निर्वाह गर्ने गरेको देखिदैन । अन्य अपराध र महिला हिंसाका घटनाहरु कम मात्र चर्चामा आउने गर्दछन् तर यसको कारण यहि हो भन्न सकिने अवस्था छैन । कतिपय महिला हिंसाका घटना पारिवारिक दवावमा मिलाउने र लुकाउने गरिएको पाइन्छ । यस्ता घटनालाई सामाजिक प्रतिष्ठा मानेर चर्चामा नल्याउने गर्दा पनि अपराधीको मनोवल बढ्ने गरेको भेटिन्छ ।
यौनिक हिंसा तथा विकृति बढ्नसक्ने अग्नि एवं भूमि र वायुतत्त्व प्रधान प्रकृतिप्रकोप दैविक विपत्ति दुर्घटना हावाहुरी आगजनि वृष्टिअनावृटि आदिको सामना गर्नुपर्ने सम्भावना रहन्छ । जनस्वास्थ्यमा विभिन्न रोगको संक्रमणले प्रभावित गर्नेछ । परराष्ट्र सम्बन्ध बिग्रन नदिन निकै कोसिस् गर्नुपर्ने देखिन्छ । वैदेशिक व्यापारमा पनि ह्रास आउनसक्ने आशङ्का देखिएको छ ।
काठमाडौं फनपार्कले करिब एक अर्ब रुपैयाँ लागतमा थानकोटदेखि चन्द्रागिरिसम्म केबलकार चलाउने भएको छ । डेढ वर्षभित्र निर्माण पूरा हुने यो केबलकार मनकामनापछि दोस्रो हुनेछ। जग्गा लिजमा लिने र किन्ने काम सकिएको छ केवलकारका लगानीकर्ता तथा आइएमई समूहका अध्यक्ष चन्द्र ढकालले नागरिकसँग भने डेढ वर्षभित्र केबलकार सञ्चालनमा आउनेछ। विश्वकै उत्कृष्ट प्रविधि प्रयोग गरेर केबलकार निर्माण गरिने लगानीकर्ताले बताएका छन्। निर्माण पूरा भएपछि वार्षिक सयजनाले रोजगारी पाउनेछन्। चन्द्रागिरिदेखि थानकोटसम्म जाँदा आउँदाको शुल्क देखि सयसम्म लाग्ने अनुमान छ। फन पार्कमा आइएमई समूहका ढकाल भाटभटेनी सुपरमार्केटका सञ्चालक मीनबहादुर गुरुङ हाथवे इन्भेस्टमेन्टका प्रबन्ध सञ्चालक अम्बिका पौडेल र एलिट क्यापिटलका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत ज्ञानबहादुर जिसीको लगानी छ।
चिकित्सक काममा नफर्के कारवाही गर्ने स्वास्थ्य मन्त्रालयको चेतावनी को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
सोही स्थान निवासी गोरीकला रावतले पुर्खौंदेखि अन्न उत्पादन र भेडाबाख्रा पालनमै हामीले पसिना बगाएर जीवन गुजारिरहेका छौँ । दीपावलीमा नाच्ने गाउँने भन्ने कुरा आफ्ना लागि धेरै टाढाको विषय भएको बताउनुभयो ।सोही वडाका वडाध्यक्ष अग्नि बोहोराले खोप्रीगाउँ शिक्षा स्वास्थ्य खानेपानी सडक विद्युत् र सञ्चार सबैमा पछि परेकाले पाँच वर्षभित्र सबै पूर्वाधार जोड्ने योजनाका साथ लागि परेको छु । यसका लागि स्थानीय सरकारका प्रमुख र स्थानीय समुदाय दुवैको सहयोग चाहिन्छ भन्नुभयो ।
परमप्रभुको सन्देश मकहाँ आयो। यो सन्देश परमप्रभुबाट नै आएको थियो यर्मिया तिमीले के देख्छौं मैले परमप्रभुलाई भनें म हाडे बदामको काठबाट बनिएको एउटा लट्ठी देख्छु।
आयोजक प्रतिभा नक्षत्रकी अध्यक्ष सिम्मी पुनको अध्यक्षतामा सम्पन्न कार्यक्रमको सुरुमा उपाध्यक्ष केशबहादुर आलेले स्वागत मन्तव्य राखेका थिए । प्रतिभा नक्षत्रका संरक्षक मनिषकुमार श्रेष्ठ र परिकल्पनाकार राजेन्द्र खसले कार्यक्रमको लक्ष्य र पृष्ठभुमिबारे मन्तव्य दिएका थिए ।
देउवालाई प्रधानमन्त्री बनाउने बामदेवको भित्री योजनाबारे चर्चित विश्लेषक डा केसीको सनसनी खुलासा भिडियो सहित
पार्टी एकीकरणको जबर्जस्त सकारात्मक प्रभाव देशभित्र मात्र होइन अन्तरराष्ट्रिय कम्युनिष्ट आन्दोलनसमेतमा पुगेको छ । नेपालमा कम्युनिष्ट आन्दोलको विकास प्रक्रियालाई विश्वले सुक्ष्म ढंगले हेरिरहेको छ । हालै नेपाल आएका भारतीय कम्युनिष्ट पार्टीका नेता सीताराम येचुरीले भारतका कम्युनिष्टसमेतले नेपालको कम्युनिष्ट पार्टीको एकीकरणको अनुभवलाई निकट ढंगले हेरिरहेको जानकारी गराएका थिए । यसले विश्व कम्युनिष्ट आन्दोलनलाई वर्तमान ठहरावको स्थितिबाट नयाँ विकासको मार्गमा प्रवेश गराउँनसमेत नेपालको कम्युनिष्ट पार्टीको सफल एकताले भूमिका खेलेको कुरालाई स्पष्ट पार्दछ ।
यो विधेयक तयार हुँदा सुरुमा यसखालको प्रावधान थिएन । सत्तारुढ दलका साँसदहरु सकेसम्म यस खालको प्रावधान राख्न चाहिरहेका थिएनन् । नेकपा साँसद खगराज अधिकारीले त मेडिकल काउन्सीलको सिफारीशमा उपचार खर्च दिलाउने प्रावधान राख्नुपर्ने धारणा राखेका थिए । समितिमा छलफल हुँदा काँग्रेसका साँसद गगन थापाले विदेशमा गरिने उपचार खार्च राज्यले बेहोर्न नहुने शँसोधन थपे जसलाई ठाडै नाइ भन्न सत्तारुढ दलका साँसदहरुले सकेनन् । किनकी गगनले प्रस्तुत गरेको सँशोधन समितिको रेकर्डमा हुन्थ्यो र सत्तारुढ दलहरुले नमानेको खण्डमा उनीहरु उपचारका नाममा राज्यको ढुकुटीमा रजाइ गर्न चाहन्छन् भन्ने सन्देश बाहीर जान्थ्यो । गगनजीलाई धन्यबाद छ उनले ठिक मौकामा ठिक ठाउँमा जनपक्षीय तीर प्रहार गरे र सत्तापक्षलाई नाकका चालले जनपक्षीय निर्णयमा आउन बाध्य पारे ।
काठमाडौं । लिभरपुलले एफके क्रिभिना भेज्दालाई पराजित गरेको छ । बुधबार राति सम्पन्न च्याम्पियन्स लिगको समूह चरणको तेस्रो खेलमा घरेलु मैदानमा लिभरपुल गोलले विजयी भएको हो ।
ट्राफिक प्रहरीका अनुसार काठमाडौंको सवारी दुर्घटनामा टिपर मुख्य कारण हो। जेठ महिनामा मात्र टिपरको ठक्करले चार जनाको ज्यान गएको छ।
प्रधानमन्त्री ओलीले आज शुभकामना सन्देश दिनुहँुदै तीज पर्वले सम्पूर्ण महिलालाई एकताबद्ध भएर अगाडि बढ्न प्रेरणा मिलोस् भन्नुभयो । नेपालजस्तो बहुसांस्कृतिक बहुधार्मिक तथा बहुजातीय देशमा मनाइने विभिन्न चाडपर्वले आम नेपालीलाई एक सूत्रमा बाँध्न सहयोग गर्ने प्रधानमन्त्रीको शुभकामना सन्देशमा उल्लेख छ ।
श्रमसम्बन्धी हक र अन्तर्राष्ट्रिय श्रम सङ्ठनको विधान तथा नेपालले अनुमोदन गरेका अभिसन्धिप्रति सरकार प्रतिबद्ध रहेको पनि उल्लेख गर्नुभएको छ ।
निजी क्षेत्रलाई प्रोत्साहन गर्न भन्दै ब्याज सहुलियत प्रदान गर्न र पुनर्कर्जा सुविधा उपलब्ध गराउन कोष स्थापना गरेको कार्यविधिमा उल्लेख छ ।
राम्रो काम गर्नेलाइ पुरस्कृत र नराम्रो गर्नेलाइ दण्डित गर्ने परम्पराको अब थालनी भएको उनले घोषणा गरे । चारसय मीटर लामो पुल समयावधी अघि नै निर्माण सम्पन्न गर्ने कालिका तुन्डी रसुवा जेभीलाई मन्त्रालयमै बोलाएर पुरस्कृत गर्ने अध्यक्ष दाहालले जनाए ।
साउनमा ब्रत बस्ने कुरा त एक हिसाबले राम्रो कुरा पनि हो । विज्ञानले पनि पुष्टि गरेको छ कि एक स्वस्थ्य मानिस हप्तामा एक दिन ब्रत बस्दा आफ्नो स्वास्थ्यलाई फाईदा नै गर्दछ । साउनमा हरियो चुरा लगाउनुको पनि आफ्नै अर्थ छ । हरियोलाई प्रेम र वातावरणको प्रतीकको रुपमा लिइन्छ । विवाह गरेकी महिलालाई काँचका चुरा लगाउनु शुभ मानिन्छ । नयाँ दुलहीको चुराको आवाजले उनको उपस्थितीको आभासलाई थाहा पाउन सकिन्छ । तर यसका पछाडि एक वैज्ञानिक कारण लुकेको छ ।
कात्तिक गतेसम्म सञ्चालन हुने गोष्ठीमा नेपालमा महिलामा हुने पाठेघर मुखको क्यान्सरको न्यूनीकरण र उपचार पद्वतिका बारेमा सैद्धान्तिक एवं प्रयोगात्मक प्रशिक्षणसमेत दिइने अस्पतालका प्रशासन प्रमुख राजाराम तजलेले जानकारी दिए ।
गत चैतमा नेपालतर्फको आइसीपी सञ्चालनमा आएपछि एलपीजी बुलेट रक्सौल बजार नभई लक्ष्मीपुरबाट बाइपास सडक हुँदै आइसीपी पुग्ने गरेका छन् । यसअघि बजार क्षेत्र भएर जाँदा रक्सौल थानाले प्रति बुलेट तीन सय भारतीय रुपियाँ असुल्दै आएको थियो ।
ठाकुरबाबा नगरपालिकाको भुरिगाउँ र मिर्चैयाबाट घाइते अवस्थामा चित्तलको उद्धार गरिएको छ । शुक्रबार राती बर्दिया राष्ट्रिय निकुन्जबाट निस्केका वटा चित्तल मध्ये वटा चित्तल गम्भीर घाइते अबस्थामा गाउँमा फेला परेका थिए । घाइते चित्तललाई उपचार पछि सैनावार पोष्टमा लगेर छोडिएको चोरी सिकार नियन्त्रण युवा परिचालनका अध्यक्ष जनार्दन योगी बताए ।
सबभन्दा सानो क्षेत्रफल भएको जिल्ला भक्तपुरमा माघमा पाँच महिला बलात्कारको शिकार भए । जिल्ला प्रहरी कार्यालय भक्तपुरमा दर्ता भएका बलात्कारका चार घटनाका पीडितको उमेर र वर्ष छ । यसको अर्थ हो बलात्कारको संख्या मात्रै बढेको छैन कुनै पनि उमेर समूह सुरक्षित छैनन् । देशभरका घटना केलाउँदा सालमा तीन वर्षकी नानीदेखि वर्षीया हजुरआमासम्म बलात्कारमा परेको देखिन्छ ।
नेपाल सबैभन्दा कम कर लाग्ने देश होइन प्रधानमन्त्री ओलीको दाबी गलत प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले भाद्र गते नेपाल टेलिभिजन लगायत अन्य राष्ट्रिय टेलिभिजन च्यानलहरुमा प्रसारण भएको जनतासँग प्रधानमन्त्री भन्ने कार्यक्रममा भने संसारमा सबैभन्दा कम कर लाग्ने सस्तो म विस्तारमा
केटा केटी नि बन्दका सुरुका दिनमा खुशीका स्टाटस फेसबूकमा देखिन्थे। अहो स्कूल जान नपरेको दिन बडो रमाइलो हुन्छ नि तिनलाई पढ्न त वाक्क हुन्छ नि ।
नेपालमा बैड्ढ तथा वित्तीय संस्थाहरूको सङ्ख्यात्मक तथा गुणात्मक सञ्चालन जोखिम पनि बढ्दै गइरहेका छन्। पछिल्लो समय एक वित्तीय संस्थामा भएको ठूलो रकमको गुड फर पेमेन्ट चेकसम्बन्धी जालसाजीको घटनाले यस तथ्यको पुष्टि गर्दछ। बैड्ढले आफ्ना ग्राहकले जारी गरेको चेक भुक्तानीयोग्य छ भनी प्रमाणित गरिदिएको चेकलाई गुड फर पेमेन्ट चेक भनिन्छ। यस्तो चेकको भुक्तानी गर्ने पहिलो दायित्व बैड्ढको हुन्छ। कहिलेकाहीँ कारोबारको सिलसिलामा स्वीकार गरिएको चेक सटहीको लागि पेश गर्दा विविध कारणले गर्दा भुक्तानी हुन सक्दैन। चेक भुक्तानी नहुने प्रमुख कारणहरू खातामा मौज्दात नहुनु हस्ताक्षर नमिल्नु मिति नमिल्नु अड्ढ र अक्षरमा फरक पर्नु आदि हुन्छन्। तर गुड फर पेमेन्ट चेकमा यस्तो भुक्तानी नहुने जोखिम हुँदैन किनकि बैड्ढले गुड फर पेमेन्ट चेक जारी गर्नु अगाडि नै सबै कुरा यकिन गरिसकेको हुन्छ। साथै गुड फर पेमेन्ट चेक बराबरको रकम सम्बन्धित खातामा नै रोक्का गरिएको हुन्छ वा अन्य आन्तरिक खाता मार्जिन खातामा ट्रान्सफर गरिएको हुन्छ। यसर्थ गुड फर पेमेन्ट चेकलाई वित्तीय कारोबारमा नगदसरह मान्यता र विश्वास गरिन्छ।
लक्ष्यमा पुग्न अरूका लागि केही कठोर नीति अवलम्बन गर्नुपर्ला। दौडधुप गर्नुपरे पनि पराक्रमद्वारा अधिकार स्थापित गर्न सकिनेछ। मिहिनेतले प्रतिस्पर्धाको दौड जिताउन सक्छ। काममा आफ्नो श्रम परे पनि प्रतिफलमाथि अरूले राज गर्नेछन्। ठूलाको वचन हार्न नसक्दा दुःख पाइनेछ। ईर्ष्या गर्नेहरूलाई तह लगाउन सकिनेछ। दिगो काममा जग बसाउने मौका छ।
यसैबीच बुधबार प्राप्त समाचारमा उनीहरुको उद्धारका कारण देशैभरि खुशियाली छाएको छ । ती बालकहरुको विद्यालयमा बुधबार शिक्षक र विद्यार्थीहरुले एक कार्यक्रम गरेर खुशी मनाएका बताइएको छ ।
दार्चुला असार दुई दिनसम्म बढेको महाकाली नदीको वहाव शनिवारदेखि घटेको छ । लगातारको वर्षाले बिहीवार र शुक्रवार महाकालीमा खतराको स्तरसम्म पानीको सतह पुगेको थियो । शनिवार भने नदीमा
सरकारको यो प्रस्तावलाई उदारवादी कतिपय हिन्दू धर्मावलम्बीहरूले पनि समर्थन गरेको र केहीले भने असन्तुष्टि जनाइएको बताइएको छ ।
विपरीत धेरै अन्य मान्छे । तपाईं को लागि देख पीसी र जडान संग स्थानीय अमेरिकी अनलाइन डेटिङ साइटहरु कुनै डाउनलोड संख्या वैकल्पिक रूपमा सबै भन्दा राम्रो डेटिङ देखि अन्धा मिति त्यहाँ छ । कुन वैकल्पिक छ माध्यम ब्राउज साइबर डेटिङ एक साथी छ । अनलाइन डेटिङ भिडियो वेब साइट लगिन अब मान्छे संग अनलाइन डेटिङ । भिडियो डेटिङ तपाईं को लागि खोज मुक्त अनलाइन च्याट साइट तपाईं को लागि देख रहे दर्ता निःशुल्क सेवा वेबसाइट छ । लिन आनन्द मा अनलाइन डेटिङ च्याट बिना मित्र यो गति एक विविध विद्यार्थी जनसंख्या । निःशुल्क अनलाइन डेटिङ साइट मा तपाईं चाहनुहुन्छ भने
काठमाडौँ । छातीमा संक्रमणसँगै श्वासप्रश्वासमा समस्या भएपछि अस्पताल भर्ना गरिएका प्रधानमन्त्री केपी ओलीको स्वास्थ्य सुधारोन्मुख छ।
गाउँपालिका भित्र नयाँ निर्माण गरिने घरको नक्सा पास तथा पुराना निर्माण भईसकेका घरको अभिलेखीकरण विद्युतीय प्रणाली शुरु गरिने छ ।
दाङ संविधान सभा निर्वाचन मा सद्भावना पार्टी बाट दाङ्ग क्षेत्र नं का उम्मेदवार एवम् सद्भावना पार्टीका नेता मुकेश चौधरी बिहिबार संघीय समाजवादी फोरम नेपालमा प्रवेश गर्नुभएको छ ।
ब्वाइफ्रेण्ड नखोजिदिएको भन्दै एक महिलाले कम्पनीविरुद्ध मुद्दा हालेकी छन् । पारपाचुके गरेर एकल जीवन बिताइरहेकी
बैंकले ग्राहकवर्गहरुलाई विभिन्न किसिमका निक्षेप तथा कर्जा सुविधाहरु रेमिट्यान्स सेवा बैकास्योरेन्स आस्वा ड्राफ्ट भिसा एटिएम कार्ड सेवा भिसा इन्टरनेसनल डलर कार्ड सेवा साथै कुनै पनि शाखाबाट रकम झिक्न र राख्न सकिने जस्ता सुविधाहरु पनि उपलब्ध गराउँदै आएको छ।
दसैंका बेला चिनी र चिनीबाट बनेका परिकार प्लास्टिक र टिनमा राखिएका अचार ड्राइफुड फलफूल जंकफुड नखाएकै बेस हुन्छ । यसैगरी विभिन्न कोल्ड ड्रिंक्स आइसक्रिम मह जाम केक लगायत पनि खानु मधुमेहीका लागि हानीकारक छ ।
प्रत्यक्ष अध्ययन र अवलोकनको स्रोत प्राकृतिक विज्ञान संग्रहालय आइतवार पौष दुर्लभ लोप भइसकेका र लोपोन्मुख जीवका अवशेषलगायत विभिन्न जीव वनस्पति खनिजलगायतका हजारभन्दा बढी नमूना संग्रहालयमा छन् । विस्तृत
संविधान कार्यान्वयनका लागि विसं माघ गतेसम्म स्थानीय तह प्रदेश र संघीय संसद् गरी तीनै तहको निर्वाचन सम्पन्न गर्नुपर्ने संवैधानिक व्यवस्था बमोजिम तीन चरणमा गरेर स्थानीय तहको निर्वाचन सम्पन्न भइसकेको छ।
दुध पिउने समय जीवनी किताबमा लेखिएको छ कि वहाँले आठ महिलाको दुध पिउनु भएको छ भनेर । अब हेरौ क कस्को दुध पिउनु भएको रहेछ वहाँको आमा आमिना अबू लहब की नौकरानी सुवैबिया खौला सादिया आतिका आतिका आतिका यि तिनजनाको नाम एउटै थियो दाई हलीमा सादिया र उनकी आमाको दुध लगभग सात दिन र यत्तिकै समय सुवैबियाले दूध पियाइन । यस पछि दाई हलीमा सादियाको काखमा जानुभयो र बाँकी पाँच जना दुध पियाउने वालाको बारेमा पूर्ण जानकारी हुन सकेन ।
त्यो बेलामा धेरै रिजल्ट आएको थिएन। मनमोहनजी राति अबिर यात्रा गरेर आएर सुत्नुभएको रहेछ। अबिरको धुलोले उहाँको अलिअलि स्वाश बढेको दम बढेको। कात्तिकको महिना नुहाउन नसकेर त्यत्तिकै सुत्नुभएको रहेछ। बिहान उठेर माटाको हिटरमा डाक्टर म चिया बनाउँछु खाएर जाउँ भन्नुभयो। त्यो बडा स्नेहको आग्रह थियो। केही दिनपछि प्रधानमन्त्री हुने मान्छेले मलाई एउटा ससप्यानमा माटाको हिटरमा पानी उमालेर चिया बनाएर खुवाउँछ। त्यसमा आनन्द र आदर दुवै महसुस गरेँ मैले। हामी दुई जनाले खायौँ।
भीमदत्तनगर । कञ्चनपुर जिल्लाको बेल्डाँडी नगरपालिका चौवन्नी बजार नजिकै एक नवजात शिशुको शव फेला परेको छ । महाकाली सिँचाइ
बोगटान गाउँपालिका वडा नं का एक जना मृत अबस्थामा फेला परेका छन । बोगटान गाउँपालिका वडा नं जजलाका श्यामबहादुर बम मृत अबस्थामा फेला गरेक
अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगकी आयुक्त सावित्री थापा गुरुङ ले नियुक्तीसँगै आफूलाई लेखेट्ने क्रम सुरु भएको र यो क्रम अझै जारी रहेको बताएकी छन् । आयोगका प्रमुख आयुक्त लोकमान सिंह कार्कीले बुुधबार आयुक्त गुरुङले सम्हाल्दै आएका विभिन्न जिम्मेवारी खोसेपछि उनले यस्तो प्रतिक्रिया दिएकी हुन्।
काठमाडौँ । नेपाली यू फुटबल टोलीका पूर्व कप्तान सुलभ मास्केको गोल अष्ट्रेलियामा वर्षको उत्कृष्ट गोल अवार्ड का लागि मनोनयनमा परेको छ । अष्ट्रेलिया फुटबल महासङ्घले मनोनित गरेको सन् को उत्कृष्ट
गोवर्धन पर्वतको पूजा हुन्छ । आफ्नो सट्टा गोवर्धन पर्वतलाई पूजा गरेकोले रिसाएका इन्द्रले गोकुलमा असिना र पानीको वृष्ठी गराउछन् र भगवान कृष्णले गोवर्धन पर्वतलाई हातले उचालेर सबै गोकुलवासीहरूलाई आश्रय दिन्छन् र अन्त्यमा आफ्नो हार मानि गल्तिको लागि कृष्ण समक्ष क्षमा माग्दछन् । भनिन्छ त्यसै समयदेखि गोवर्धन पूजाको आरम्भ भएको हो । संस्कृतमा गौ भनेको गाई हो । त्यसैले गोवर्धन गोकुल गोपाल यी शब्दहरूले त्यस बेलाको समाजमा गाईलाई दिइएको सम्मानलाई प्रष्ट्याउँछ । वास्तवमा गोवर्धन पूजको दिन तिहार यम पञ्चक को चौथो दिनमा पर्दछ र त्यसदिन घरघरमा गाईको गोवरले गोवर्धन पर्वतको प्रतिमा बनाई त्यसैको पूजा गरिन्छ । त्यसैदिन गोरूको पनि पूजा गरिन्छ । यो तिहारको तेस्रो चौथो दिन यो चाड पर्दछ । यस पर्वलाई गोरु तिहार हल तिहार वा गोवर्धन पूजा पनि भनिन्छ । रासस
जनताका मौलिक हक अधिकारमाथि ठाडो हस्तक्षेप गर्दै आएको सरकारको यस किसिमको पछिल्लो हर्कतको जति निन्दा र भत्र्सना गरे पनि कम हुन्छ थपलियाले जारी गरेको विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।
उद्घाटनलाई सम्बोधन गर्र्दैै सम्माननिय प्रमुख अतिथि पोखरा महानगरपालिकाका माननीय प्रवक्ता श्री धनबहादुर नेपालीले भने ओयोकोे नेपालमा होटेल संचालनको यस यात्रामा सहभागी हुँदै आज मैले होटेल स्नोल्याण्डको उद्घाटन गर्ने मौका पाएकोमा म एकदमै हर्षित छु । ओयो उद्यमशीलताको भावना र इनोभेशनको एउटा रोचक कथा हो र यो नयाँ उद्घाटनले देशमा प्रौद्योगिक र आतिथ्य क्षेत्रमा ठूलो विकास ल्याउनेछ । म ओयोको पूरै टीमलाई नेपालमा आफ्नो यात्राको लागि शुभकामना दिन चाहन्छु ।
बीमा गरेपछि बीमा कम्पनीले आफ्नो जोखिम बहन गरिदिन्छ बीमा गरेको आफंै लागि भन्ने कुरा अझै आममानिसले बुझ्न सकेका छैनन् । अझ यो मोटर बीमामा मान्छेले के सोच्या हुन्छन भने बीमा आफ्नो लागि भन्दा पनि बैंकको लागि गरिएको भन्ने खराब सोचाई हुन्छ । बैंकमा ऋण लिएर गाडी किनेको मान्छेले किस्ता तिर्दासम्म बीमा गरेको हुन्छ । तर जब उसले बैंकको कर्जा चुक्ता गरिसक्छ अनि बीमा गर्नुपर्छ भन्ने कुरा बिर्सन्छ । कर्जा तिरिसके पछि पनि रिक्स त हुन्छ बीमा गर्नुपर्छ भन्ने कुरा मान्छेको मानसिकतामा आउँदैन ।
सौर्य ऊर्जामा प्राधिकरणको खिचलो बिहिवार माघ ऊर्जा मन्त्रालय र विद्युत् प्राधिकरणको स्वार्थका कारण सौर्य तथा वायु ऊर्जामार्फत विद्युत् उत्पादनको सरकारी लक्ष्य तुहिने अवस्थामा पुगेको छ। विस्तृत
तर प्रिय मित्रहरु तिमीहरु स्वयंलाई दृढ तुल्याउनका निम्ति तिमीहरुका अति पवित्र विश्वास उपयोग गर। पवित्र आत्मासित प्रार्थना गर।
सर्वप्रथम इमानदार र दक्षता भएका व्यक्तिहरूको छनोट हुनु आवश्यक छ । यस्ता मानिसले मात्र मुलुक चाँडोभन्दा चाँडो विकास गरेर राम्रो बनाउन सक्छन् । तर यसका लागि हाम्रो मान्छे होइन राम्रो मान्छेलाई पार्टीले भनौं वा प्रधानमन्त्रीले छनोट गर्न सक्नुपर्छ । त्यसपछि आर्थिक तथा भौतिक पूर्वाधार विकासतर्फ गुरुयोजना तयार गरेर अगाडि बढ्न सकिन्छ ।
एकता बनाउने वातावरण भनेको खासगरी बहुमत पक्षले हो जहिले पनि जित्नेहरूले हार्नेहरूप्रति सहिष्णुता देखाउनुपर्ने हो । तर एमाले महाधिवेशनमा के देखियो भने जित्नेहरू नै बढी असहिष्णु निरङ्कुश र उद्दण्ड भएर आए । नेताहरूको यो पाराले गर्दा एमाले अब कसरी अगाडि बढ्ने भन्ने नै प्रश्न बनेर खडा भएको छ । आसन्न चुनावको सन्दर्भ गाँसेर भन्ने हो भने पनि विगतमा काङ्ग्रेसले भोगेको घात अन्तर्घातको पीडा अब एमालेले भोग्नु नपर्ला भन्न सकिँदैन । एमाले अब जनताको नजरमा गिर्न पुगेकोे छ पहिलेको उचाइ प्राप्त गर्न अब त्यति सजिलो छैन । महाधिवेशनका पीडक पक्षले अब विभिन्न बाटाहरू खोज्नुपर्ने भएको छ एमालेको बहुमतवालाहरूका लागि भावी चुनाव सहज हुनेछैन ।
नेसनल युनाईटेड स्कुल हात्तीगौंडाको आयोजनामा छैठौं नेसनल युनाइटेड उपत्यकाव्यापी गोजु काइ कराते प्रतियोगिता शनिबार देखि हुने भएको छ । आयोजकको प्राङ्गणमा फागुन र गते हुने प्रतियोगितामा उपत्यकाका बिद्यालयका खेलाडीहरुले स्वर्ण पदककका लागि प्रतिस्पर्धा गर्ने स्कुलका प्रिन्सिपल एच बि हमालले जनाएका छन् ।
पारिजातका जेजति साहित्यिक सृजना भए तापनि उनी शिरीषको फूल ले नै बाँचेकी छिन् । उनका अन्य कृतिहरू आआफ्नै ठाउँमा स्थापित भए तापनि पारिजातलाई शिरीषको फूल ले मात्रै अघि सारेको छ । तर उनले कुनै बेला भनेकी थिइन् मेरो शिरीषको फूल च्यातिदिनू । वास्तवमा उनका राजनीतिक गुरु गोविन्द भट्टले शिरीषको फूल लाई कागजको फूल लेखिदिएपछि उनले त्यस उपन्यासको तीव्र रूपमा आलोचना गरेकी थिइन् । मदन पुरस्कारसमेत टिपिसकेको त्यस कृतिलाई पारिजातले विकृत उपन्यासका रूपमा स्वीकार्दै जान थालेकी थिइन् ।
उत्तर कोरीयाले अमेरीकालाई चुनौति दिंदै आएको कुरा त्यसको त्यो हैसियत बनिसकेको छ भन्ने अर्थमा सकारात्मक छैन । पाकिस्तानले भारतलाई दिएको चुनौति त्यसको क्षमताको संदर्भमा उचित छैन ।
यहाँ स्मरणीय के छ भने जुन न्यायालयमाथि जनताको अपार विश्वास र भरोसा छ । त्यसैमाथि त्यसैका संरक्षक सम्बद्र्धक र परिपोषकहरूबाटै आक्रमण गर्ने र थिल्थिलो पार्ने कार्य हिजो पनि भएको थियो आगामी दिनमा पनि हुन सक्छ । वास्तवमा यही नै दुःखद् विषय हो ।
गोर्डन सी चाङ र एडम हार्टम्यानले चिनियाँ समाचार स्रोतलाई उल्लेख गर्दै दिएको जानकारीअनुसार बंगालको खाडी हिन्द महासागर र दक्षिण अट्लान्टिक र पश्चिम प्रशान्त महासागर क्षेत्रका डेढदर्जनभन्दा बढी मुलुकमा चीनले बृहत सुरक्षा सञ्जाल विस्तार गरिरहेको छ तर चीनले विकास गर्ने सुरक्षा संरचना अमेरिकाको जस्तो सैनिक अड्डाको प्रकृतिभन्दा फरक रहेको भनिन्छ।
नेपाली राज्यदूतावासको त कुरा नै नगरे हुन्छ त्यही हो त्यो समाचारले भने निक्कै अप्ठ्यारो स्थिति सिर्जना गरेको मलाई पनि लाग्दै थियो। तर चिन्ता भने घरपरिवारलाई त्यस्तो समाचारले पक्कै पनि दिन्छ है।
श्रेष्ठले भने फोरमले समाजवादी कार्यक्रम राखेको छ हामीसँग मिल्दोजुल्दो नै देखिन्छ उसलाई मधेसमा राम्रो शक्तिमा पनि गनिन्छ त्यस्तो शक्तिलाई सरकारमा ल्याउने कुरा राष्ट्रिय हितमै हुन्छ भनेर पहल गरिएको हो।
त्यस बेला एमाले निकट मानिएका डा केशवप्रसाद प्रेमीलाई महानिर्देशकबाट हटाएर विमललाई ल्याइएको थियो । करीव दुई वर्ष महानिर्देशक पदमा बसेका प्रेमीले मन्त्रालयमा सहसचिवका रुपमा आउनु भन्दा विभागमै महानिर्देशकका रुपमा रहिरहने चाहना राखेपनि तात्कालिन माओवादी निकट कर्मचारीहरुले प्रेमीलाई कुनै हालतमा पनि हटाउनु पर्ने दवाव पशुपन्छी विकास मन्त्री समेत रहेका पुष्पकमल दाहाललाई दिएका थिए ।
नाका खोल्ने उद्देश्यका साथ केही समय पहिलेदेखि नाका नजिकै रहेको लार्चा सुक्खा बन्दरगाह निर्माणको काम समेत शुरु भएको छ । नेपाल इन्टर मोडल यातायात समिति र चिनियाँ अधिकारीको सहमतिपछि लार्चा बन्दरगाहको काम शुरु भएको हो ।
मन्त्रिपरिषद्ले प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको निमन्त्रणामा भएको मित्रराष्ट्र भारतका प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको पछिल्लो भ्रमण अत्यन्त सफल र नेपालको हितमा रहेको निष्कर्ष निकालेको छ । सो भ्रमणले दुई देशबीचको सम्बन्ध थप मजबुत भएको अनुभूति र विश्वास मन्त्रिपरिषद्ले गरेको छ ।
प्रदेश को आइतवार बसेको मन्त्रिपरिषद्को बैठकले विभिन्न वटा निर्णय गरेको छ भने सरकारको प्रवक्तामा भूमि व्यवस्थापन कृषि तथा सहकारी मन्त्री विमला केसीलाई तोकेको छ । मुख्यमन्त्रीको कार्यालयमा अवेर साँझसम्म बसेको मन्त्रिपरिषदको बैठकले चीनसँग सीमा जोडिएका नाका खोल्न पहल गर्ने निर्णय गरेको छ ।
विश्लेषकहरूको विचारमा भने एप्पलले आइफोन बिक्रीको सख्ंया सार्वजनिक नगर्नुलाई अन्यले भने बिक्री घटेको संकेतका रूपमा लिएको बताउँछन्। सन् मा विश्वभर स्मार्टफोनको बिक्री संख्या घटेको छ। पछिल्लो वर्षमा पहिलो पटक स्मार्टफोनको बिक्री संख्या घटेको हो।
पप्पु कन्ष्ट्रक्सन संघीय समाजवादी फोरमका अध्यक्ष हरिनारायण रौनियारको हो । उनले हालै एक दैनिक अखवारमा अन्तरवार्ता दिदै पप्पुमाथि लागेको आरोप सत्य नभएको दावी गरेका छन् । अहिले भौतिक पुर्वाधार तथा यातायात मन्त्रालयले पप्पुले लिएका आयोजनाको अध्ययन गरिरहेको छ । अध्ययन प्रतिवेदन आएपछि कार्वाही प्रक्रिया अघि बढाउने मन्त्री रघुवीर महासेठले बताएका छन् ।
मुख्यमन्त्री पौडेलविरुद्ध खनिएका उनले भने सफलता र असफलताको कुरा उठाउने उहाँ हेटौंडाको वर्ष मेयर भएको मान्छे होईन त्यहाँ सहिद पार्कबाहेक अरु के छ की त त्यहाँ ठींग्ग उभिने रुख छ । अशोकको बृक्ष । त्यो पनि साईनबोर्ड टाँस्नलाई राखेको जस्तो छ ।
बुधबार राती सम्पन्न दोश्रो सेमिफाईनल खेलमा क्रोएसिया इग्ल्याडलाई एकका विरुद्ध दुई गोलबाट हराउँदै फाईनलमा पुगेको थियो ।
रुपन्देही देवदह खैरेनीका वर्षीय वसन्त पौडेल बलुलाई देवदह ढेकारमा रहेको आफ्नो काष्ठ उद्योगमा बसेर आगो तापिरहेका बेला शुक्रबार बिहान मोटरसाइकलमा आएका दुर्इजनाले गोली हानी हत्या गरेका थिए । घटनामा संलग्नलाई तत्काल कारबाहीको माग गर्दै युवा संघले बन्दको आहृवान गरेको अध्यक्ष नहकुल शाहीले जानकारी दिए ।
आफ्नो अमलेट सुप वा खिचडीमा थोरै मरिच राखेर खाने गर्नुहोस् । यो पिरो कालो दाना स्वादिलो मात्रै हुँदैन यसमा स्वास्थ्य राम्रो बनाउने धेरै गुणहरु पनि हुन्छ ।
श्रीराम अधिकारीको यो मुक्तक पढेपछि यस्तो लाग्छ अब चुनाव आएछ। तर निर्वाचन आयोग भन्छ पार्टीहरुले सहयो गरेनन्। पार्टीहरु भन्छन् निर्वाचन आयोगले चुनावको मिति घोषणा नै गरेनन्। तर मेरो मन चै अन्तै छ श्रीराम आधिकारीको भन्दा हलि फरकतिर यस्पालीको चुनावमा कस्ता कस्ता नेता भनाउदाहरु उठ्ने हुन्। यस अघि पनि दुईटा चुनावमा भोट हालेकै हो आखिर के चै नापियो भन्ने भन्ने सोचाइ पनि बेलाबेलामा दिमागमा घुमी रहन्छ। यस्तै सोचाई सबैले राखे भने चुनावको अर्थ पनि रहँदैन। त्यसैले म्याक्याट नेपाल ले उठाएका केही मुद्दाहरुप्रति हामी सचेत हुनु जरुरी छ जस्तो लाग्छ।
काठमाडौँ आजदेखि रुसमा हुने विश्वकप फुटबलका लागि सबै देशका अन्तिम टोली र कुन दिन कसले खेल्दैछन् भन्ने घोषणा भईसकेको छ । विश्वकपमा देशका खेलाडीको दरमा कुल खेलाडीले भाग लिँदैछन् । यो विश्वकप फुटबलको औँ संस्करण हो । जुन मा आयोजक रुसले साउदी अरेबियासँग उद्घाटन खेल खेलेपछि
यसैगरी सिमेन्ट मसलामा जोडेको कंक्रिट ब्ल्कको पर्खाल प्लास्टर गरेको आरसीसी र आरबीसी ढलान छाना भएको घरको प्रतिवर्गमिटर हजार रुपैयाँ घरको मुआब्जा तय भएको छ। यसैगरी फलामे पोस्ट राखी जस्तापाताले छेकबार लगाएको टहराको प्रतिवर्गमिटर हजार नौ सय रुपैयाँ तय भएको र सोहीअनुसार वितरण सुरु भएको श्रेष्ठ बताउँछन्।
कास्कीको सराङकोटबाट उडेका यात्रुसहितका छ वटा प्याराग्लाइडिङ तीव्र गतिको हावाका कारण अनियन्त्रित भइ फेवातालमा खसेको छ । ग्लाइडरसहित फेवातालमा खसेका पाँचजना यात्रु र छ जना पाइलट सकुशल छन् । पाँचवटा टेण्डम फ्लाइट र एउटा सोलो फ्लाइटको प्याराग्लाइडर फेवातालमा खसेको कास्कीका प्रमुख जिल्ला अधिकारी तारानाथ अधिकारीले जानकारी दिए । दिउँसो करिव बजे सराङकोटबाट उडेको केहि समयपछि नै तीव्र गतिको हावाका कारण प्याराग्लाइडिङमा समस्या आएको थियो ।
नेपालमा उच्च शिक्षा कार्यक्रमको स्तर उन्नति गर्नको लागि तर्जुमा गरिएको रणनीति लागु गर्दा आवश्यक पर्ने अनुसन्धान पाठ्यक्रम विकास व्यवस्थापन र दूर शिक्षा सम्बन्धी क्षेत्रमा नेपालमा रहेका विश्व बिध्यालयहरु र शैक्षिक संस्थाहरू र विदेशमा रहेका विश्व बिध्यालयहरु र शैक्षिक संस्थाहरू बिच के कसरी सहयोगको आदान प्रदान हुन सक्छ भन्ने बारे पनि गहन छलफल गरिने डाक्टर अधिकारीले बताए।
सिनेमाको कथा तथा पटकथा प्रदीप भारद्वाजले लेखेका हुन् । सिनेमामा निरक कँडेलको छायांकन सूर्य ठोकरको द्वन्द्व दिर्घ खड्काको सम्पादन रहेको सिनेमामा निश्चल बस्नेत अर्पण थापा बेनिशा हमाल र ऋचा शर्माको विशेष भूमिका छ ।
लायन एयरको बोइङ यात्रुवाहक विमान जकार्ताबाट उड्नासाथ खसेको इन्डोनेशियाका अधिकारीहरूले बताएका छन्। उडान नं। जेटी जकार्ताबाट पाङ्काल पिनाङका
मिस नेपाल युएसए आफ्नो लागि अवसर र चुनौती दुबै भएको प्रतियोगीले बताएका छन् । प्रतियोगितामा सहभागी अधिकाम्स प्रतियोगीले नेपाल र अमेरिकामा रहेका नेपालीको निम्ति सामाजिक काम गर्ने बताएका छन् ।
पुरुष केजीमा एक्टिभ फिजिकल फिटनेसका रोहित हमाल कम्प्लिटका अनुज मास्के कान्तिपुर फिटनेस सेन्टरका विसन गुरुङ रिभर फिल्ड फिटनेसका अशोक महर्जन र रुपन्देहीका विजेन्द्रमान श्रेष्ठले फाइनलमा स्थान पक्का गरे । केजीमा कञ्जनजंघा फिटनेस सेन्टरका पिताम्बर थलाङ लिम्बू मसल्सका अमन तण्डुकार व्यायाम मन्दिरका ग्रिस महर्जन ओम फिटनेस सेन्टरका वीरबहादुर महतारा र रुपन्देहीका अनिश थापा फाइनलमा पुग्न सफल भए ।
सिमेन्ट उद्योगमा अहिले जति लगानी थपिएका छन् तीमध्ये अधिकांश पुराना सिमेन्ट उद्योगी नै हुन् । यसरी लगानी बढ्नुको कारण नेपालका अरू क्षेत्रमा लगानीको अवसर नभएरै पनि हो । अरू मुलुकजस्तो नेपालमा लगानीको धेरै अवसर छैनन् । सञ्चालनमा रहेका उद्योगहरूलाई क्षेत्र बिस्तार गर्नु आवश्यक रहन्छ । सधैंभरि भारतबाट क्लिंकर ल्याएर उद्योग चलाउँछु भन्न सकिँदैन । अहिले नयाँमा चौधरी समूहको मात्रै चर्चा छ बाँकी पुरानै लगानीकर्ता हुन् । उनीहरूले लगानी थपेका मात्रै हुन् ।
कर्कट मेहनत परे पनि भाग्यले राम्रै अवसर दिलाउनेछ। चुनौतीहरू स्वतः हट्नेछन् भने अवसर तथा सफलताले पछ्याउनेछन्। टाढिएका मित्रगण नजिकिनाले प्रसन्नता मिल्नेछ। सामाजिक काममा रुचि बढ्नेछ। आवश्यक पर्दा सहयोगीहरूको साथ पाइनेछ। अभाव हट्नुका साथै दाम नाम र इनाम प्राप्त हुनेछ। धार्मिक तथा सेवामूलक कामले प्रतिष्ठा दिलाउनेछ।
घरबार बिहिन भएका तथा गाँसबासको अभावमा परेका नेपालको तराई क्षेत्रका बाढी पिडितहरुको सहयोगार्थ जापानमा थालिएको राहत संकलनका क्रममा करिव लाख येन संकलन भएको छ ।
सानिका बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत भुवन दाहालले बैकिङ क्षेत्रको कार्यपत्र प्रस्तुत गर्दै सिसिडी रेसियो हटाउन माग गरे। बुधबार मौद्रिक नीतिको सुझाव संकलन कार्यक्रममा दाहालले सीआरआर एसएलआर लगायतका व्यवस्थाहरु बैकिङ प्रणालीमा रहेको बताउँदै सिसिडी रेसियो हटाउँदा कुनै फरक नपर्ने सुझाव दिए।
मिश्रविरुद्ध ऐनसेलको मुद्दामा राज्यलाई करोडौं घाटा हुने गरी पैसा विदेश लैजान अन्तरिम आदेश दिएको सूर्य नेपालको मुद्दामा कर छली गर्न आदेश मार्फत सहयोग गरेको हाँडीगाउँको सार्वजनिक जग्गा व्यक्तिका नाउमा नामसारी गर्न बाटो खोलिदिएको विभिन्न मुद्दामा पैसा लिएर अभियुक्तलाई छाडेको लगायतका उजुरी परेका छन् ।
कुटिल कूटनीति जान्ने ब्रिटिश कम्पनीका अधिकारीहरूले साम दाम दण्ड भेदद्वारा राजारजौटा र नवाफहरूलाई मासेर जहाँको दुवाली त्यहींको चपरी गरेर विस्तारै भारतमा आफ्नो प्रभाव जमाई प्रभुशक्ति जनशक्ति सम्पत्तिशक्ति आफ्नो पार्दै लगेका बेला नेपाल पनि दुरुस्त त्यस्तै अव्यवस्थित स्थितिमा थियो।
अनुगमनका क्रममा भेटिएका चटपटे पसलमा प्रयोग गरिरहेका भेनेगरलाई तत्काल सोही ठाउँमा नष्ट गरिएको र पसलमा राखिएका भेनेगरलाई तत्काल हटाउन सहायक प्रमुख जिल्ला अअधिकारी फागोले निर्देशन दिनुभयो । भेनेगर एसिड हो यसले मानिसलाई असर गर्छ जिल्ला अस्पतालका मेडिकल सुपरिटेन्डेन्ट फडिन्द्र बरालले भने यो खानु स्वास्थ्यका लागि एकदमै हानिकारक हो ।
यतिबेला सेयर बजारमा राम्रो सन्देश गैरहेको छ लाभांश आउने करको विवाद समाधान हुने ब्याज दर घट्ने कुराले लगानीकर्ताहरु उत्साहका साथ सेयर खरिद गर्न आईरहेका छन् सेयर किन्नेहरुको संख्या ह्वात्तै बढिरहेको छ एक जना ब्रोकरले भने । बिहिबार बजार बढेर नेप्से परिसुचक हजार अंक नजिक पुगेकाे छ ।
मातृभाषा विराेधी संविधान नेपालका भाषिक विविधतालाई जीवन्त राख्न सबै मातृभाषालाई केन्द्र प्रदेश र स्थानीय तहकाे सरकारी कार्यलयहरूमा प्रयाेग गर्न बन्देज गरी पर्वते भाषा र देवनागरी लिपि मात्र प्रयाेग गर्ने नीति ल्याएकाेले याे संविधान मातृभाषा विराेधी संविधान हाे ।
यतिबेला रेसुङ्गा विमानस्थलको परिक्षण उडानको उद्घाटन एवं अवलोकन गर्न परराष्ट्रमन्त्री एवं गुल्मीका प्रतिनिधि सभा सांसद प्रदीप कुमार ज्ञवाली बिहानै हेलिकप्टरमार्फत गुल्मी पुगी सकेका छन्। अहिले विमानस्थल रहेको स्थान सिमिचौरमा रेसुङ्गा नगरपालिकाका मेयर डिल्लिराज भुषाल सुरक्षा प्रमुखहरु प्राविधिकहरु पत्रकारहरु राजनैतिक दलका नेताहरु तथा बिभिन्न सामाजिक संघ सँस्थाका प्रतिनिधी र सर्वसाधारणहरु गुल्मी जिल्लामा पहिलो आउँन लागेको विमानलाई हेर्न त्यहाँ उपस्थित भैसकेको त्यहाँबाट हामीले जनाकारी पाएका छौं।
व्यवसायीले सीटबाहेक मुडा क्याबिन लगायत वान थर्ड प्लेस मा राखेर यात्रु लगे पनि अधिकतम लाख यात्रु लैजान सकिने बताएका छन् । तर सरकारले पछिल्लो समयमा लामा दुरीका सवारीमा सीट क्षमता भन्दा बढी यात्रु बोक्ने सवारीलाई कडाइ गरेको छ ।
तपाई अर्थमन्त्री भएको समयमा यहाँले पूँजी बजारका सम्बन्धमा व्यक्त गरेका विचारहरुमा धेरै टिका टिप्पणी भए । वर्तमान अवस्थाको पुँजी बजारलाई कसरी लिनु भएको छ
मंसिर गतेको चुनावमा भोट कसरी हाल्ने हेर्नुहोस् सजिलो तरिका शेयर गर्न नभुल्नुहोला
सामुदायिक वनमा रोपिएको बाँस बेचेर सामुदायिक वनका उपभोक्ताले वार्षिक रुपमा पाँच लाखभन्दा बढी आम्दानी लिँदै आएका छन् । एक दशकअघि सामुदायिक वनमा रोपिएका आधादर्जन प्रजातिका बाँस बेचेर आम्दानी लिन थालिएको हो ।
काठमाडौं कार्तिक । काठमाडौं कास्की र सुर्खेतबाट अवैध रुपमा जुवातास खेलिरहेको अवस्थाबाट जनालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ
काठमाण्डौ कात्तिक । वर्षको उमेरमा प्रशिक्षकको कार धुने काम गरेका जेम्स म्याडिसन अहिले वर्षको उमेरमा इंग्ल्याण्डको राष्ट्रिय टिममा पुगेका छन् । यसै सिजन लिसेस्टर सिटीबाट पि्रमियर लिग
वर्षेनी विदेशबाट काठको आयात बढ्दै गएको तथ्यलाई ध्यानमा राखेर वन मन्त्री शक्तिबहादुर बस्नेतले मागअनुसार काठको उत्पादन बढाउन र वन पैदावारको व्यवस्थापन गर्न वन सुधार कार्ययोजना अघि बढाएका छन् ।
आजको बसाइमा एउटा निकै सजिलो कम्प्युटर टिप्स लिएर आएको छु । जसले हामीहरुले इन्टरनेट चलाउनको लागि प्रयोग गर्ने को स्पिड बढाउनको लागि सहयोग गर्नेछ । जसको लागि सर्वप्रथम चित्रमा देखाए जस्तै गरी मा क्लिक गरी मा क्लिक गर्नुहोस ।
सतर्ककै कुरा गर्दा यसपाली हामीले धेरै भन्दा धेरै पानी प्रयोग गर्नु पर्ने छ किन कि पानीको मुहानमा यती धेरै पानी जम्मा भएछ कि ओभर फ्लो हुने डरले प्रत्येक घरले हजार लिटर बढी फ्रीमा चलाऊन पाउने भएका छन्।
प्राधिकरणमार्फत मागिएको यस्तो अमेरिकीकम्पनी चार वटा र चिनियाँ कम्पनी वटा रहेका थिए । अन्य देशका एकएक मात्रै प्रस्ताव परेको थियो । प्राधिकरणका अनुसार नेपालमा स्याटेलाईट राख्न चासो देखाउनेमा अमेरिकी कम्पनी स्पेस सिस्टम लोरल इन्टेल स्याट पौल स्याट र स्पेस पार्टनरसीप छ ।
झापाका स्थानीय तहले नगरको फोहोर संकलन गरेर खोला किनार र जंगलमा लगेर फाल्ने गरेका छन् । व्यवस्थित ल्यान्डफिल साइट नहुँदा फोहोर अव्यवस्थित रूपमा फाल्ने गरिएको छ । दमक नगरपालिकाले दैनिक टनभन्दा बढी फोहोर वर्षांैदेखि रतुवा खोला किनारमा फाल्दै आएको छ । वडा स्थित रतुवा किनारमा फाल्दै आएको फोहोर दुई वर्ष यता वडा स्थित रतुवा किनारमै फाल्दै आएको छ ।
अक्सिजनको सहारामा रहेका डा केसीलाई बोल्दा रिंगटा लाग्ने पसिना आउने समस्यासँगै रक्तचापमा समेत कमी देखिएको छ ।
आइएमई ग्रुपले नयाँ बजेट एयरलाइन्स सलामलाई काठमाडौं भित्र्यायो न्युनतम भाडा हजारमात्रै
यस्तै प्रदेश नं अन्तर्गत बाजुरमा बझाङमा डोटीमा अछाममा दार्चुलामा बैतडीमा डडेल्धुरामा कञ्चनपुरमा र कैलालीमा जना वडा सचिवहरुको पद रिक्त रहेको छ ।
काठमाडौं माघ । देशको राजधानी काठमाडु अनि काठमाण्डुको पनि मुटु मानिने पुतलीसडक अर्थात कमलादी मोडमै रहेका मध्ये एउटा सटरको बाहिर पट्टि लेखिएको छ एक्सेस इन फुडल्याण्ड क्याफे । अनि त्यसैको तल्लोपट्टी लेखिएको छ एक कप कफी पिऔं अपांगता भएका महिलाहरुको रोजगारीमा पहुँच पुर्याऔं । यो नाराले कसैलाई आकर्षित गर्छ कसैलाई भित्र छिनै लाग्दा पनि फर्काउने गर्छ ।
कार्यक्रममा कविहरू करुणा झा फूलमान बल मञ्जु हाडा यादव भट्टराई र ललिता दोषीले कविता वाचन गर्नुभएको थियो।
दोहा वैशाख । सरकारले नेपाली कामदार वैदेशिक रोजगारीमा पठाउने व्यक्तिलाई रोजगारदाता मुलुक ओमनका लागि नेपाली राजदूतमा नियुक्त गर्न सिफारिस गरेको छ । दुबईलाई बेस बनाएर खाडी तथा मलेसियाका कम्पनीलाई कामद
अझै दर्जनौँ गीत बजारमा आउने तयारीमा छौ । शाहले भन्नुभयो नयाँ प्रविधिसँगै गीतमा पनि नयाँपन ल्याउन खोज्दैछौँ । बजार प्रर्वद्धन पहिले सहज रहे पनि केही वर्षयता प्रविधिमा भएको पहुँचले दर्शक स्रोतामाझ गीत पस्किन सजिलो भएको उहाँको बुझाइ छ । रासस
काठमाडौ । यमपञ्चक अर्थात् तिहारको पाँचौँ दिन आज भाइटीका पर्व दिदीबहिनीले आफ्ना दाजुभाइलाई श्रद्धा आस्था र निष्ठाका साथ दीर्घायु आरोग्य र ऐश्वर्य प्राप्तिको कामना गर्दै परम्पराअनुसार पञ्चरङ्गी वा सप्तरङ्गी टीका लगाई मनाइँदैछ । दिदीबहिनीले दाजुभाइलाई टीका लगाएपछि दाजुभाइले पनि दिदीबहिनीलाई टीका लगाउने गरिन्छ । दिदीबहिनीलाई पूजा गर्नाले अखण्ड सौभाग्य र ऐश्वर्य प्राप्त हुने शास्त्रीय मान्यता रहेको नेपाल पञ्चाङ्ग निर्णायक समितिका अध्यक्ष प्रा डा रामचन्द्र गौतमले राससलाई जानकारी दिनुभयो ।
संसद्मा बहुमतप्राप्त दलको नेता प्रधानमन्त्री चुन्ने व्यवस्था अँगालेको पछिल्ला वर्षमा देशले वटा सरकार पायो। एउटा प्रधानमन्त्री छान्न संसद्मा पटकसम्म चुनाव पनि भयो। र पनि कुनै प्रधानमन्त्रीले पाँच वर्ष सरकार चलाउन सकेनन्। दुई सय वर्षदेखिको निरंकुश पञ्चायती व्यवस्थाको अन्त्य गर्न मा जुन उमंगका साथ जनता सडकमा
सात वर्षसम्म रेडियो पत्रकारिता गरिएको मह अझै बाकी नै रहेको बताउँदै संगीतकार राईले भने कलाकारिता एउटा पाटो छ । पत्रकारिता छोड्ने भन्ने होइन । अहिले संगीत क्षेत्रमा बढी काम गरिरहेको छु । पत्रकारिता पनि निरन्तर हुन्छ ।
भाडाको घरमा बसेर दैनिक ज्याला मजदुरी गरेर जीवन चलाइरहेकाहरुको समस्या भनि साध्य छैन । विद्यालय पोशाकमै खाना खाँदै गरेको कक्षामा अध्ययनरत अशोक लामा भन्दै थिए भारतले नाकाबन्दी गरेको रे अनि ग्यास दाउरा नपाएको रे । आफ्नु बुबा घर बनाउने काम गर्ने र त्यहींबाट ल्याएको काठको टुक्राटुक्री बालेर भात खाँदै आएको लामाको भनाइ छ ।
निजगढको दोस्रो अन्तर्रा्ष्ट्रिय निजगढ विमानस्थलको वातावरणीय प्रभाव मूल्यांकन प्रतिवेदन ई आ ई ए स्वीकृत भएको छ । वन तथा वातावरण मन्त्रालयले ई आ ई ए स्वीकृत गरेको संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्ययन मन्त्रालयका सहसचिव बुद्धिसागर लामिछानेले जानकारी दिनु भएको हो । विमानस्थल निर्माणका लागि झण्डै लाख रुख कटान गर्नुपर्ने छ । विमानस्थलले हजार
अछाम र डोटी छुट्याउने कुनै विशेष प्राकृतिक सीमाना छैनन् । डोटीको सदरमुकाम सिलगढी पार गरेर अघि बढेपछि चौखुट्टे भन्ने ठाउँमा प्रहरीले बनाएको सानो चेकपोस्ट छ । हाम्रो गाडी चेकपोस्ट पुगेपछि ड्युटीमा रहेका प्रहरीले छाता ओडेर अल्छी मान्दै बाँसको ढाट उठाइदिए । हामी अछाम पस्यौँ ।
काठमाण्डौ । सन् को अमेरिकी डाइर्भसिटी भिसा इडीभी को नतिजा सार्वजनिक भएको छ । बुधबार इडीभी नतिजा प्रकाशित भएको हो । इडीभी नतिजा प्रकाशित भएलगत्तै अमेरिकी राजदूतावासले डिभी पर्नेहरुलाई
हरेक जातको पहिचान भनेको उसको संस्कृति र भाषामा निर्भर रहन्छ । आफ्नो जातको अस्तित्व नै कला भाषा धर्म र संस्कृति हो । यसको संरक्षण भएमा मात्र आफ्नो पहिचान हुन्छ । धर्म कला भाषा र संस्कृति संरक्षण केवल नारामा मात्र सिमित भएर हाम्रो जातको संरक्षण हुन सक्दैन । त्यसकारण हरेकाबाट प्रयास हुनु पर्दछ । यसको संरक्षण भनेकै यस हिमाली शेर्पा वेब साइट द्धारा लिखित तथा संकलित शेर्पा विविध कुराहरु समावेस गरि लेखिएको साइट पनि एक हो । यस सईटवाट शेर्पाहरुको कला भाषा धर्म र संस्कृतिको संरक्षण हुनेछ ।थप जानकारी
वर्षीया कमिरा घर्ती अहिले घरकै दैलोबाट बस चढेर आउजाउ गर्न पाएपछि निकै खुसी छन् । माओवादीविरुद्धको प्रतिकार समितिको आक्रमणमा परेर श्रीमान् तेजबहादुर घर्ती वर्षसम्म अपांग जीवन बाँचे ।
चालु आर्थिक वर्षको बजेटमा वित्तीय क्षेत्रको सुधार र वित्तीय पहुँच विस्तारका लागि ल्याइएका अधिकांश नीति तथा कार्यक्रमहरू सञ्चालन हुन नसक्दा सेवाग्राहीहरू मर्क
डा केसी बोल्न सक्नु भएको छैन कर्णालीका अस्पतालमा भएजतिको स्रोत साधनको प्रयोग भईराखेको छ।ु जुनसुकै बेला डा केसीको स्वास्थ्यमा समस्या आउने भएकोले समयमै सुविधा सम्पन्न स्थानमा स्थान्तरण गर्न सरकार समक्ष माग गरे। उनका अनुसार शिक्षामन्त्री गिरीराजमणी पोखेरलले फोन गरेर डा। केसीको स्वास्थ्य अवस्था बुझेका थिए। मन्त्री पोखरेलले डा केसीको स्वास्थ्य उपचारमा कुनै कसुर बाँकि नराख्नको लागि निर्देशन दिनुभएको छु उपकुलपति वाग्लेले भने सरकारले पछिल्लो समयमा डा। केसीको स्वास्थ्य अवस्थाका बारेमा चासो देखाईरहेको छ।
मेरो त्रिचन्द्र कलेजको सन्दर्भमा पनि यही हो । त्यहाँभित्र म निर्वाचन लडेर वेलामा सदस्य सचिव सभापति भएँ । त्यहाँबाट युनिभर्सिटीको सिनेट मेम्बर भएँ । हामीले प्राप्त गर्ने मत कति हुन्थ्यो भने मैले हजार मत ल्याउँदा मसँग चुनाव लड्ने अखिलको साथीले सय मत ल्यायो । मैले हस्तान्तरण गर्दैगर्दा पनि अवस्था त्यस्तै थियो । के त्यतिवेला त्यहाँका सबै विद्यार्थी मूर्ख थिए म अहिले पनि सम्झन्छु हामीसँग चुनाव लड्दै गर्दा अर्को संगठनको साथी हामी निर्वाचन लड्दैनौँ निर्वाचन नलडेबापत हाम्रो चुनावको सम्पूर्ण खर्च बेहोरिदिनुपर्छ भनेर आउनुभएको एक जना साथीले यसपालि निर्वाचन प्रचारको वेलामा त्रिचन्द्र कलेजमा यसले गरेको अनियमितताकोप्रमाण मसँग छ भनेर भिडियो बनाएर प्रचार गरेको देखेँ । जसको श्रीमती चुनाव लड्दै गर्दा हामीसँग भन्न आउनुभएको थियो । हामी यति स्ट्रोङ थियौँ कि हामीले कसैसँग पनि सम्झौता गर्नुपर्ने अवस्थै थिएन । यो त हाम्रो मिडियाको कमजोरी भयो नि । श्रीमतीसँग डिभोर्स भयो भनेर पनि हल्ला चलाए ।
खासै सड्डीत क्षेत्रबाट नै बाँच्न सकिन्छ जस्तो चाहिँ लाग्दैन । किनकि पहिला पहिला त्यस्तो थियो होला । तर आजकल साड्डीतिक माहौलमा रम्नेहरूको संख्या अति धेरै भइसकेको छ । कि त आफू चर्चित कलाकार नै हुनुप यो कि त कुनै न कुनै सपोर्ट मिल्न प यो । अनि मात्र बाँच्न सक्ने आधार बन्छ जस्तो लाग्छ । हुन त दर्शक स्रोताहरूको माया पाउनु पनि एउटा आधार हो । किनभने उहाँहरूकै माया ममताले नै हामी कलाकार बाँच्न सफल भएका छौं ।
नागीडाँडा भन्दा निजगढमा तपाईंको सक्रियता भएन भन्ने पनि छ। अर्कोतर्फ वातावरणविदहरुले पनि त्यसमा प्रश्न उठाएका छन्। यो सबै समस्याका बीच कसरी अघि बढ्नुहुन्छ
रिट्ठा जो गर्मी स्थानमा पाईने एक किसिमको फल हो । जसलाई सुकाएर साबुन डिटर्जेन्ट र श्याम्पू बनाउन प्रयोग गर्ने गरेको छ । त्यसको पाउडर पनि सजिलै बनाईन्छ । यसको प्रयोग कपाललाई बलियो र कालो बनाउनका लागि गरिन्छ अनि यसले स्वास्थ्य सम्बन्धी धेरै समस्या समाधान पनी गर्ने गर्छ । माइग्रेन माइग्रेन भएपछि शिरको
म अभिनय गर्न माहिर छु। घरमा सज्जन छोरीको भुमिका निभाउनेछु। थाहा भइहाल्यो भनेपनि गाली गर्छन् तर मार्दैनन् मलाई थाहा छ। नत्र म अहिलेसम्म कहाँ जिउँदै हुन्थेँ त यति भन्दै उनी फेरि बेस्सरी हाँसिन् र आफ्नो टाउको टेबलको आडमा छाडिदिइन्।
काठमाडौं बैशाख प्रधानमन्त्री सुशील कोइराला र नेपालका लागि थाईल्याण्डका राजदूत भुट्टि भुट्टिसेन्टबीच भेटवार्ता भएको छ । शुक्रबार विहान प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा भएको श
भइरहेका पत्रिकाले नपुगेर अर्को पत्रिका प्रकाशन गर्न नाम र दाम समेत दिनुको पछाडि महेन्द्रको मनसाय के थियो थाहा भएन।
फेसनः मधुर भण्डारकरको निर्देशनमा बनेको फिल्म हिरोइन मा करिनाले मुख्य भूमिका निभाएकी छिन् । त्यसो त उनले फेसन मा नै खेल्न प्रस्ताव राखेका थिए । उनले नमानेपछि प्रियंका चोपडाले सो भूमिकामा छानिइन् । प्रियंकाका लागि यो फिल्म नै टर्निङ प्वाइन्ट बन्यो।
त्रिभूवन विश्वविद्यालय र कृषि तथा बन विज्ञान विश्व विद्यालय बीच देखिएका समस्या समाधान गर्न नेपाल सरकार मन्त्रिपरिषद को मिति । । को निर्णयानुसार गठित उच्चस्तरीय समितिले पेश गरेको प्रतिवेदन कार्यान्वयन गरी विगत वर्ष लामो विवाद समाधान गर्ने प्रक्रिया अन्तिम चरणमा पुगेको छ ।
यस विषयमा कुनै पनि बैठकमा कुरा नउठेको एमाले नेताहरुले दाबी गर्दै आएका छन्। शनिबार मात्र एमालेका वरिष्ठ नेता तथा पूर्व प्रधानमन्त्री झलनाथ खनालले फिप्टी फिप्टीको विषयमा कुनै पनि सहमति नभएको बताएका थिए।
साथै टेष्ट राष्ट्रसम्मिलित एसिया कप जस्तो ठूलो प्रतियोगितामासमेत नेपालको सहभागिता सहज हुनसक्छ। यस्तै नेपाल आइसिसीको एक दिवसीय वरियतामा पर्नेछ।
अनुदानको इन्धनबाट उत्साहित बनेका नेपाल सरकार चीनसँग व्यावसायिक इन्धन सम्झौता गर्ने निर्णयमा पुग्यो । भारतीय एकाधिकार तोड्नका लागि तत्काल चीनसँग सम्झौता गर्ने निर्णय गरेको थियो ।
अनावश्यक भत्ता लिने खर्च भएकोभन्दा बढीको बिल पेस गरेर भुक्तानी लिने महँगो गाडी र मोटरसाइकल खरिद गरी व्ययभार बढाउने कार्यहरू गरिएको ढुंगानाको आरोप छ । वडामा चुनाव लडेका उम्मेदवारले लाखसम्म र प्रमुखमा चुनाव लडेकाले एकदेखि दुई करोडसम्म खर्च गरेको स्थानीय बासिन्दा बताउँछन् । त्यसैले चुनाव जितेपछि विकास गर्नुभन्दा बढी रकम असुलीमा केन्द्रित भएको ढुंगानाको आरोप छ ।
लक्षण पेट दुख्नु पखाला लाग्नु अपच हुनु वाक वाक लाग्नु र बान्ता हुनु ज्वरो आउनु टाउको दुख्नु खोकी लाग्ने वजन घट्नु रोगी दुब्लोपातलो हुनु अनुहार पहेलो देखिनु बारम्बार नाकमा औला हाल्नु मलद्वार चिलाउनु आँखाको वरिपरि कालो घेरा पर्नु धेरै भोक लाग्नु पेट ठुलो हुनु र कडा हुनु निन्द्रामा दाँत किटकिटाउनु निन्द्रा मै औछ्यानमा पिशाब गर्नु पिशाव सेतो भएर जम्नु निन्द्रामा बेचैनी हुनु जिउ भारी हुनु हात खुट्टा चिसो बनिरहनु चिडचिडापन आउनु जिद्दिपना हुनु सा सानो कुरामा रुनु कराउनु जे गर्दा पनि उसको चित नबुझ्नु ।
मसँग हेटौंडा र यससँग जोडिएको मेरो क्षेत्रको विकासको स्पष्ट खाका छ उनले प्रदेश सभामा विजयी भएपछि भनेका थिए हेटौंडा अब एउटा व्यवस्थित विकासको खाकामा अघि बढ्छ ।
कडा ज्वरो आउने टाउको दुख्ने घाँटी पाक्ने पेट दुख्ने रिंगटा लाग्ने बान्ता आउने आँखा दुब्ने खाना खान मन नलाग्नेजस्ता रोगको लक्षणले शरीर कमजोर हुँदै जाँदा औषधि उपचार नभएर मृत्यु हुने गरेको स्थानीयवासीले बताएका छन् ।
काठमाडौँ । नेपाली काङग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाले संविधान घोषणापछि सम्पन्न तीन तहको निर्वाचनबाट नेपाली काङ्ग्रेस पार्टीको सिद्धान्त विजय भएको बताएका छन् । दशैँ तिहार छठ तथा नेपाल संवत्को उपलक्ष्यमा शुभकामना आदानप्रदान
अर्को मलाई अचम्म लागेको कुरा के भने नि मा लाई त दशा लागेको हुने रैछ। राहु केतु उल्का साँढे साती संकटा त सामान्य दशा रैछ जस्लाई पनि लाग्न सक्ने । यसो सोचे देशलाइनै संकट लागेको बेला जनतालाई त आफ्से आफ लाग्ने भै हाल्यो नि । अनी अर्को कुरा यो दशा लागेको पनि हुने रैछ जस्तै पूजा पाठ जप गर्ने र का औठी लगाउने। भिन्न भिन्न ज्योतिशले एउटै जन्मकुन्डली हेरेर पनि भिन्न कुरा भनेको देखेर म त दङ् परे। कस्ले भनेको पत्याउने र मान्ने निर्णय गर्नै गार्हो।
समापन कार्यक्रममा मकवानपुर जिल्ला खेलकुद विकास समितिका अध्यक्ष्ँ माधव तिमल्सिना कुस्ती खेलका राष्ट्रिय मुख्य प्रशिक्षक खगेन्द्र बहादुर बस्नेत महासचिव विद्यासागर पोखरेलको उपस्थिति रहेको थियो ।
पाकिस्तानको औँ स्वतन्त्रता दिवसका अवसरमा नेपाल पाकिस्तान मैत्री तथा सांस्कृतिक सङ्गठनले आज साँझ राजधानीमा आयोजना गरेको स्वागत समारोहमा उनले नेपाली र पाकिस्तानी जनताको हितमा दुवै देशले निरन्तर काम गरिरहेका बताए ।
मान्छेको सफलता कार्य दक्षता क्षमता र शैक्षिक योग्यता नितान्त अलग कुरा हुन भन्नका लागि मैले शुरुमा केही उदाहरण प्रस्तुत गरेको हुँ । भाषाको ज्ञान र शैक्षिक योग्यतालाई सर्वोपरी महत्व दिँदा हामीले भोली सरकारको हात बाँधि रहेका हुनेछौँ । हतारमा त्यो गल्ती नगरौँ । नीति हतारमा नबनाउनुस त्यसको परिणति हेर्नुस ।
शान्तीका लागि युबा संजालका अध्यक्ष शिबानी थारुको सभापतित्बमा भएको कार्यक्रमका प्रमुख अतिथी प्रदेश न का उपसभामुख कृष्णी थारु विशिष्ट अतिथी राजापुर नगरपालिका उपप्रमुख मनकला चौधरी अन्य अतिथिहरुमा रानपाका वटै वडाका वडाध्यक्ष र स्थानिय पत्रकारहरु विभिन्न राजनितीक दलका प्रमुख तथा प्रतिनिधी सरकारी तथा गैरसरकारी संघ संस्थाका प्रमुख तथा प्रतिनिधी लगाएत स्थानिय युवाहरुको उपस्थिती रहेको थियो ।
जसमा बोनस शेयर कालिका लघुवित्त वित्तीय संस्था लिमिटेडको लाख हजार कित्ता राधी विद्युत कम्पनी लिमिटेडको लाख हजार कित्ता र कामना सेवा विकास बैंक लिमिटेडको लाख हजार दशमलव कित्ता शेयर गरी कुल लाख हजार दशमलव कित्ता बोनस शेयर सूचिकृत भएका छन् । भने बोमी माइक्रोफाइनान्स वित्तीय संस्था लिमिटेडकको हकप्रद शेयर लाख हजार कित्ता सूचिकृत भएको छ ।
प्रदेशको नामका विषयमा विवाद आउन सक्ने देखेपछि प्रदेशसभाले चैत मा प्रदेश राजधानी र नामकरण सुझाव समिति गठन गरेको थियो। समितिले असार मा टेबुल गरेको प्रतिवेदनमा प्राथमिकताका आधारमा गण्डकी तमुवान मगराँत गोरखा र धौलागिरी नाम दिएको थियो।
जिल्ला जनस्वास्थ्य अधिकृत समेत रहेका झ महोत्तरीभरि नै यस्तो समस्या रहेको बताउँछन् । उनी भन्छन् सरसफाइको कुरा गर्न गाउँघरमा गयो मानिसहरू पानी नै छैन के को सरसफाइ भनेर उल्टै कराउँछन् ।
जनआन्दोलनको मागअनुसार समावेशी सिद्धान्तलाई अवलम्बन गर्दै निजामती सेवा ऐन दोस्रो संशोधन ले निजामती सेवामा खुलातर्फ हुने कुल रिक्त पदको प्रतिशत महिला आदिवासी र जनजाति मधेसी दलित अपाङ्ग र पिछडिएका क्षेत्रका लागि छुट्टयाउने व्यवस्था गरेको थियो । यस नीतिमार्फत हालसम्म करिब जनाले निजामती सेवामा संलग्न हुने अवसर पाएका छन् । तीमध्ये लगभग महिला आदिवासी जनजाति मधेसी दलित अपाङ्ग र पिछडिएको क्षेत्रका प्रतिनिधि छन् । यो आरक्षण नीतिले जातीय मात्रै नभएर लैङ्गिक भौगोलिक तथा अपाङ्गतालाई पनि आत्मसात् गर्दै राज्य सञ्चालनमा सामाजिक विविधताको प्रतिनिधित्व गराउने व्यवस्था गरेको छ । यस्तो नवीनतम नीतिको मूल्याङ्कन गर्न सामान्य प्रशासन मन्त्रालयले हालै परामर्शदाताको माग गरेको छ । यस्तो महत्त्वपूर्ण नीतिको समीक्षाका लागि व्यापक र मिहिन बहस र खोज हुनुपर्ने हो । दुर्भाग्य यसो हुन सकिरहेको छैन । बरु आरक्षणको धज्जी र आरक्षणमा एलिटको कब्जा जस्ता हेजिमोनिक डिस्कोर्स निर्माण गरेर फेरि पनि जना परामर्शदाता सामान्य प्रशासनका कर्मचारीे र केही पोलिसी एलिटले समग्र प्रक्रिया र नीतिलाई नै प्रभाव गर्न खोजेको देखिन्छ ।
महाकविको उक्त जन्मघर हाल जीर्ण अवस्थामा छ भने नजिकैको नयाँ घरमा उनका छोरा डा पदमप्रसाद देवकोटा बस्दै आउनु भएको छ। विसं कात्तिक गते लक्ष्मीपूजाका दिन जन्मिएका र विसं भदौ गते निधन भएका महाकावि देवकोटाका मुनामदन सुलोचना शाकुन्तल पहाडी पुकार लगायत दर्जनौँ लोकप्रिय कृति प्रकाशित छन्। उहाँ पूर्व शिक्षामन्त्रीसमेत हुनुहुन्छ।
अमेरिका आएपछि मात्र जीवनलाई नजिकबाट बुझ्नथाले राजाले । सजिलो थिएन अमेरिका घन्टौं काम नगरी सुख थिएन । पुल्पुलिएको कान्छो घले कहिल्यै काम नगरेको आमाको ममताबाट टाढा परदेशमा लखतरान भएर कामबाट थाकेर कोठामा आएपछि रुन्थे । अहिले पनि ती पीडादायी क्षण सम्झेर जीवनलाई पर्गेल्ने प्रयास गर्छन् राजा । संघर्षका ती दिनहरुमा साथीभाइहरुले पुर्याएको सहयोगको स्मरण गर्दै भन्छन् म भाग्यमानी थिएँ ।
हालै चीनको शानतुङ प्रान्तीय काउ छिङ जिल्लामा सागसब्जी रोप्ने लू छिङ कृषि पेशागत सहकार्यमा क्यू आर कोड प्रविधिको प्रयोग गरेर त्यहाँबाट बेचिने गुणस्तरीय सागसब्जीका लागि इलेक्ट्रोनिक परिचय कार्ड को व्यवस्था मिलाइएको छ। उपभोक्ताहरूले क्यू आर कोड स्क्यान गरेर सागसब्जीको रोपण अवस्था मलको प्रयोग टिपाइ प्याकिङ लगायतका सबैभन्दा पछिल्ला सूचनाहरू थाहा पाउन सक्नेछन्। हालसम्म यसै सहकार्यबाट गुणस्तरिय सागसब्जी खेतीको क्षेत्रफल लाख वर्गमिटर पुगिसकेको छ र यसै क्षेत्रमा कार्यरत श्रमिक जना पुगेको बताइएको छ।
हाम्रो अधिवेशन गरेर एक ढिक्का बनाएर वैधानिक हिसाबले प्रतिनिधित्व गराउँदै लिएर आएको अवस्थामा त्यसले नेतृत्वको सवाल पनि सिध्याउँछ। अब पार्टी एकल नेतृत्व र सामूहिक निर्णयमा जान्छ। अहिले त सामूहिक नेतृत्व भएकाले सबैको सहमति जुट्न नै समय लाग्ने भयो। अहिले राजपाको निर्णय समयमै नआउनुको कारण सामूहिक नेतृत्व प्रणाली हो।
प्रवासी मजदुर स्वयमले प्रवासी मजदुरहरुको समानता र हकअधिकार प्राप्तिको निम्ति गठन भएको एक मात्र मजदुर संगठन प्रवासी मजदुर
पशुपति क्षेत्र विकास कोषका कोषाध्यक्ष डा मिलन कुमार थापाले उनको स्वागत गरेका थिए। विकास कोषका तर्फबाट देवेगौडालाई पशुपतिनाथको मुर्ति प्रदान गरिएको थियो।
मगर समाजमा मनाइने माघेसक्रातिको प्रमुख आयाम भनेको सामाजिक र सांस्कृतिक पक्ष हो । मगरहरू स्वभावैले बढी मनोरञ्जनमुखी हुने भएकाले गीत संगीत नाच र खेलहरू पहिलो प्राथमिकतामा परेका हुन्छन् । यो चाडमा बन्दुक वा धनुवाण वा गुलेलीले तारो हानेर मनोरञ्जन लिने गरिन्छ । रुकुम रोल्पातिरको मगर समाजमा पुस गते नम्सुइँ तीर फुकाउने विधि गरेर तीर हान्ने अभ्यास शुरु गरिन्छ । माघको तेस्रो दिनदेखि पाँचौं दिनसम्म एक ठाउँमा भेला भएर तारो हान्ने चलन रहेको छ । स्थानीय मगर भाषामा लामुई र कोथले भनिने धनुषवाणले काठको फल्याकमा बनाइएको गोलो चिन्हमा तिर हान्ने गरिन्छ । तारो हान्दा निसाना ढाल्ने व्यक्तिलाई बाजा बजाउँदै र स्याम्बो स्याम्बो राजा स्याम्बो स्याम्बो रानी भन्ने गीत गाउदै बोकेर डुलाउने गरिन्छ । यो खेलमा तारो हान्ने युवककी साली वा अन्य युवतीले रुमाल पछ्यौरी पोते जस्ता सामान बाजी थाप्ने गर्दछन् । जित्नेले सामान लैजाने तर पछि सो सामानमा खानेकुरा पैसा र अन्य सामाग्री थपेर कोसेली स्वरुप फिर्ता दिने चलन छ ।
जनतामा भ्रम सिर्जना हुनेगरी प्रचार भएकोमा असन्तुष्टि जनाउँदै अध्यक्ष यादवले प्रायोजित एवं निराधार समाचारहरुमा कुनै सत्यता नरहेको उल्लेख गरेका छन्।
घरजग्गा व्यवसाय तथा ठूलो धनराशिको कारोबार गर्ने सेयरबजार झन्डै चार वर्षदेखि उँभो लाग्न नसकेकाले यी क्षेत्रका कम्पनीले दर्ता भएर पनि कारोबार सुरु गर्न नसकेको उनको भनाइ छ ।
काठमाडौं जेष्ठ । गत वैशाख गतेको विनाशकारी भूकम्प र सय भन्दा पटकौंपटकको पराकम्पनले गर्दा देशभर तहसनहस बनाएको परिस्थितिमा संघीय समाजवादी पार्टी नेपालका नेता कार्यकर्ताहरु विभिन्न अति प्रभावित जिल्लाहरुमा राहत
अनुशासन समिति गठन गर्दा सबैलाई न्याय दिन सक्ने र विवेक पुर् याउन सक्ने सदस्यहरु राख्नु पर्ने भन्दै बरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेल पक्षले बैठकमा निर्णय गर्नुअघि सहमति जुटाउन दबाव दिए । तर सभापति देउवाले सदस्यीय समिति गठन गर्ने जानकारी गराउँदै जनाका नाम दिन पौडेलसँग आग्रह मात्रै गरे समितिका संयोजक र आफ्नो पक्षका सदस्यहरुको नाम सुनाएनन ।
शिक्षक हरुका लागी बालकेन्द्रीत सिकाई सम्बन्धी तालिम बुधवार देखि सुरु भएको छ । वालकेन्द्रीत सिकाई सम्बन्धी तालिम लिएका शिक्षकहरुको सिकाई कार्यको समिक्षा गर्न तालिमको आयोज
वैशाख वीरगन्ज अहिलेसम्म वीरगन्ज नाका मात्र तेस्रो मुलुकसँगको व्यापारका लागि भारतीय रेल्वे सञ्जालमार्फत समुद्री बन्दरगाहबाट जोडिएकोमा बुधबारदेखि विराटनगर नाकामा पनि उक्त सुविधा सुरु भएको छ ।
भने अर्को तर्फ दशै तिहार पछि मौसम परिवर्तन भै जाडो मौसम शुरु हुने हुँदा आगामी मौसमको चुनौतीलाई सामना गर्न पनि हामी घर मर्मत तथा रंग रोगन र नयाँ लुगा लिने गर्दछौं ।
भनिन्छ असल नेता सुन्नमा छिटो र रिसाउनमा ढिलो हुन्छन् । नेपाली राजनीतिको सन्दर्भमा भने यो भनाइ ठ्याक्कै उल्टोझैं लाग्छ । हालै बीबीसीको साझा सवाल कार्यक्रममा प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाको प्रस्तुतिलाई लिएर सामाजिक सञ्जालका भित्ता पक्ष विपक्षका बहसले भरिए ।
लाखको पहुँचमा फोरजी इन्टरनेट लाख नेपाली फेसबुक र ट्वीटर चलाउन मात्रै प्रयोग गर्छन मोबाइल इन्टरनेट
वन तथा वातावरणमन्त्री शक्ति बस्नेतको सुरक्षामा नेपाली सेनाको टोली खटिएको छ । दुई प्रहरी पनि साथै छन् । त्यतिले पनि नपुगेर यिनले पूर्वगृहमन्त्रीको हैसियतमा प्राप्त हुने सशस्त्र प्रहरीको सुरक्षा सुविधासमेत लिइरहेका छन् । जनक नेपालको रिपोर्ट
अतिक्रमणको चपेटामा परेर बचेको टुँडिखेल अहिले बिग्रेका सरकारी मोटर राख्ने फोहोरमैला थुपार्ने निजी क्षेत्रका बस जिप ट्रक पाकिङ गर्ने स्थल बनेको छ। जिविसका विभिन्न योजनाका पाइप पुलका सामान तारजाली ह्युम पाइप थुपार्ने थलो पनि यही टुँडिखेल हो।
विराटनगर । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल ले राष्ट्रको विकास र जनताको दीर्घकालीन उन्नति हुने सोचका साथ सरकार तीव्र गतिमा अघि बढिरहेको बताएका छन्।
घरको लुुते धन्दा गर्नु निर्देशन पालना गर्नु र बच्चा जन्माउनुुलाई महिलाको कर्तव्य नै मान्ने हाम्रो समाजको व्यवहारिक कानुन लाई नयाँ कानुन ले पनि रिप्लेस गर्न सकेन । जसरी एउटा महिला नेतृ हिसिला राष्ट्रको नेतृत्वदायी भूमिकामा पुगेको हाम्रो समाजलाई मन परेन त्यसरी नै राष्ट्रपति विद्या भण्डारीलाई पनि विधवा भनेर अपमान गरियो । सभामुख ओनसरी घर्तीलाई पनि साह्रै कमजोर सभामुख का रुपमा चित्रित गर्ने गरिन्छ ।
विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिप अन्तरगत नामिबियाविरुद्ध खेल्ने नेपाली टोलीको घोषणा भएको छ । टोलीमा यू कप्तान राजु रिजालसहित सन्दिप लामिछाने र सुशन भारी पर्न सफल भएका छन् ।
सुरक्षा निकायका प्रमुखहरुको निरन्तर बिफ्रिङपछि सरकारले विप्लव समूहको गतिविधिमा कडा निगरानी राख्न थालेको हो। विप्लव समूहको गतिविधिबारे सुरक्षा निकायका प्रमुखहरूले प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीलाई बिफ्रिङ गरेका छन्।
नेपाल संवत् को अवसरमा आज राष्ट्रिय विभूति शङ्खधर साख्वाः प्रतिष्ठानले मध्यपुरथिमि नगरपालिका शङ्खधर साख्वाः चोकमा आयोजना गरेको शङ्खधर साख्वाको शालिकमा माल्र्यापण कार्यक्रममा उहाँले सो कुरा बताउनुभएको हो ।
लोपोन्मुख भैरव नृत्यका दुर्लभ नृत्यकार स्थापित नाच्नुलाई आफ्नो सधै सौख सम्झन्छन शायद । त्यसैले राजनीतिक जीवनमा पनि सधै र धेरैतिर नाच्नु उनको लत या आदत हो । आदत र लत भुल्ने कुरा पनि होइन । यहि लत र आदत भुल्न नसकेर स्थापित सधै रनभुल्ल छन् ।
मिथिलाञ्चलको केन्द्र जनकपुरको लामो सांस्कृतिक र राजनीतिक इतिहास छ। जनकपुरका प्राध्यापक डा सुरेन्द्र लाभ इतिहासमा काठमाडौंपछिको राजनीतिक र वैचारिक केन्द्र जनकपुर रहेको सम्झ्ँदै भन्छन् तर अहिले जनकपुर ठीक बेठीक छुट्याउन नसक्ने भइसकेको छ। महेन्द्रनारायण निधि महावीरप्रसाद सिंह सरोज कोइराला र पाण्डवराज घिमिरे जस्ता लोकतान्त्रिक योद्धालाई आदर्श मान्नेहरू बाहुबलबाट शक्ति र सम्पत्ति आर्जन गर्ने आइडल भएको देखेर दुखित छन्।
गायक बिजय लामाको कति राम्रो गाउँ घर बोल रहेको गीतको म्यूजिक भिडीयो एशियन म्यूजिकले भर्खरै यूट्यूब र टि भि बाट सार्बजनिक गरेको छ
जिल्लाका धरैजसो उद्योगले प्रतिस्पर्धाका कारण पहिला जस्तो मुनाफा गर्न सकेका छैनन् । शुरुआतमा पर्याप्त आम्दानी भए पनि अहिले विभिन्न चुनौती खेप्नु परिरहेको छ भोलेबाबा फर्निचर उद्योगका सञ्चालक राजकिशोर चौधरीले भने । जिल्लामा घरेलु तथा साना उद्योग कार्यालयमा उत्पादनमूलक उद्योग कृषि तथा वनजन्य उद्योग पर्यटन र सेवामूलक उद्योग दर्ता छन् । यहाँ सञ्चालित घरेलु तथा साना उद्योगमा करीब पाँच हजार जनाले रोजगारी पाएका छन् ।
उनले टोल विकास संस्थाको सक्रियताले पोखराको समृद्धीमा टेवा पुगेको उल्लेख गर्दै थप क्रियाशीलता बढाउन आग्रह गरे ।
हिमाल माघमा प्रकाशित फर्जी प्रशासक शीर्षकको समाचार पढ्दा नेपाल कानूनविहीन भएजस्तो लाग्यो। प्रमुख जिल्ला अधिकारी भएको समयमा पदको दुरुपयोग गरेर सबैले यस्तै बदमासी गर्दै जाने हो भने भोलिका दिनमा यहाँ जसले जे गरे पनि हुँदोरहेछ भन्ने कुरा सबैका मनमा पर्न सक्दछ। कानून सबैका लागि बराबर हुनुपर्दछ त्यसैले फर्जी प्रशासक नागेन्द्र झामाथि कारबाही हुनुपर्दछ। झाको वास्तविक रूप बाहिर ल्याइदिएकोमा हिमाल लाई धन्यवाद।
नेत्रविक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वको नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका प्रवक्ता खड्गबहादुर विश्वकर्मा र पोलिटब्युरो सदस्य उमा भुजेल शिलुको सर्वोच्च अदालतले आज हेर्ने भनिएको मुद्दाको बहस समयाभावले भोलिका लागि सरेको छ । उनीहरूलाई सर्वोच्च अदालतमा उपस्थित गराएर पनि समय अभाव भएको भन्दै आज गर्ने भनिएको बहस भोलिका लागि सारिएको हो ।
उसले नेपालमा गएर केही गर्न मन लागेको बताएपछि बुवाआमालाई भनेर यहाँ ल्याएका हौं । चितवन क्रिकेट एकेडेमीमा भर्ना गरेपछि बाँकी काम सबै उसैले गर्दै आयो । यहीं रजहरबाट दैनिक नारायणगढ पुगेर अभ्यास गरी फर्किन्थ्यो सन्दीपका भिनाजु अनिल न्यौपाने मंगलबार नवलपरासीमा भन्दै थिए ऊ एकदमै सीधा थियो यहाँको वातावरण केही बुझेको थिएन । सबैसँग मिल्थ्यो । क्रिकेटमा धेरै समय बिताउन खोज्थ्यो । भारतमा रहँदा पढाइका क्रममा सन्दीपको संगत क्रिकेट खेल्ने समूहसँग भयो । त्यही संगतले उनलाई त्यसतर्फ डोर् याएको बुवा चन्द्रनारायणले सुनाए । पढाइमा भन्दा खेलमा धेरै रुचि राख्थ्यो । पढाइमा तपाईंलाई कति प्रतिशत चाहिने हो त्योभन्दा माथि ल्याउँछु । त्यसपछि खेल्न जान रोक्न मिल्दैन भन्थ्यो चन्द्रनारायणले भने हाम्रो र नेपालको नाम उचो राख्छु भनेर यहाँ आएको हो । हामीले त्यसमा कुनै बाधा अड्चन गरेनौं । नेपाल आएपछि उसले दैनिक कठिन प्रशिक्षण गरेर आज यो स्थितिमा पुग्दा गर्व लाग्नु स्वाभाविक हो । ऊ यहाँसम्म पुग्नुको श्रेय प्रशिक्षकहरू राजु खड्का पुबुदु दासानायके चितवन क्रिकेट एकेडेमीलाई दिनुपर्छ । भाग्यले पनि साथ दियो ।
लिंग पहिचानपछि गरिने गर्भपतनका कारण त्यसै पनि छोरीको संख्या कम हुँदैछ। यो अवस्थामा आरक्षण जरूरी छ। अनिवार्य शिक्षाका लागि आवाज उठाउन मात्र होइन धर्म संस्कारमा महिलाले समान अधिकार पाऊन् भनेर पनि।
यसअघि पार्टीले गठन गरेको केन्द्रीय कार्यसम्पादन समिति विधान विपरीत भएको भनी आलोचना भएपछि विघटन गरिएको थियो । विधानको दफा मा केन्द्रीय अनुशासन समिति गठनको व्यवस्था छ । विधानअनुसार अनुशासन समितिमा एक संयोजक र चार सदस्य रहन्छन् ।
शनिबारको कार्यक्रमका साक्षि दोहोरी प्रतिष्ठानका केन्द्रिय सदस्य जीवन दाहालले गुन्यूचोली लगाउन गरेको आग्रह सहर्ष स्विकारिन् । दाहाल भन्छन् हामीले यस अघिका कार्यक्रममा गरेको आग्रह नमानेकी ज्योतिले यो पटक भने सहज रुपमा स्विकारिन् । शालिन प्रस्तुतीले हामी पनि खुसि भएका छौ ।
विवाहको दिशा र दूरी पछि अर्को महत्वपर्ूण्ा कुरा कहिले हुने हो त त्यो जान्नु आवश्यक छ । विवाहको उमेर जान्नको लागि विभिन्न महषिर्हरूले आ आफ्नो अनुभवहरू आफ्नो पुस्तकमा दिनुभएको छ । तर आज ती सबै लागू हुने स्थिति देखिँदैन तैपनि हरेक ज्योतिषीले त्यसलाई आधार मानेर देश काल र परिस्थितिअनुसार विश्लेषण गर्न सक्नर्ुपर्दछ । सामान्यतयः विवाहको वर्षनिकाल्न सप्तम भावमा उपस्थित राशि संख्यामा अंक जोडिदिने योगफल विवाह वर्षहुनेछ । जति पाप ग्रह बसेको या दृष्टि दिएको छ त्यसको लागी वर्षथपिदिने र शुभग्रहको लागि वर्षघटाइदिने जुन योगफल आउँछ त्यही विवाह वर्षहुनेछ ।
उनले क्लिन एन्ड जर्कमा केजी भार बहनका गर्दै कुल केजीका साथ स्वर्ण पदक प्राप्त गरिन् । बाँकेकी संजु चौधरीले स्नाचमा केजी र क्लिन एन्ड जर्कमा केजी गर्दै कुलमा केजीका साथ रजत र सेनाकी रिता गुरुङ्गले स्नाचमा केजी र क्लिन एन्ड जर्कमा केजी गरि कुल केजीका साथ कास्य प्राप्त गरिन् ।
कास्की कात्तिक । पोखरा महानगरपालिका ढुङगेपाटनस्थित भैंसी फार्ममा काम गर्ने मादी गाँउपालिका मिजुरेकी वर्षीया महिलालाई
अमेरिकामा नेपाली चलचित्र कि नायिका नन्दिता केसीले परी पहिरन लगाएर बेजोड प्रस्तुति गरेकी छिन् उनले अमेरिकाको टेक्सस राज्यको ड्यालस शहरमा सम्पन्न युनाईटेड नेपलिज एसोसिएसन युएनए को सम्मेलनको भेषभूषा प्रदर्शन बिशेष कार्यक्रममा बिशेष परी पहिरन मा सज्जिएर धमाकाधार बिशेष प्रस्तुति गरेकी थिइन्
कृषिको आधुनिकीकरण र व्यवसायीकरण गरी कृषि क्षेत्रको उत्पादन र उत्पादकत्व वृद्धि गर्न प्रधानमन्त्री कृषि आधुनिकीकरण परियोजना अन्तर्गत कैलाली जिल्लामा गहुँ झापा जिल्लामा धानको सुपरजोन स्थापना गरी काम अगाडि बढिसकेको छ । अन्य प्रदेशमा सुपरजोन स्थापनाको काम अन्तिम चरणमा पुगेको छ ।
खाडी मुलुक कतारले आफ्नो देशमा रहेका आप्रवासीहरूलाई स्थायी बसोवासको व्यवस्था पीआर मिलाउन लागेको समाचारले त्यहाँ कार्यरत नेपालीलाई खुशी लागेको हुनुपर्छ । कामको सिलसिलामा वर्षौं बिताएका आप्रवासीहरूले स्थायी बसोवासको सुविधा पाउनु राम्रो कुरा हो । तर अहिले नै लाखको हाराहारीमा नेपाली युवा कतारमा कामदारका रूपमा छन् । आफ्नो जन्मभूमि छाडेर आर्थिक जोहो गर्नकै लागि केही वर्ष काम गर्न कतार पुगेका नेपाली युवा त्यहाँको अहिलेसम्मको कानूनी व्यवस्थाका कारण स्वदेश फर्कन बाध्य थिए । त्यसले नेपाललाई एक किसिमले फाइदा नै पुर् याएको थियो । केही वर्ष त्यहाँ सिकेको शीपलाई स्वदेश आएर उपयोग गरेका थिए । तर पीआरको व्यवस्थाले नेपाली सक्षम युवाहरू उतै पलायन हुने सम्भावना बढी हुन्छ । यसले भविष्यमा देशलाई कस्तो असर पर्छ अहिले नै सोच्ने पो हो कि
महालेखा परिक्षकको कार्यालयले समेत कर फछर्योट आयोगको काम कारबाहीका विषयमा केहि समय यता प्रश्न उठाउँदै आएको थियो।
भैरहवा । भैरहवाको सिद्धार्थ रंगशालामा जारी जिल्लास्तरीय सुपर लिगमा शुक्रबार भएको गु्रप बीको अन्तिम खेलमा एपेक्स क्रिकेट क्लब शंकरनगरले प्रोफेसनल मास्टर्स क्रिकेट क्लब भैरहवालाई विकेटले हराउँदै विजयी हासिल गरेको छ । गत वर्ष रेलिगेशनमा परेर बी डिभिजनमा घटुवा भएको एपेक्सले अघिल्लो वर्षको सेमिफाइनल पुगेको मास्टर्सलाई हराएको हो । जितसँगै एपेक्स सेमिफाइनल पुग्ने तेस्रो टिम बनेको छ भने मास्टर्स बी डिभिजनमा घटुवा भएको छ । यस अघि गु्रप एबाट लुम्बिनी खुकुरी क्रिकेट क्लब बेलहिया र गु्रप सीबाट वेस्टर्न क्रिकेट क्लब बुटवल सेमिफाइनल पुगिसकेका छन् । अब गु्रप डीबाट सेमिफइनल पुग्ने टिमको टुंगो लाग्न बाँकी रहेको आयोजक संस्था रुपन्देही क्रिकेट संघका अध्यक्ष प्रशान्त विक्रम मल्लले जानकारी दिए ।
सिटिजन्स ब्याङ्क इन्टरनेशनलका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत राजनसिंह भण्डारी मंसीर तेस्रो साता सम्पन्न नेपाल ब्याङ्कर्स संघको साधारण सभाबाट दुई वर्षका लागि निर्विरोध अध्यक्ष चुनिएका छन्। संघका उपाध्यक्ष रहेका भण्डारी केन्द्रीय ब्याङ्कसँगको समन्वयमा वित्तीय क्षेत्रको स्थायित्वको पहल गर्ने बताउँछन्।
जिल्लाका अधिकांश प्राथमिक सरकारी विद्यालय खोल्न मास्केले योगदान रहेको छ । अहिले ज्येष्ठ कम्युनिष्ट मञ्चको सल्लाहकार रहनुभएका मास्के गोरखामा हुँदा बाल सङ्गठनको जिल्ला सभापति र पछि केन्द्रीय उपाध्यक्ष हुनुभएको थियो । चितवनमा सुस्तःमनस्थिति कल्याण संस्थाको संस्थापक बन्नुभएका उहाँको संलग्नता नेपाल रेडक्रस सोसाइटी नेत्र ज्योति सङ्घ लायन्स क्लबलगायतका संस्थामा रहेको छ । स्व मास्केका एक श्रीमती दुई छोरा र एक छोरी छन् । कान्छा छोरा अमेरिका भएकाले उहांँ फर्केपछि शनिबार अन्त्येष्टि गरिने भतिजा रोशन मास्केले बताउनु भयो । रासस
तर प्रहरी प्रशासनले मनलाग्दी मुद्दा चलाइरहेको छ। समातिएका पत्रकारलाई काउन्सिल र महासंघले प्रहरीसँग आग्रह गरेर छुटाउनु परिरहेको छ। अझ सूचनाको हक सम्बन्धी कानून अर्काे उदाहरण हो। संविधान र कानूनमा स्पष्ट रूपमा सूचनाको हकको प्रत्याभूति गरियो तर व्यवहारमा विशेषरी सरकारी सूचना प्राप्त गर्ने सवालमा अनेकौँ झन्झट् खडा गरिएको छ।
सोभियत सङ्घको विघटनसँगसँगै अन्त्य भएको शीतयुद्धले विश्ववासीलाई केही राहत दिएको थियो तर यो शीतयुद्धको अन्त्यपछि पनि अमेरिका र रुसबीचको सम्बन्ध अपेक्षित सौहाद्र्र बन्न सकेन । रुसलाई कमजोर बनाउन अमेरिका र युरोपली सङ्घले नेटोमार्फत आफ्नो प्रभाव विस्तार गर्न जारी राखेको प्रयासले रुसी नेतृत्वलाई चिन्तितमात्र होइन आक्रोशित बनाउने काम गरेको छ । सोभियत सङ्घको विघटनपछि पनि सामरिक हिसाबले रुस कमजोर छैन । अहिले पनि अमेरिकालाई टक्कर दिने सामथ्र्य उसँग छ । त्यसैले उसले पूर्वी युरोपमा रहेको आफ्नो पुरानो प्रभावलाई कमजोर बनाउन चाहंँदैन । पूर्वी युरोपमा नेटो विस्तारले शक्ति सन्तुलन खल्बलिने भन्दै रुसले यसको विरोध गर्दै आएको छ । तर अमेरिका र युरोपेली सङ्घले रुसलाई कमजोर बनाउने उपयुक्त माध्यम नै पूर्वी युरोपमा नेटो विस्तारलाई ठानेका छन् । यहींँबाट रुस र पश्चिमी मुलुकबीच विश्वासको ठूलो खाडल सिर्जना भएको छ । यस खाडललाई समयमै पुर्न नसक्दा पुनः शीतयुद्धको अवस्था आएको हो । यो अवस्थालाई छिटो अन्त्य गरी विश्वमा शान्ति कायम गर्न राष्ट्रसङ्घले नेतृत्वदायी भूमिका खेल्नुपर्ने बेला आएको छ । तर अमेरिकाको प्रभावमा रहेको राष्ट्रसङ्घले चाहेर पनि ठूलो काम गर्नसक्ने अवस्था नबन्नु दुःखको कुरा हो ।
ऐतिहासिक हिसाबले मुर्मि होइन तामाङ शब्द औं शताब्दीमा नै जातिवाचक शब्दको रूपमा प्रयोग भएको पाइन्छ। तल्लो मुस्ताङका तामाङ जातिलाई दबाउनको लागि गुङथाङ तिब्बत का राजा बुम दे गोनले मुक्तिनाथमा स्रीन किल्ला निर्माण गरेका थिए। छेवाङ नोर्बुले ङारी गुङथाङ राजवंशको वंशावली तयार गर्ने क्रममा सो वंशका राजा बुम दे गोन ले निर्माण गरेका किल्लाहरूको अभिलेख संकलन गर्ने क्रममा माथिका अभिलेख पाएका थिए भनी म्याकडोनल्ड ले डेभिड पी ज्याक्सन लाई उद्धृत गर्दै लेखेका छन्। यसबाट प्रष्ट हुन्छ मुर्मि शब्द शासकहरूले तामाङको अस्तित्व मेटाउन जबरजस्ती थोपरेको शब्द हो। तामाङहरू तिब्बती सम्राट स्रङचङ गोम्पोका घोडचढी सैनिकका सन्तान हुन् भन्ने भनाइप्रति असहमत हुनुभएकोमा ढुङ्गेललाई धन्यवाद।
देश अहिले संविधान कार्यान्वयनको चरणमा छ । संविधान कार्यान्वयनका लागि सबै दलहरू एकताबद्ध हुनुको विकल्प छैन । संविधान संशोधन प्रस्ताव सदनमा टेबुल भएको छ । केही दलहरूले संविधानकै विरोध गर्दै
काठमाडौं अब कृषियोग्य जमिन प्लटिङ गर्न नपाइने भएको छ। भूमिसुधार मन्त्रालयले गत साउन गते प्लटिङमा लगाएको रोक बिरुद्ध परेको मुद्दामा सर्वोच्च अदालतले सरकारी कदमलाई सही ठहर् याएको छ।
यो क्षेत्र धार्मिक ऐतिहासिक र पुरातात्विक हिसाबले निकै नै महत्व राख्छ। त्रिवेणीधाम सहस्रलिंग केदार ढुंगो खप्तड बाबाको आश्रम खप्तड दह नागढंगा घोडा दाउनी पाटन जस्ता केही आकर्षक ठाउँहरूले झनै लोभ्याउछन्।
पूर्वराजाको टीका सर्वसाधारणको साइतभन्दा दुई घण्टा अगाडि फोटो र भिडियोमा हेर्नुस् बहिनीको घरमा ज्ञानेन्द्रको भाइटीका
उनले आफ्नो कार्ययोजना तयार गर्दैछन् । नेपाल कला र संस्कॢतिमा मात्र हैन प्राकॢतिक सुन्दरताको अनुपम नमुना हो भनेर अमेरिकी समाजलाई आकर्षित गर्ने कार्यक्रमहरु उनीसंग छन् । त्यसैले आत्मविश्वाससाथ भन्छन् आफूभित्र इच्छाशक्ति र इमान्दार लगन हुनुपर्छ जस्तोसुकै काम पनि गर्न सकिन्छ ।
डिशहोमले आफ्ना ग्राहकहरुको लागि राष्ट्रिय अन्तर्राष्ट्रिय टेलिभिजन च्यानलहरुका साथै आफैले प्रवर्धन गरेका च्यानलहरु प्रशारण गरिरहेको छ । डिशहोम आफैले प्रवर्धन गरेका च्यानलहरुमध्य पनि रमाईलो टिभिले दर्शकहरुको मन जित्न सफल भएको सर्वविदितै छ । रमाईलो टिभिमा नेपाली हाँस्य श्रृंखला नेपालीमा अनुवाद गरिएका चर्चित हिन्दी टेलिश्रृंखला सांगितिक कार्यक्रम जिबनकथा लगायत विभिन्न मनोरञ्जनात्मक सामाग्रीहरु प्रशारण भैरहेका छन् । रमाईलो टिभि मा प्रशारण हुने गर्दछ ।
र माओवादी एमाले चुनावी गठबन्धन तथा एकतापछि त ओलीलाई लाग्छ मभन्दा ठूलो अरु कोही छ र ओली फेरि ऐना हेर्दा हुन् र आफूले आफैँलाई प्रश्न गर्दा हुन् होइन म भन्दा शक्तिशाली बहादुर यो देशमा कोही । र फेरि आफूले आफैँलाई उत्तर दिँदा हुन् देखिस् केटा हो म ओली हुँ ओली खड्ग ओली।
काठमाडौँ । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले अन्तर्राष्ट्रिय एक दिवसीय क्रिकेटमा पहिलो जीत हात पार्न सफल नेपाली राष्ट्रिय क्रिकेट टोलीलाई बधाई दिएका छन् ।
हाम्रो नेपाल एउटा सचा ईमानदार सरकार चाहिन्छ।यो नेता र सरकार को केही पनि काम छोइन।दुख लग्छ।देश लाई देखेर
गुँईठाको थोरै प्रयोगले पनि खाना पाक्ने र धुँवा समेत नहुने भएकाले यसको प्रयोग अधिक राम्रो हुने दुखीरामको अनुभव छ । भारतीय नाकाबन्दीले देशब्यापी रुपमै ग्याँसको हाहाकार भईरहेपनि यहाँका ग्रामिण बस्तीका थारु समुदायमा भने यो अभावले फिटिक्कै छोएको देखिन्न । थारु समुदायमा बैकल्पीक उर्जा गुँईठाले हरेकका चुल्हा बलेकै छन्। अहिले पनि ग्रामिण बस्तीका अधिकांश थारु समुदायमा गुँईठा बाल्ने संस्कार हटेको छैन । बर्षौँ देखि गुँईठाबाटै आगो बाल्दै आएका उनिहरुका लागि यो आफुहरुको परम्परागत संस्कृतिकै रुपमा जरा गाडेर बसेको छ । थारु समुदायका लागि गुँईठा आफ्नो साँझ बिहानको छाक टार्ने स्रोत मात्रै हैन उनिहरुले यसको विक्री वितरण गरेर धेरथोर आर्थिक जोरजाम समेत गर्ने गरेका छन् ।
अध्यादेशमा छानबिनबाट दोषी देखिएका व्यक्तिहरूउपर कारबाही चलाउने प्रक्रिया घुमाउरो र मिलेसम्म अवरोधात्मक प्रकृतिको बनाइएको छ। दफा बमोजिम आयोगले गरेको सिफारिसको आधारमा शान्ति तथा पुनर्निर्माण मन्त्रालयले उक्त सिफारिस कार्यान्वयनका लागि मन्त्रिपरिषद्समक्ष पेश गर्नुपर्ने र मन्त्रिपरिषद्को स्वीकृतिपछि मात्र कारबाहीको लागि महान्यायाधिवक्ताको कार्यालयमा लेखी पठाउने तथा महान्यायाधिवक्ता वा निजले तोकेको सरकारी वकिलले मुद्दा चल्ने नचल्ने बारे निर्णय गर्न सक्ने घुमाउरो तरिकाको संवैधानिक व्यवधान खडा गरिएको छ। प्रधानमन्त्रीको सिफारिसमा नियुक्त हुने महान्यायाधिवक्ता राजनीतिक प्रभाव र छायाँबाट मुक्त नरहेको तथ्य दैलेखका पत्रकार डेकेन्द्र थापाको हत्याको अनुसन्धानमा अवरोध खडा गर्न महान्यायाधिवक्ता कार्यालयबाट भएको पत्राचारबाट पुष्टि भइसकेको छ।
उहाँले सरकारले गठन गरेको चलचित्र बृत्ति कोष मार्फत कलाकारहरुलाई आर्थिक रुपमा निरन्तर सहयोग गर्ने योजना रहेको जानकारी दिनुभयो ।
धनगढी उपमहानगरपालिको छुटाछुट्टै स्थानवाट प्रहरीले आज विस्फोटक पदार्थ सहित पेस्तोलमा प्रयोग हुने गोली बरामद गरेको छ । उपमहानगरपालिकाको त्रिवेणीघाटस्थित मोह
अरुण तेस्रो जलविद्युत् आयोजनामा सरकार र विश्व बैंकबीच सहमति आयोजनाहरूसँग स्थानीयको द्वन्द्व र वातावरण संरक्षणवादीहरूको सरोकारजस्ता त्रिकोणीय संघर्षका कथाले उत्पन्न गरेको समस्यालाई निरन्तर फलोअप गर्ने काममा होस् या चेलीबेटी बेचबिखनको अपराधमा संरक्षणको भूमिका खेल्ने राजनीतिक र प्रशासनिक दुश्चक्रलाई उजागर गर्ने सन्दर्भमा कान्तिपुरले गरेको योगदानमा म आफूलाई पनि पाउँछु। ती विषयमा गरिएका विहंगम समाचार प्रस्तुतिले तिनलाई राष्ट्रिय र अन्तर्राष्ट्रिय चर्चा र चासोका मुद्दा बनाउन सफल भइयो।
खासगरी विदेशबाट फर्किएका उद्यमशील चेत भएका युवाले स्टार्टअप अभियानलाई गति दिएका छन् । लुगाफाटा धोइदिने अनलाइन लाउण्ड्री सेवा होस् वा अनलाइन औषधि पसल बोलाएको ठाउँमा ट्याक्सी सर्भिस दिने सारथि होस् या घर अफिस सफा गरिदिने क्लिन एण्ड फ्यासिलिटी म्यानेजमेन्ट वा कवाडी सामानको डिजिटल प्लेटफर्म खाली सिसी नयाँ नयाँ उद्यमले बजारमा स्थान जमाउँदै गर्दा तपाईं हाम्रो दैनिकीलाई सहज पनि पारिरहेका छन् ।
पिएनसिसीको अगुवाइमा थानेश्वर भुसालको सहयोगका लागि ब्लड मनी रकम संकलन अभियान सञ्चालन गरेर लाख रुपैयाँ ब्लडमनी बुझाएपछि थानेश्वर नेपाल फर्किनुभएको हो ।
पतिलाई छुटाउन वकिलले साढे दुई लाख रुपैयाँ मागेपछि रकम जुटाउन भीमसेनसँग सल्लाह गरेर बच्चा अपहरण गर्ने निधोमा पुगेको देखिन्छ एसएसपी अधिकारीले भने एउटा अपराधीलाई छुटाउन अर्को अपराधमा होमिएकी विनिता अहिले पछुतोमा छिन् । उनका अनुसार सुरुमा दुईजना बालिबालिकाको अपहरण गरी पैसा असुल गर्ने प्रयास गरे पनि असफल भएपछि विनिता र भीमसेन तेस्रोपटकमा सम्झानालाई उम्काउन सफल भएको देखिन्छ ।
भारतीय लगानीका जलविद्युत् आयोजनाबाट उत्पादित विद्युत् मात्रै किन्ने भारतीय नीतिका कारण अन्य देशका लगानीकर्ताहरू नेपाल आउन हतोत्साहित हुने भन्दै उक्त निर्देशिका जारी भएलगत्तै नेपालमा समेत थुप्रै चर्चा भएको थियो ।
यस्तै चट्याङकै कारण पूर्वी इलाममा बढी विद्युत् उपभोग गर्ने ग्राहकको विद्युत् मिटर र विद्युतीय सामग्रीमा क्षति पुगेको विद्युत् प्राधिकरणले जनाएको छ ।
यहि मिति साल असोज गते स्थानीय निकायको आब को बार्षिक समिक्षा कार्यक्रम हुने र असोज गते पर्थम जिल्ला सभा हुने भयको हुदा जानकारी र उपस्थिति भई दिन सम्बन्धित सबईलाई अनुरोध छ
चैत्र रेडियो नयाँ कर्णाली विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिप अन्तरगत नामिबियाविरुद्ध खेल्ने नेपाली टोलीको घोषणा भएको
ती सुकिला दुई मनुवा बाहिरिएपछि उनले छाडेर गएको ईङलिस इम्प्रुभ गर्ने कितावमा आँखा गयो । त्यो बाइबल रहेछ गतिलो खाले प्लाष्टिकको ट्रान्सपेरेन्ट कभर भएको । मेरो मनमा एकसाथ धेरै प्रश्न उब्जिए र सेलाए । सोझै धर्मको किताव किन नभनेको होला
गाउँपालिकाको राजश्वका दर तथा क्षेत्र निर्धारण गर्दा प्रचलित ऐन नियम तथा कार्याविधिको अधीनमा रही राजश्व परामर्श समितिको सिफारिसको आधारमा करका दायराहरु निर्धारण गरिनेछ ।
कृषिलाई प्रोत्साहन गर्ने नाममा सरकारले कृषिलाई करको दायराबाट बाहिर राखेको छ । करोडौंको व्यवसाय गर्ने कृषकहरूले समेत कर तिर्दैनन् । कृषकदेखि उपभोक्तासम्म कृषि उपज पुग्दा धेरै तहमा बिचौलिया छन् भनिन्छ तर यो कागजी प्रक्रियाबाट प्रमाणित छैन । करमा दर्ता भई बिल अनिवार्य हुनेबित्तिकै कुन उपज कतिपटक किनबेच भयो कतिमा किनबेच भयो छर्लङ्ग हुन्छ । कृषकहरूले मूल्य पाए नपाएको पनि थाहा हुन्छ ।
पुरुषको हकमा आफूलाई के भएको हो भन्ने नबुझ्दै जीवन बितेर जाने रहेछ । यसमा जुन लक्षणहरू देखापर्छन् ती सुगर प्रेसरका लक्षणसँग मेल खाने र उक्त उमेरमा धेरैमा यी रोगहरू देखापर्ने गरेका कारण प्रायः पुरुषले आफूलाई तिनै रोगहरूका कारण यस्तो भएको हो भन्ने निष्कर्ष निकाल्ने गरेको अनुसन्धानहरूले देखाएका छन् । यदि पुरुषहरूले आफूलाई मेनोपोज भएको जानकारी पाउने हो भने सोहीअनुरूप आफूमा आएको परिवर्तनको व्यवस्थापन गर्ने थिए होला भन्न सकिन्छ ।
समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर भएको मितिले महीनाभित्र विस्तृत परियोजना प्रतिवेदन तयार पारी बोर्डसमक्ष पेश गर्नुपर्ने प्रवक्ता वाग्लेले जानकारी दिए । नेपालमा निजी क्षेत्रबाट केवलकार निर्माण शुरु भई सञ्चालनमा आएको करीब डेढ दशकपछि सार्वजनिक निजी साझेदारी अवधारणामा हालसम्मकै लामो केवलकार निर्माण गर्न लागिएको हो ।
चन्द्रपुर नगरपालिका साविकको पाँच वटा गाविसहरु चन्द्रनिगाहपुर पौराइ जुडीबेला सन्तपुर र डुमरिया मिलाई नेपाल सरकार मन्त्रिपरिषदको मिति । । को निर्णय अनुसार घोषणा गरिएको हो । पूर्वमा बाग्मती नदी र पश्चिममा धन्सार खोला उत्तरमा चुरे लेक र त्यो माथि रहेको मकवानपुर जिल्ला तथा दक्षिणमा वृन्दावन गुजरा र गरुडा नगरपालिका रहेको छ । यो नगरपालिका रौतहट जिल्लाकै जनसंख्या र क्षेत्रफलको आधारमा ठूलो नगरपालीका हो । चन्द्रसमशेर प्रधानमन्त्रि हुदाँ बस्नकाे लागी निगाहा बक्सनु दिनु भएकोले यसको नाम चन्द्रनिगाहपुर रहन गएको भन्ने भनाई रहेको छ । त्यतिबेला राणाहरु तराई तीर सिकार खेल्न जादा यस क्षेत्रमा बस्ने गरेको पाईन्छ । जंग बहादुर तत्कालिन भिक्षाखोरी हालको अमलेखगञ्ज हुदै सिकार खेल्ने गरेको पाईन्छ । यस क्षेत्रमा सालको त्रान्ति पछि व्यापक रुपमा वन फँडानी भई मानव बस्ति बस्न थालेको पाईन्छ । यस नगरपालिकामा वटा वडाहरु रहेका छन भने क्षेत्रफल वर्ग कि मि रहेको छ । वि स को जनगणना अनुसार घरधुरी रहेकोमा पुरुष जनसँख्या र महिलाको जनसँख्या गरी जम्मा जनसँख्या रहेको छ ।
आत्मसम्मानमा केही आघात पुग्न सक्छ सचेत रहनुहोला व्यापारमा पनि प्रशस्त फाइदा हुनेछ दिन छिप्पिंदै जाँदा के गर्ने के नगर्ने भन्ने बेचैनी हुन सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
यहाँले नेपालीहरुले स्वास्थ्य लाभको संभावनाको विषयमा के कस्ता कुराहरुमा ध्यान दिनु पर्छ जस्तो यहाँले महशुस गर्दै आउनु भएको छ
दमौली कात्तिक । पर्यटकीय नगरी बन्दीपुरमा निर्माण शुरु गरिएको केबलकारको शेयर तनहुँवासीले खरिद गर्न पाउने भएका छन् । यसअघि बन्दीपुरका बासिन्दालाई मात्रै प्राथमिकता दिँदै शेयर
अन्त्यमा राजनीतिक संरचना प्रक्रिया प्रवृत्ति र पात्रहरूको विरोध र आलोचना गर्ने नागरिकको अधिकार लोकतन्त्रको सुन्दर पक्ष हो । नेपालमा मात्र हैन सबै लोकतान्त्रिक पद्दति भएका मुलुकमा यस्तो आलोचना हुन्छ नै । त्यसैगरी राजनीतिज्ञप्रतिको वितृष्णा त विश्वव्यापी प्रवृत्ति नै हो । तर विरोध र आलोचना थोरै भए पनि तथ्य र विश्लेषणमा आधारित हुनुपर्छ । पूर्णरूपमा मनोगत टिप्पणी र पूर्वाग्रहमा आधारित आलोचनाले कसैको पनि हित गर्दैन । न त यसले लोकतान्त्रिक मूल्य र मान्यतालाई संस्थागत गर्नमा कुनै सहयोग नै गर्छ ।
बिक्रम चौहानले निर्देशन गरेको यो गीतको भिडियो हेर्दा सबैलाई नाचौ नाचौं लाग्ने खालको बनेको छ । गायक तथा संगीतकार चक्र बमले यो गीतले पनि बिगतका अरु गीतहरु जस्तै बजार पाउने आशा गरेका छन् ।
प्रतिनिधिमण्डलले हालैको भूकम्पले आयोजनाको प्रस्तावित जलाशय क्षेत्रका घरहरु पनि क्षतिग्रस्त भएकोले तिनको स्थायी पुनर्वासको लागि आवास बनाउन राहत रकम र निर्माण सामग्री वितरण हुनु पूर्व नै डुबानयोग्य क्षेत्रको मुआब्जा प्रदान गरी प्रभावित स्थानीयको पुनर्वास गर्न आग्रह गरेको छ । यसो गर्दा सरकारलाई आर्थिक बोझ कम हुने दाबी उनीहरुको रहेको छ ।
कार्यक्रममा नेपाल उद्योगबाणिज्य महासंघका अध्यक्ष पशुपति मुरारकाले सरकारले तय गरेबमोजिम चोभारमा अन्तर्राष्ट्रिय व्यापार मेलास्थल चाँडो बनाउन सरकारसँग माग गर्नुभयो ।
सोही गाडीका चालक टंकबहादुर जलारीले आफूले दिनदेखि नम्बर नै उल्लेख नभएको उक्त गाडी चलाइरहेको जानकारी दिए।
सोमबार दुर्घटनाग्रस्त लायन एयरको जेटी विमान र त्यसमा सवार यात्रुको खोजी तीब्र पारिएको छ । खोजीका लागि ड्रोनलगायतका अत्याधुनिक प्रविधिको प्रयोग गरिएको छ।