अधिकारीसँग विगतमा गरेको सम्झौताबमोजिम सरकारले सोमबार उनको नाममा खाता खोली करोड रुपैयाँ जम्मा गरिदिएको हो।
आर्थिक सर्वेक्षण अनुसार नेपालमा दलहन बाली उत्पादन दशमलव प्रतिशतले वृद्धि भई लाख हजार मेट्रिकटन पुग्ने अनुमान गरिएको छ । नेपालमा मसुरो चना रहर भटमास मास गहतलगायत दलहन उत्पादन हुने गरेको छ । सोही अवधिमा तेस्रो मुलुकबाट केराउबाहेक अन्य थुप्रै वस्तु आयात भएका छन् । फर्निचर फ्याब्रिक मुसुरो दाल मरीच मोटरसाइकल भान्छामा प्रयोग हुने सामग्रीलगायत थुपै्र वस्तु तेस्रो मुलुकबाट आयात भई कोलकाता बन्दरगाहमा आइपुगेका छन् ।
संघर्ष गरेरै यहाँसम्म आएकी हुँ । कुनै पनि सफलता पाउनको लागि मेहनत गर्न पर्छ । अझै पनि म संर्घषरत छु ।
नेपालले भित्र्याउने विदेशी पर्यटक भने वार्षिक साढे सातदेखि आठ लाखसम्म मात्रै रहेको छ । विश्व पर्यटन संगठनका अनुसार वर्षेनी अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा घुम्न निस्कने पर्यटकको संख्या प्रतिशले बढ्दै गएको छ । सन् मा नै विश्वमा अन्तर्राष्ट्रिय पर्यटकको संख्या पहिलोपटक एक अर्ब पुगेको हो भने अहिले सवा अर्ब नाघिसकेको छ । विश्व समूदायले पर्यटनलाई मूख्य आर्थिक स्रोतको रुपमा अवलम्बन गरेको छ भने अर्थोपार्जनको मेरुदण्डको रुपमा स्वीकार पनि गरेको छ ।
सरकारी नीतिले कामदारको विदेश जाने लागतमा कम गरेको भएपनि म्यानपवर कम्पनीले बढी असुल गर्ने गरेको पाइएको छ। सरकारले तोकेको भन्दा विभिन्न बहना बनाएर लिने गरेपनि सरकारी अनुगमन फितलो रहेको अध्ययनको निष्कर्ष रहेको छ।
काठमाडौँ । व्यवसायका लागि शैक्षिक प्रमाणपत्र धितो राखेर ऋण लिन पाइने भएको छ । राष्ट्र बैंकले एक सूचना जारी गदैँ
नरेश भट्टराई र दिनेश राउतको शब्द समावेश रहने चलचित्रमा तारा प्रकाश लिम्बुको संगीत र अर्जुन जिसीको सम्पादन रहेको छ यस्तै राम कुमार केसी र कोल्लिन पिककको छायांकन रहेको यस चलचित्रमा गिरीराज घिमिरे मुख्य सहायक निर्देशक रहेका छन् चलचित्रमा मिलन चाम्स र कविराज गहतराजको नृत्य निर्देशन रहेको छ ।
सभ्य शासन व्यवस्थामा प्रधानन्यायाधीश जुन दिनसम्म काममा रहेको हुन्छ त्यो दिनसम्म उसले कानुनबमोजिम गर्ने हरेक आदेश र फैसलाहरू वैध हुन्छन् । राष्ट्रपतिको शपथ यदि वैध छ भने गैरकानुनी पत्राचार गर्ने सचिवलाई कारबाही गर्नु भनी मैले गरेको आदेश पनि वैध छ । राष्ट्रपतिको शपथ बदर नहुँदासम्म ती सचिवउपर गरिएको आदेश पनि बदर हुने कुनै गुञ्जायस रहँदैन । तैपनि उनको हुँकार कायमै छ । निजामती किताबखानामा उनै सचिवको गठखामसमा अनुत्तरदायी मिडिया र अराजक गोविन्द केसीलगायतका व्यक्ति पटकपटक जाने र त्यहाँका कर्मचारीलाई थर्काई गोपाल पराजुलीकै जस्तो हालत बनाइदिन्छौँ भनी रवाफ दिने गरेको सूचनाहरू मैले पाएको छु । यो अराजकपनलाई हेर्ने निकाय अझै पनि मूकदर्शक र किंकर्तव्यविमुढ हुनु विधिको विडम्बना नै हो ।
चिनियाँ फौज लखेट्दै रसुवासम्म आएपछि अपमानजनक सम्झौतामार्फत चिनियाँ सम्राटको अधीनता स्वीकार्दै तिब्बतमाथि आक्रमण गर्दाको सबै गल्ती सुधार्ने कबूल गरियो।
चैत महिनाभित्र स्थानीय निकायको निर्वाचन गराउनुपर्ने भएकाले तीन दलबीच सहमति आवश्यक छ भन्नुहुँदै उहाँले एकताको भावनालाई असर नपर्ने गरी सबैको भावनालाई समेट्दै मिलन बिन्दुमा पुगेर समस्या समाधान गर्नुपर्ने सुझाव प्रकट गर्नुभयो ।
तर जथाभावी वा बर्बर ढंगले गरिने यौन सम्बन्धले सुख होइन कष्ट दिन्छ । यस्ता यौन सम्बन्धले दाम्पत्य जीवनलाई थप पीडादायी बनाउँछ । त्यसैले यौन सम्बन्ध पनि आफैमा अनुशासित र मर्यादित हुनुपर्छ ।
वास्तविकता के हो भने नेपालीका लागि आजका दिनसम्म पनि नेपाल भारत सम्बन्धको पृष्ठभूमि नाकाबन्दी सहेको पीडा नै हो । यसलाई पूर्ववत् विशिष्ट तहमा फर्काउने हो भने भारतले व्यावहारिक रूपमै सम्मान सद्भाव र समानता देखाउन सक्नुपर्छ ।
आयोगले अन्य खालका पीडितले राहतस्वरुप दुईपटक रु पाँच पाँच लाख राज्यबाट पाइसकेको अवस्थामा बलात्कार र यौनजन्य हिंसा पीडितले हालसम्म कुनै पनि राहत वा परिपूरण नपाएको हुँदा सो कामलाई प्राथमिकता दिएको हो ।
भूराजनीतिक रूपमा नेपालको संवेदनशीलता बढ्दो छ। विश्वशक्तिका रूपमा उदीयमान छिमेकी चीन र उसलाई पछ्याउँदै आर्थिक शक्ति बन्न खोजिरहेको भारत तथा प्रतिस्पर्धीलाई रोक्दै आफ्नो प्रभाव कायमै राख्न अग्रसर महाशक्ति अमेरिकाको आ आफ्नै रणनीतिक स्वार्थका कारण नेपाली भूमिको भूराजनीतिक महत्व बढ्नु अस्वाभाविक होइन। महाभूकम्प त्यसका लागि अनुकूल अवसर बन्यो। भारतीय सेनाका हेलिकोप्टर चिनियाँ एअरस्पेसमा प्रवेश गरेको भन्दै चीनले आपत्ति जनाउनु गोरखाका प्रमुख जिल्ला अधिकारी उद्धवप्रसाद तिमिल्सिनाले भारतीय हेलिकोप्टरले आफूले उत्तरी क्षेत्रमा उडान नगर्न गरेको आग्रह नमानेको अभिव्यक्ति दिनुले पनि गम्भीर संकेत गरिसकेका छन्।
यस्तै प्रि फ्याब घरका सामग्री बिक्री वितरण गर्ने हिमालयन प्रि फ्याब प्रालिले देशभर भन्दा बढी प्रि फ्याब घर बनाइसकेको छ। आठ वर्षअघि प्रि फ्याब प्रविधिबाट बनेको कम्पनीको लैनचौरस्थित कार्यालयमा अहिले सोधपुछ गर्न आउनेको संख्या ह्वात्तै बढेको कम्पनीका अपरेसन म्यानेजर गणेशकुमार पाण्डे बताउँछन्। उनका अनुसार यस्ता घर वर्षसम्म टिक्छन्।
यो चुनावमा देश बेच्ने कर्णाली बेच्ने अरुण बेच्ने नेपालका उद्योगहरू बेचेर खाने कमिसनको चक्करमा युवकयुवती बेच्ने क्रान्ति बेचेर खाने कतिसम्म भने जनमुक्ति सेनाको मासिक हजार र दैनिक भत्ताबाट पनि कमिसन झिकेर अर्बौं रूपैयाँ खाने लिच्चडहरू छन् । यस्तालाई कारबाहीको सुरुआत मात्र भएको छ । यत्ति कारबाहीमा पनि जनता खुसी छन् । यिनलाई धुलो काढ्न त बाँकी नै छ । यी तत्वहरू व्यक्ति त हुन् तर सामान्य व्यक्ति नभएर राष्ट्रघाती जनघाती भ्रष्ट र विषालु व्यक्ति हुन् । यस्तालाई कारबाही गर्नु न्यायिक फैसला हो ।
महामारी तथा रोग नियन्त्रण महाशाखाका निर्देशक डा। बाबुराम मरासिनीले पनि हाल विशेषखालको रगत जाँच्ने सुविधा उपलब्ध नरहेकाले रोगको पहिचान नगरिने बताउनुहुन्छ । तर सजगता भने अपनाइने उहाँको दावी छ ।
कर्णालीको कायापलट गर्ने भनेर स्थानीय प्रदेश र संघीय सरकारमा पुगेका नेताहरुले राजमार्गको स्तरोन्नति र पहिरो नियन्त्रणमा चासो नदिएको स्थानीयको गुनासो छ ।
खर्च कम हुनुका कारण र भएका बाधा व्यवधानबारे अर्थले छलफल गर्दै छिटो काम गर्न निर्देशन दिइसकेको मरासिनीले जानकारी दिए ।
साउन काठमाडौं । सरकारले जथाभावी कर लिएको भन्दै सांसदहरुले विरोध जनाएका छन् । सोमबारको संसद बैठकमा सांसदहरुले जथाभावी कर लिँदा यसविरुद्ध देशब्यापी आन्दोलन सुरु भएको भन्दै सरकारलाई सचेत गराएका
जीतको सम्भावना फ्रान्सको बढी रहेको पश्चिममा मिडियाहरुले बताएको छन् । सट्टेबाजीहरुको बजारमा फ्रान्समा जुँवा राख्ने बढी छन् । पश्चिमा भिडियाकोअनुसार हाल चलेको दर फ्रान्स बेल्जियम बराबरी रहको छ । जसको अर्थ डलर लगानी गरे फ्रान्सले जीते केवल डलर सेन्ट हुन्छ भने बेल्जियमले जिते एक डलरको डलर हुन्छ । फ्रान्सले जीते रिर्टन कम हुनुको अर्थ जितको सम्भावना बढी हुनु हो । यो तथ्याङ्गलाई यदि सम्भावनाको रुपमा व्याख्या गर्ने होे भने फ्रान्सले मिनेटभित्र जित्ने सम्भावना प्रतिशत छ बेल्जियमले जित्ने सम्भावना प्रतिशत र बराबरी हुने सम्भावना प्रतिशत छ ।
पहिरो बस्तीतर्फ बढिरहेको र भने चार घर पहिराले बगाइसकेको छ । पहिरो निरन्तर झरिरहेकाले वरपरका बस्तीका नागरिकलाई सुरक्षित स्थानतर्फ स्थानान्तरण गर्ने काम भइरहेको अध्यक्ष तामाङले बताउनुभयो । रासस
पछिल्लो संरचनाले सबै अधिकार स्थानीय तहलाई दिएकाले पशुपालक किसानका लागि जनप्रतिनिधिले ध्यान दिन नसकेकोले पशु विकासमा समस्या भएको भरतपुर महानगर पशु शाखा प्रमुख डाक्टर विकास श्रेष्ठले बताउनुभयो ।
यति मात्रै होइन चिनियाँ र नेपालीबीचको वर्क कल्चर पनि पुरै फरक छ। बिजमाण्डूले फिल्डमा पुगेर छलफल गरेका थुप्रै वरिष्ठ कर्मचारी र स्थानीयले पनि त्यसलाई अनेक उदाहरणसहित स्पष्ट गरे।
एक पछि अर्को गर्दै गित बजारमा ल्याउने क्रममा सुरिलो स्वरकी धनि कला गैरे ढकाल र शिव शर्मा गैरेको संयुक्त दशैं गित दशैं आयो बजारमा लिएर आएको हो ।
कार्यसम्पादन सम्झौता गर्न राष्ट्रिय विकासको लक्ष्यलाई विभागीय मन्त्रालय अनुसार वर्गिकरण गरिन्छ । त्यसको आधारमा हरेक मन्त्रालयको लक्ष्य र कार्यसम्पादन सूचक निर्धारण गरिन्छ । लक्ष्य र सूचकमा कति समयमा कति नतिजा हासिल गर्ने स्पष्ट गरिएको हुन्छ । सोही आधारमा उक्त मन्त्रालयको जिम्मा पाएको मन्त्रीसँग प्रधानमन्त्रीले सम्झौता गर्दछन् ।
मानिसको औसत आयु मात्रै बढेको छैन उनीहरूको स्वास्थ्य अवस्था पनि सुधारिएको छ । यस्तोमा उनीहरू बढी काम गर्न सक्ने भएका छन् उत्पादकत्व पनि बढेको छ । वृद्धवृद्धाहरू पनि आपै काम गर्न सक्ने हुन थालेका छन् । अर्थात् उनीहरू आर्थिक रूपमा अरूमाथि निर्भर हुनु नपर्ने स्थिति उत्पन्न भएको छ । यस्तोमा भावी पुस्ताले सेवानिवृत्त हुने भन्ने अवधारणालाई नै त्यागे अर्थात् जीवनभरि काम गरिरहने हुन थाले भने त्यतिबेला वृद्धवृद्धाका लागि कस्तो खालको काम उपलब्ध होला तिनीहरूले कस्तो काम गर्न सक्लान् ती काम गर्न त्यो समूह सम्पूर्ण रूपले सक्षम होला कि नहोला गर्नका लागि पर्याप्त काम पाइएला कि नपाइएला हामीलाई काममा राख्न चाहनेहरू पाइएलान् कि नपाइएलान् यस्ता प्रश्नहरू पनि उठ्न थालेका छन् ।
जिल्ला प्रशासन कार्यालयका सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी वासुदेव घिमिरेले पर्यटकको आवतजावत हुने ठमेल र दरबारमार्ग साउन गतेदेखि घण्टा सञ्चालन गर्ने तयारी भइरहेको जानकारी दिए।
पोखरा कात्तिक। नेपाली काँग्रेस वडा इकाइ समिति माछापुच्छ्रे गाउँपालिका सार्दीखोलाले वीपी स्मृति भवन निर्माण गर्ने भएको छ। नब्बे लाख रुपैयाँ लागतमा निर्माण हुन लागेको भवनको प्रतिशत काम पूरा भैसकेको निर्माण समितिले जनाएको छ। भवन निर्माणका लागि बजेट अभाव भएपछि समितिले
सुद्धोधन गाउँपालिकामा नयाँ शक्ति र संघीय समाजवादी फोरमको संयुक्त गठबन्धनको तर्फबाट अध्यक्षमा हरि प्रसाद पालले मत र उपाध्यक्षमा सूर्यलक्ष्मी विकले मतसहित अग्रता हासिल गर्नुभएको छ भने नेपाली कांग्रेसका अध्यक्ष उम्मेदवार भगवती प्रसाद थारुले र उपाध्यक्ष उम्मेदवार रामेश्वरी सिंह ठकुरीले मत प्राप्त गर्नुभएकाे छ ।
इस्लामाबाद पाकिस्तानको सिन्ध प्रान्तमा रेलले रिक्सालाई ठक्कर दिँदा कम्तीमा आठ जना मारिनुका साथै अरु आठजना घाइते भएको प्रहरीले जनाएको छ । प्रहरीका अनुसार सिन्धको काँधकोट जिल्लाको ताङवानी क्षेत्रमा यात्रु बोकेको रिक्सालाई खुसाल खान खटक एक्सप्रेस ट्रेनले ठक्कर दिएको थियो । दुर्घटनामा रिक्सा पूर्णरुपमा क्षतिग्रस्त भएको थियो । तर अपूष्ट विवरणमा उक्त दुर्घटनामा जनाको रिक्सामा सवार आठ जनाको मृत्यु
स्थानीय समयअनुसार जुन एक तारिख दिउँसो तीन बजे चिनियाँ वाणिज्य मन्त्री काउ हु छङ्ग र दक्षिण कोरियाली उद्योग तथा व्यापार संसाधन मन्त्री यून साङ् जिकले ले आ आफ्ना सरकारको तर्फबाट जन गणतन्त्र चीन र दक्षिण कोरियाली सरकारी स्वतन्त्र व्यापार सम्झौता मा औपचारिक हस्ताक्षर गर्नुभएको छ।
प्रेस युनियन चितवनले सोमबार भरतपुरमा गरेको पत्रकार सम्मेलनमा सभापति कोइरालाले प्रचण्डको पछिल्लो अभिव्यक्तिप्रति सड्ढेत गर्दै माओवादीले शान्ति सम्झौता च्यातेर जाँदैमा कुनै असर नगर्ने दाबी गरे।
अमेरिकी कंग्र्रेसले उक्त सौदाबाजीमा विमति जनाउन वा रद्द गर्न सक्छ तर सिओल र वासिंगटनबीचको प्रगाढ सम्बन्धका कारण यस सम्झौतामा कुनै परिवर्तन हुने सम्भावना छैन ।
चिनियाँ कम्पनी हुवाईले दुई वटा नयाँ स्मार्टफोन नेपाली बजारमा ल्याएकाे छ। नोभा सिरिजअन्तर्गतका पछिल्ला स्मार्टफोनहरू नोभा थ्री तथा नोभा थ्री आई अघिल्ला संस्करणका भन्दा आकर्षक र थप सुविधायुक्त रहेकाे कम्पनीकाे दाबी छ ।
नेपालमा उत्पादन हुनेमध्येको प्रतिशत अदुवा भारतीय बजारमा खपत हुने गरेको छ। आउँदो दुई वर्षभित्र युरोपका देशसम्म नेपाली अदुवा पुर्या उने लक्ष्यसहित यस्तो पाठशाला सुरु भएको सञ्चालकहरुले बताएका छन्। किसानलाई अगर्निक उत्पादनका लागि प्रोत्साहित गर्न प्राविधिकसमेत खटाएको सरकारले प्रारम्भमा पाँचथर इलाम झापा र मोरङ गरी चार जिल्लामा वटा पाठशाला सुरु गरेको छ। आगामी दुई वर्षभित्र यस्तो पाठशालाको संख्या सय पुर्यारउने सरकारी योजना छ। यी चार जिल्ला अदुवाका लागि पूर्वका पकेट क्षेत्र हुन् जिल्ला कृषि विकास कार्यालय झापाका प्राविधिक शालिकराम भट्टराई भन्छन् ती ठाउँमा दुई सय पाठशाला सञ्चालन गरेर स्तरीय अदुवा उत्पादनका लागि किसानसँग सरकारले सहकार्य गर्नेछ।
बलात्कार भए नभएको परीक्षण गर्ने पर्याप्त जनशक्ति र प्रविधिको पनि अभाव छ । गुप्तांगमा दुई औंला घुसाएर यौनकार्य भए नभएको परीक्षण गर्ने टु फिङ्गर टेस्ट आफैंमा अवैज्ञानिक छ । यो पुरातन विधिले पीडितलाई थप पीडित र अपमानित गर्ने अधिकारकर्मीहरू बताउँछन् । फौजदारी कानूनविज्ञ रजितभक्त प्रधानाङ्गको भनाइमा नेपालमा फरेन्सिक एक्सपर्ट को अभावमा पीडितले न्याय पाउन सकिरहेका छैनन् ।
पत्रकार ऋषि धमलाद्धारा निर्मित चलचित्र अनुराग असोज गतेदेखि देशभरका हलमा प्रदर्शन हुँदैछ ।धमलाकी पत्नी एलिजा गौतमले अभिनय गरेको चलचित्र अनुराग को अफिसियल ट्रेलर सार्वजनिक भएसँगै बजारमा नयाँ तरंग सिर्जना भएको छ ।विभिन्न क्षेत्रका व्यक्तिहरुले यो चलचित्र हेर्ने इच्छा व्यक्त गरेका छन् । अधिकांश कलाकारहरुले सार्वजनिक रुपमै अनुराग हेर्ने उद्घोष गरिसकेका छन् ।
हिन्दू राज्य कायम गर्न भएको आन्दोलन सार्थक नभएपछि हिन्दू धर्मावलम्बी र धर्मगुरुलाई निर्णायक आन्दोलन गर्न उक्साउनका लागि ज्ञानेन्द्रले आचार्यलाई निर्देशन दिए उनले आफ्नै अंगरक्षकलाई स्वयंमाथि गोली प्रहार गर्न लगाएर दंगाको अन्तिम योजना बनाए स्रोतले भन्यो ।
तथापि ती तीशोधकर्ताहरुले वैज्ञानिकहरुले एलियन वा ब्रह्माण्डको अन्य स्थानमा जीवनको खोज जारी राख्नुपर्ने बताए । एलियनको अस्तित्वको सम्भावना कम रहे पनि यदि भविष्यमा कतै कुनै समझदार एलियन सभ्यता पत्ता लाग्यो भने पनि हामी धेरै आश्चर्य हुनु हुँदैन । अध्ययनमा संलग्न सेन्डबर्ग भन्छन् । यसको अर्थ हो फर्मी विरोधाभास को समाधान त्यति सहज छैन ।एजेन्सी
तसर्थ गुन्डा र डनहरूलाई संरक्षण गर्ने नेताहरूले आफ्नो स्वार्थका निम्ति सयौँ चरी र घैँटे उत्पादन गर्ने भएकाले उनीहरूलाई जेल चलान गर्न न्यायप्रेमी जनताले दबाब दिनुपर्छ।केही अपराधीहरूलाई आजीवन कारागारको सजाय दिँदैमा वा उनीहरूलाई मार्दैमा आफैं सबै आपराधिक गतिविधि घट्दैनन्। अपराधी मारेर अपराध मर्दैन।
यस कन्फरेन्समा नेपाल र विश्वभरिका बिजनेस र लगानीकर्ताहरु सम्मिलित हुने प्रोग्राम रहेको छ। नेपाली कंपनीहरु जस्ले विदेशी इनवेस्टमेंट कंपनीसंग पैसा उठाउने प्रपोज़ल गर्दै छन उनीहरुले धेरै इन्वेस्टरहरुसंग भेट्ने मौका पाउने छन्।
यदि ओठ पूरै फुटेको छ र कालोपन पनि आएको छ भने जैतूनको तेल अर्थात् ओलिभ आयलमा भ्यासलिन मिसाएर दिनमा ती चारपटक लगाउनुहोस् ओठ चिरिएको निको हुनेछ भने ओठ हल्का गुलाबी पनि हुनेछ ।
अब्बासीको भ्रमणबाट नेपालले तत्कालै पर्यटकीय वा व्यापारिक लाभ उठाउन नसक्ला तर आत्मविश्वास भने पक्कै उकास्न सक्छ । नयाँ सरकार गठनपछि पहिले भारत कि चीन भन्ने प्रश्नलाई यस भ्रमणले स्वतन्त्र र स्वाधीन राष्ट्रले आफ्नो प्राथमिकता र इच्छाका आधारमा वैदेशिक भ्रमण तय गर्न सक्छ भन्ने उत्तर दिएको छ । पाकिस्तानले पनि चाहे झैं काउण्टर वेट प्राप्त गरेको छ ।
डोटी असार सेती नदीको किनारमा रहेको डोटीको बारपाटा गाउँ वर्षा लागेसँगै बाढीको उच्च जोखिममा परेको छ । बारपाटा को गाउँ वर्षेनी आउने बाढीले गाउँमुनिको जमिन कटान गर्दै लैजाँदा
जनताको सहमागितामा गरिएको पुनर्निर्माण दीगो र विश्वासीलो हुने निष्कर्श निकाल्दै प्राधिकरणले यस्तो निर्णय गरेको हो ।
इस्लाम मध्यमार्गी र प्रकृतिक धर्म हो ज्ञान र नैतिकताको धर्म हो दया र सरलताको धर्म हो व्यापक र परिपूर्ण धर्म हो यस्तो धर्म जुन समस्त स्थान र युगको लागि उपयुक्त छ यस्तो धर्म जसमा समस्त समस्याहरूको समाधान छ । र यो त्यो धर्म हो जुन भक्तलार्इ त्यसको स्रष्टा र प्रतिपालकसित सम्पर्क गराउँछ र ती सम्पर्कका माध्यमहरूमध्ये ती पूजाहरू हुन् जसमा भक्त आफ्नो प्रतिपालकसित कानेखुसी गर्छ । त यस किताबमा लेखक शैख मुहम्मद बिन सालेह अल् उसैमीन ज्यूले पूजाको क्षेत्रसित संलग्न रसूल सल्लल्लाहो अलैहे वसल्लमको पद्धतिलार्इ पूर्णतया स्पष्ट गर्ने प्रयास गरेका छन् जुन कि यस धर्मलार्इ व्यवहारिक रूपले कार्यन्वयन गर्नु हो । र यो कुरो ज्ञात नै छ कि अल्लाह कुनै पूजालार्इ तबसम्म स्वीकार गर्दैनन् जबसम्म त्यो नबी सल्लल्लाहो अलैहे वसल्लमको पद्धति अनुकूल नहोस् यसर्थ भक्तमाथि यो अनिवार्य छ कि त्यो यस क्षेत्रमा रसूल सल्लल्लाहो अलैहे वसल्लमको पद्धतिबारे ज्ञान ग्रहण गरोस् ताकि त्यो ज्ञानको आधारमा त्यस तरिकाले पूजा गर्न सकोस् जुन रसूल सल्लल्लाहो अलैहे वसल्लमको पद्धति र विधान अनुकूल होस् । त यो किताब ती किताबहरूमध्ये एक हो जुन पूजाशैलीलार्इ विस्तृत र मोहक एवं व्यवस्थित तरिकाले प्रस्तुत गरेको छ ताकि पाठकवर्गलार्इ यसलार्इ बुझनु र यसको आधारमा कर्म गर्नु अति सजिलो भइहालोस् ।
सरकारले राजस्वबाट खर्ब अर्ब साँवा फिर्ता अर्ब बैदेशीक अनुदानबाट अर्ब करोड जुटाउने अनुमान राकेको छ ।
बिमस्टेकका अध्यक्ष एवं प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली तथा उनकी धर्मपत्नी राधिका शाक्यले रिट्रिटस्थलमा सदस्य मुलुकका राष्ट्राध्यक्ष सरकार प्रमुख तथा उनीहरूका जीवनसाथीलाई स्वागत गरिन् । त्यसअघि पञ्चकन्याले पनि उनीहरुलाई पुष्पगुच्छासहित स्वागत गरेका थिए ।
परिवारजनसँगको सम्पर्कले मनमा आनन्द मिल्नेछ व्यापारमा राम्रो फाइदा छ अहिलेको लगानीले दीर्घकालमा फाइदा पुग्नेछ राजनीति र नोकरीमा लाग्नेहरूलाई फाइदा हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
पोखरा कात्तिक । महिला सीप विकास संस्थाले सिटिजन्स् एशोसिएसन फर नेपाल एक्स्चेञ्ज जापानबाट आएको टोलीलाई स्वागत सम्मान गरेको छ । एशोसिएसन अध्यक्ष कोमात्सुबारा सिगेकी उपाध्यक्ष कोमात्सो मासाफूमी सचिव एकुरा नोराकाजु लगायत टोलीका जना सदस्यलाई माला र मायाको चिनोसहित स्वागत तथा सम्मान गरिएको
खाली पेट प्रशस्त पानी खादा अनुहारको चमक बढाउछ । शरिरमा जति बढी विकार र उत्तेजित तत्व हुन्छ त्यति नै तपाईको अनुहारको छाला नराम्रो बनाउछ । तर प्रशस्त पानी खाँदा विकार हट्ने भएकोले अनुहारको सुन्दरतामा निखार आउछ ।
सेज वर्षअघि उद्घाटन भएको थियो । तर हतारमा गरिएको प्रयासले पनि हुन सक्छ सेज कार्यविधिमा राखिएका केही सर्त व्यवसायीले ग्रहण गर्न नसक्ने अवस्थामा छन् । त्यही समस्याले भैरहवाको सेज उद्घाटनमै सीमित भयो । अर्को कुरा सेजमा लक्षित समूहभन्दा अन्य व्यवसायीको रुचि देखियो । मुलुकलाई आवश्यकभन्दा अन्य उद्योग गुट्खा सुर्तीजस्ता उद्योगका लागि निवेदन आए । लक्षित उद्योग आउन सकेनन् । अहिले आएर सेज सञ्चालनका विषयमा गहन अध्यन भइसकेका छन् । हामी कार्यविधि संशोधनको तयारीमा छौं संशोधनपछि भैरहवाको सेज सञ्चालनको बाटो खुल्नेछ ।
यसै गरी मिडफिल्डमा सुनिल बल हेमन गुरुङ रोहित चन्द विक्रम लामा विशाल राई हेमन्त थापा मगर र सुजल श्रेष्ठ छन् ।
यसैबीच युरोप भ्रमणमा हुने नेपाली टोलीले अर्को पनि एक दिवसीय सिरिज खेल्ने सम्भावना रहेको छ। क्रिकेट सम्बन्धी समाचार साइट क्रिक इन्फोका अनुसार स्कटल्याण्डसँग पनि नेपालले वान डे सिरिज खेल्नेबारे संभावना रहेको बताएको छ । तर यसको अन्तिम टुंगो भने लागि सकेको छैन ।
माओवादीले प्रधानमन्त्री र एकीकृत पार्टी नेतृत्वको विषय बाँडफाँट गर्नुपर्ने चाहना राखेको छ । संगठनात्मक घनत्व एमालेको बढी भएका कारण यी दुई पदमध्ये पहिलो रोजाइको पद एमालेले लिने र छाडिएको पदमा माओवादीले लिने गरी ओली दाहालको पदीय व्यवस्थापन हुने अपेक्षा माओवादीले लिएको छ ।
पोखरा रामबजार निवासी रञ्जित परिवारले पोखराका दुई सामुदायिक विद्यालयमा लाखको अक्षयकोष स्थापना गर्न रकम हस्तान्तरण गरेका छन । पोखरा रामवजार कालिका माविमा लाखको र पोखरा वसपार्क स्थित सहारा आधारभूत विद्यालयमा लाखको अक्षयकोषका लागि रकम प्रदान गरिएको हो ।
उहाँका अनुसार मेचीनगर नगरपालिकाको मेयर पदमा पनिता ढकाल र उपमेयरमा कान्छा हुमागाईँको नाम प्रस्ताव गरिएको छ । त्यस्तै मेचीनगरपालिकाको वडा नं र को अध्यक्ष पदमा कृष्ण कट्टेल र ए पी लुईंटेलको नाम प्रस्ताव गरिएको छ ।
आज एकाबिहानै गाउँ शहरको चौबाटामा गएर विभिन्न लोकगीत र नाचगानका साथ दिदीबहिनीले गाईको गोबर र केराउका दाना बजरी लाई ओखलमा कुटेर दाजुभाइको दीर्घायुको कामना गरेका हुन् ।
पशु विकासका लागि केन्द्रबाट आएको बजेट पनि अन्य क्षेत्रमा खर्च हुँदा सोचेअनुरुप प्रगति हासिल गर्न समस्या भइरहेको उहाँले बताउनुभयो । विषयगत कार्यालयका लागि आएको बजेट सम्बन्धित विषयमा खर्च गर्न सके समस्या समाधान हुने उहाँ बताउनुहुन्छ ।
हालसम्म बैंकले लाख हजारभन्दा बढि खाताबाट रु अर्व करोड निक्षेप संकलन गरी हजारभन्दा बढि ऋणी मार्फत रु अर्व करोड ऋण लगानी गर्न सफल भएको छ । बैंकको हालको चुक्तापूँजी रु अर्व करोड कायम रहेको छ ।
ऐश्वर्याका अनुसार आराध्या रनवीरलाई अकंलभन्दा पनि आरके भन्न रुचाउँछिन् । आराध्यालाई फिल्म तमाशा को गीत मटरकस्तीमा रनवीरले गरेको डान्स मनपराउने ऐश्वर्याले बताएकी छिन् ।
परिचय लुकाइदिन आग्रह गर्ने एक आफन्तले भने पत्नीबारेको खबरले नैतिक दबाब दिए पछि पति मियाँ बल्ल तयार भएका हुन् ।
एउटी गायिका आफ्नो प्रस्तुती दिने क्रममा गुन्यूचोली देखिदा अचम्म मान्नुपर्ने विषय त होईन तर अधिकांश प्रस्तुतीमा छोटा कपडा सहित प्रस्तुत हुने र उत्तेजित प्रस्तुती दिदै आलोचित हुदै आएको अवस्थामा ज्योतिलाई गुन्यूचोलीमा देखिनु नौलो विषय बनेको छ ।
जिल्ला अदालत मोरङको आदेश उल्ट्याउँदै उच्च अदालत विराटनगरले सुनकाण्डमा मुछिएका निलम्बित एसएसपी दिवेश लोहनीलाई साधारण तारेखमा छाड्न निर्देशन दिएको छ। क्विन्टल सुन तस्करी र उर्लाबारीका सनम शाक्य हत्याप्रकरणमा मुछिएका एसएसपी लोहनीलाई जिल्ला अदालत मोरङले थुनामा राखेको थियो। जिल्ला अदालतको गत जेठ गतेको निर्णयलाई उल्टाउँदै उच्च अदालतले उक्त आदेश दिएको हो।
संसारमा कोही पनि सम्पूर्ण अर्थात् पर्फेक्ट हुँदैन । त्यही भएर मेरो चिउँडो ठूलो भयो आँखामा दाग छ नाक चुच्चो भयो जस्ता कुरामा चिन्ता नलिनुस् र ममा जस्तै कुनै कुराको कमी सबैमा हुन्छ भन्ने कुरा सहज रूपमा स्वीकार गर्नुस् ।
पार्टीका सचिव एवं प्रचार विभाग प्रमुख योगेश भट्टराईले जारी गरेको विज्ञप्तिअनुसार ती जिल्लामा एमालेमा प्रवेशको माहोल सिर्जना भएको र भेला बैठक छलफल अन्तरक्रियालगायत गतिविधि तीव्र ढंगले अगाडि बढिरहेको जनाइएको छ ।
नवलपरासी फागुन। पूर्व शिक्षा मन्त्री एवम् नेकपा एमालेका नेता प्रदीप नेपालले भिआइपीको सुरक्षाको नाममा सरकारले राज्यको ढिकुटी रित्याउन खोजेको भन्दै असन्तुष्टि व्यक्त गरेका छन्।
बैतडीको रिजपाला गाउँमा सरस्वती भट्ट लगायतका महिलाले गौरा देवीको प्रतिमालाई पहिले रातो पहिरन र रातो घुम्टी लगाइदिए । त्यसपछि गहनाहरू थपिदिए । योबीचमा उनीहरू गौरा गीत पनि गाउँदै थिए ।
त्यसमा कोशेली कति हात लाग्यो थाहा छैन तर त्यागीको भूमिका यतिमात्र थियो कि उनले हेलिकोप्टरको पंखा हजार मिटर क्षमताको सट्टा सयमा झार्न मञ्जुरी जनाएका थिए । तर पाप धुरीबाट कराउँछ भनेझैं सन् को त्यो काण्ड वर्षपछि बल्भि एर केन्द्रीय अनुसन्धान व्युरो गिरफ्तारीपश्चात त्यागी यतिबेला हिरासतको हावा खाँदैछन् ।
सन्तोषी स्वयम्भू क्षेत्रको एउटा गल्लीमा दुई छोरा र एक छोरीसँग बस्थिन्। चार वर्षअघि श्रीमानले दोस्रो बिहे गरेपछि उनी ललितपुरको लेलेबाट यहाँ सरेकी थिइन्।
प्रधानमन्त्री ओलीले सरकारले कृषि पर्यटन र उद्योग क्षेत्रको विकास गरेर मुलुकलाई समृद्ध बनाउन चाहेको पनि स्पष्ट पारे। उनले बन्द भएका उद्योगहरुको पुनः संचालन गर्ने योजना पनि अघि सारे। प्रधानमन्त्री ओलीले लगानी सुरक्षित हुँदैनकी भनेर चिन्ता नलिन पनि लगानीकर्तालाई आग्रह गरे।
मकवानपुर जिल्ला औद्योगिक जिल्लाको नामले चिनिएता पनि यहाँका मानिसहरूको मुख्य पेशा कृषि नै हो। यहाँको कूल जनसंख्या मध्ये कृषिमा र गैर कृषिमा संलग्न छन्। आर्थिक रूपले सक्रिय जनसंख्याको कृषिमा र जनसंख्या गैर कृषि पेशामा संलग्न छन्।
नाटक वासुदेव ले अनेकौं कारणवश बाटो बिराएका युवाहरूको यस्तो अँध्यारो कथा भन्छ जसलाई हेर्दै गर्दा दर्शक स्वयंले उकुसमुकुस महसुस गर्छन् । युवा उमेरमा गरिने गल्ती र त्यसले निम्त्याउने समस्यालाई नाटकले मूल विषय बनाएको छ ।
जेठ पाकिस्तानी टेष्ट टोलीका कप्तान मिस बा उल हकको गाडी ट्याक्स नतिरेको भन्दै जफत गरिएको छ । फेडरल बोर्ड अफ रेभेन्यू एण्ड ट्याक्सेसनका अधिकारीले मिसबाको गाडी पक्राउ गरेका हुन्
एकीकृत हुने बेला पार्टीको नाम नेपाल लोकतान्त्रिक पार्टी राख्ने एकीकरणमा आएका पार्टीका अध्यक्ष सहअध्यक्ष रहने र अन्य पदाधिकारी पूर्ववत् पार्टीको मर्यादामा रहने मन्त्री छनोटमा लोकतान्त्रिक फोरमपछि जनमुक्ति पार्टीका नेतालाई प्राथमिकता दिनेलगायतका थिए । तर गच्छदारले यसअघि माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल नेतृत्वको सरकारका पालामा मन्त्री बनेका जीतेन्द्रनारायण देव र गोपाल दहितलाई नै शेरबहादुर देउवा सरकारमा दोहोर् याएका छन् । सुरुको सहमति लत्याएर मन्त्री छानियो पछि हामीलाई प्रदेश को चुनावपछि फेर्छौं भन्नुभयो तर त्यो सहमति पालना भएन असन्तुष्ट एक नेताले भने चुपचाप जे मन लाग्यो त्यही गर्ने ।
नेपालकै सबैभन्दा ठूलो तथा अग्रणी कन्फेक्सनरी उत्पादन कम्पनी सुजल फुड्स अन्तर्गतको सर्वाधिक लोकप्रिय चकलेट ब्राण्ड चोकोफन ले विश्वमै प्रतिष्ठित भएको छ । जर्मनबाट डीएलजी वार्ड प्राप्त गरेपछि चोकोफन विश्वस्तरको गुणस्तर प्रमाणित भएको छ । विगत वर्षदेखि नेपालभरीका बालबालिकाहरुलाई रमाइलो स्वाद अनि खुशी पस्कँदै आएको चोकोफनले ख्यातिप्राप्त डिएलजी सिल्भर अवार्ड प्राप्तिबाट चोकोफनको विश्वस्तरीय क्वालिटी अन्तर्राष्ट्रिय रुपमा प्रमाणित भएको छ । डीएलजी अवार्डद्वारा प्रदान गरिने एक वार्षिक अवार्ड हा े जुन सेनसरी परिक्षण पछि योग्य ठहरिएको र डिएलजीके कडा गुणस्तर मापदण्ड पूरा गर्ने फुड एण्ड बेभरेज लाई मात्र प्रदान गरिन्छ । वर्षेनी विश्वभरका हजार भन्दा बढि ब्राण्ड तथा प्रोडक्टहरु यस अवार्डको प्राप्तिका निम्ति प्रतिस्पर्धा गर्ने गर्दछन् । कच्चा पदार्थ र उत्पादन प्रक्रिया लगायत गुणस्तरको मापदण्डको समेत कडा परीक्षण पश्चात मात्र अवार्ड प्राप्त गर्न सकिनेछ । सम्मानित भएको अवसरमा कम्पनीले प्राप्त गरेको उपलब्धिको श्रेय आफ्ना समस्त ग्राहक वितरक तथा शुभेच्छुकमा दिँदै कृतज्ञता प्रकट गरेको छ । साथै यस उपलब्धिबाट झनै प्रेरित भई भविष्यमा पनि निरन्तर उत्कृष्टता पस्कदै जाने कम्पनीको प्रतिबद्धता छ । चोकोफनले आफ्नो तहको क्रन्ची क्रिस्पी वेफर चकलेट क्रिम तथा स्वादिलो वाक्लो चकलेट मार्प त नेपालमा स्वादका पारखीहरुलाई गुणस्तरीय मिठासको प्रस्तुति दिँदै आइरहेको छ । सन् मा रुपैययाँको मूल्यमा बजारमा प्रथम पटक आएको चोकोफन आफ्नो स्थापनाको पहिलो वर्षमा नै बजारमा अग्रणी स्थान हासिल गर्दै कम्पनीको सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन बन्न सफल भएको ब्राण्ड हो । सुजल फुड्सको मार्केटिङ्ग विभागका अनुसार लक्ष्मी ग्रुपको भातृ संस्था सुजल फुड्स प्रा लि ले विगत चार दशकदेखि उत्कृष्ट गुणस्तरका कन्फेक्सनरी उत्पादन गर्दै नेपालकै अग्रणी कम्पनी बन्न सफल भएको छ । सुजल फुड्सले अन्तर्राष्ट्रिय स्तरको वेफर क्याण्डी बबल गम स्टिक गम बनाउँदै आएको छ । जसमध्येका उत्कृष्ट उत्पादनहरु चोकोफन विगफन क्रेभ रसिलो क्याण्डी क्याण्डीम्यान फ्रेसो आदिले वर्षौदेखि उपभोक्ताहरुले मन जित्दै आएका छन् । सुजल फुड्सको चटपटा रसिलो क्याण्डी नेपालीले सर्वाधिक मन पराउँदै आएका छन् ।
यस्ता कार्यक्रमले बालबालिकालाई सामाजिक र भावनात्मक आधार दिने मात्रै नभई प्राथमिक र माध्यमिक तहमा अघि बढ्नका लागि सहयोगी हुने गरेको अध्ययनले देखाएको छ। गाउँका अभिभावकले आफ्ना सन्तानलाई काठमाडौंको जस्तो सुविधा दिन नसक्ने हुँदा सरकारले पूर्वप्राथमिक विद्यालय विस्तारमा ध्यान दिएको छ। यसका लागि वटै जिल्लामा हजारभन्दा बढी बाल विकास केन्द्र खोलिसकेको छ।
करिब बर्ष अघि टेलिकमले दुरसञ्चार सेवा विस्तार गर्दा खुसि भएका नेचालीलाई सेवा प्रभावकारी नहुदा ल्याण्डलाईन सेवा झन्जटको
सालको जनगणना अनुसार यस जिल्लाको जनसंख्या मध्ये महिला र पुरुष रहेका छन्। विगत वर्षको अन्तरालमा जनसंख्या जनाले व्रीद्धी भएको छ। यस जिल्लाको वार्षिक जनसंख्या व्रिद्धिदर रहेको छ भने लैङ्गिक अनुपात रहेको छ। यस जिल्लाको जनघनत्व वर्ग कि मी रहेको छ। यहाँको घरधुरी संख्या रहेको छ भने औसत परिवार संख्या रहेको छ। यहाँको जनसंख्या नेपालको जनसंख्याको रहेको छ। साथै यहाँको शहरी जनसंख्या छ भने वटा गा वि स हरूको जनसंख्या रहेको छ।
एक व्यक्तिले फेमीली प्लानिङको अप्रेशन गरायो । एक वर्ष पछि फेरी उसको घरमा छोरा पैदा भयो । ऊ दिक्क भयो र डराएर
कात्तिक काठमाडौँ । धितोपत्र बजारमा आज पनि शेयरको मूल्यमा दोहोरो अङ्कको गिरावट आएको छ । नेपाल स्टक एक्सचेञ्जकाअनुसार कारोवार मापक नेप्से परिसूचक दशमलव विन्दुले ओरोलो लागेर एक हजार दशमलब विन्दुमा पुगेको छ । प्रतिशतका आधारमा आज पनि बजार एक प्रतिशत बढीले घटेको हो । क वर्गका कम्पनीको शेयर कारोवार मापन
एकै वर्ष दुई साधारणसभा सम्पन्न भइसकका छन् । आव को लेखापरीक्षणको आधारमा महालेखा परीक्षकको कार्यालयबाट प्राप्त सुझावबारे औंल्याइएका विषयमा कार्ययोजना नै बनाएर अघि बढ्न ढिलाइ भएको थियो । त्यसैले साधारणसभाको दिन तोक्न पनि केही ढिलाइ हुन पुगेको हो । उक्त अवधिको साधारणसभा गर्नेतर्फ कोषले छिट्टै निर्णय गर्नेछ । पुराना थाती रहेका काम सकिएकाले कोषले अब नियमित प्रक्रियाबाट आफ्ना काम सुचारु गर्न सक्ने वातावरण बनेको छ । कोषले त्यसतर्फ मेहनत गर् यो भने लक्ष्यअनुसारको काम सजिलै पूरा गर्न सकिन्छ । तर कोष व्यवस्थापकले यस काममा दिन पनि ढिलाइ गर्नु हुँदैन ।
अथक मेहनतले मात्र सफलता प्राप्त हुन्न । भनेझै यसको लागि स्वरको टोन स्वरको पन्च संगीत कपि गर्न सक्ने क्षमता छ भने र मिहेनत गर्न सक्ने क्षमता राख्दछ भने सफलता प्राप्त गर्न गाह्रो नपर्ला । नेपालमा समय ब्यतित हुदै जाँदा आफ्नो परिपक्वता ठान्ने समेत केही सोच भएकोले समय ब्यतित भई प्राप्त हुने अनुभव भन्दा आफ्नो आवश्यकता महशुस भई गरिएको लगानी पश्चातको परिपक्वता ठूलो हुने कुरामा दुईमत छैन ।
दुई तिहाइ बहुमतको सरकारले मुलुकमा लोकतन्त्र आर्थिक विकास र समृद्धिका निम्ति इमान्दारीपूर्वक काम गर्ने भन्दै उपप्रधान एवं रक्षामन्त्री पोखरेलले सरकारले बोलेका एजेण्डाहरु पूरा गराउन चुनौती पनि रहेको धारणा राख्नुभयो ।
यी मुकाममा बसेर सेन राजा छाप खर्क बिर्ता दिन्थे । फालिकोट मुकाममा रहेको बेला शुभ सेनले पश्चिमको खार्पा बिर्ता गिरी गोसाईंलाई दिएको विवरण हिमाल मा पहिल्यै प्रकाशित गरिसकेको छु ।
पहिलो हाफ जारी छ । साउदी अरब खेलमा फर्कने प्रयास गरिरहेको छ । रुस विश्व वरियतामा साउदीभन्दा कमजोर टोली भएपनि आयोजक राष्ट्रले अहिलेसम्म उद्घाटन खेलमा हारेको इतिहास छैन् ।
रूपन्देही जिल्ला नेपालको पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्र अन्तर्गत लुम्बिनी अञ्चलका जिल्लाहरू मध्ये तराईमा पर्ने एक जिल्ला हो। यस जिल्लाको पूर्वमा नवलपरासी जिल्ला पश्चिममा कपिलवस्तु जिल्ला उत्तरमा पाल्पा जिल्ला र दक्षिणमा भारतको उत्तर प्रदेश पर्दछ। गौतम बुद्धको पवित्र जन्मस्थलको रूपमा विश्वमा नै परिचित यो जिल्ला ऐतिहासिक भौगोलिक एंव पर्यटकीय दृष्टिले ज्यादै महत्वपूर्ण मानिन्छ।
पूर्वडीआईजी गोविन्द निरौला एसपी विकासराज खनाल डीएसपी प्रजित केसी डिएसपी सञ्जय राउत सई बालकृष्ण सन्जेल जवान विष्णुबहादुर खड्का विमानस्थलका कर्मचारीहरू लालबहादुर मगर हेमन्त गौचन वीरेन्द्रमान श्रेष्ठ सम्बिर तोलाङ्गे बालकृष्ण श्रेष्ठ दोरम खत्री कपिलराज पुरी गोपाल श्रेष्ठ पुण्य लामा राजन थापा राजु महर्जन अमर डंगोल तुलाराम थारूविरुद्ध संगठित अपराधमा मुद्दा दर्ता गरिने तयारी भइरहेको छ ।व्यापारीहरु महावीर गोल्यान राजेन्द्रमान शाक्य र राप्रपा नेता भुजुङ गुरुङलाई पनि संगठित अपराधमा मुद्दा दर्ताको तयारी भएको छ । मोहन कार्की एकराज मल्ल नरेन्द्र कार्की लाक्पा शेर्पा मोहन घिमिरेलाई सनम हत्याका प्रतिवादी बनाइएको छ । दैनिक नेपाल
सडक बालबालिका अभिभावक गुमाएका र परिवारले निगरानी नगर्दा कुलतमा फस्ने गरेका छन् । लागूऔषधका रूपमा प्रयोग हुन थालेपछि सोलुसनको बिक्री पनि बढेको छ । उक्त समान भारतीय बजारबाट ल्याउँदा सीमामा खासै नरोकिने भएकाले कुलतमा फसिसकेका व्यक्ति र व्यवसायीले सजिलै यी सामान ल्याउने गरेका छन् ।
यसले झण्डै हजार पेन्सनर मर्कामा परेका छन्। भारत सरकारको नीतिअनुसार हरेक तीन महिनामा भुक्तानी दिने भन्दै क्याम्पले फर्काइदिएपछि जीवन निर्वाह गर्न मुस्किल परेको उनीहरुको गुनासो छ।
धेरैजसो विदेशबाट फर्किएका युवाले विभागमा ठगिएको भन्दै उजुरी दिने गरेको छन् । विभागकाअनुसार उनीहरुसँग पर्याप्त प्रमाण हुँदैनन् । त्यसैले न्याय दिन अप्ठेरो पर्ने गरेको दावी विभागका अधिकारीहरुको छ ।
सडक निर्माणलाई पहिलो प्राथमिकतामा राखेर काम थालिएपनि गाउँपालिका र स्थानियहरुको अनुमति बिनै तानाशाही हिसावले स्काईभेटर लगाएर सडक खन्न लगाएको स्थानियको आरोप रहेको छ छ ।
साविक गर्दी गाविस अन्तर्गत सामाजिक सुरक्षा भत्ता पाउने व्यक्तिहरुको नामावली माडी नगरपालिका नगर कार्यपालिकाकाे कार्यालय
उक्त सहकारी संस्थाले बिहीबार माघी पर्वका अवसरमा आयोजना गरिएको माघी पर्व शुभकामन तथा माघी बचत कार्यक्रममा एकै दिनमा लाख हजार सय रुपैँया माघी बचत संकलन गरेको संस्थाका व्यवस्थापक हरीहर पौडेलले बताए । पर्वका नाममा हुने फजुल खर्च कम गरी आफना सदस्यहरुको बचत गर्ने बानीको विकास गर्ने उदेश्यका साथ माघी बचत कार्यक्रम संचालन गरेको सहकारी संस्थाले जनाएको छ । अघिल्लो वर्षदेखि सहकारीले माघी बचत कार्यक्रम ल्याएको हो ।
कोशेली घरमा राख्ने वस्तुको गुणस्तरको मापदण्डसमेत नबनेको भन्दै उनले कोशेली घरलाई निजी क्षेत्रबाट भन्दा पनि सहकारी मोडेलबाट अघि बढाउन खोजिएको धारणा राखे । वस्तु र गुणस्तरबारे कुनै मोडालिटी नबनेको भन्दै कोशेली घरको आवधारणाले अझै प्राथमिकता नपाएको उनले जिकिर गरे ।
दीपावली गरिसकेपछि पूजा कोठामा दियो कलश र गणेशसहित लक्ष्मी स्थापना गरेर गरगहना पैसा धान चामल फलफूल सेलरोटी र फूलमाला चढाई विधिपूर्वक लक्ष्मीको पूजा गरिन्छ ।
अनुशासन समिति र निर्वाचन समिति जस्तो गम्भिर समिति निश्चित मापदण्डका आधारमा समझदारीका साथ बनाउनु पर्छ भन्ने मेरो भनाई हो पौडेलले भने सबैलाई विश्वासमा लिएर विवेकपूर्ण समिति बनाउनु पर्छ भन्दा सभापतिले दुई जनाको नाम मात्रै माग्नु भयो ।
सरकारले चलाइरहेका उदयपुर र हेटौंडा सिमेन्ट क्षमताको प्रतिशतभन्दा बढीमा चलेकै छैनन् । उदयपुरले अहिले वर्षको लाख बोरामात्र उत्पादन गरिरहेको छ । त्यो प्लान्ट हामीलाई सञ्चालन गर्न दिने हो र ओपीसी नै उत्पादन गर्ने हो भने पनि लाख बोरा र पीपीसी उत्पादन गर्ने हो भने लाख बोरा सजिलै उत्पादन गर्न सक्छौं । यसको पूर्वसर्तचाहिं त्यहाँका सबै कर्मचारीलाई घर फर्काउनुपर्छ । कर्मचारीलाई घरै बसे पनि पूरै तलब दिनेछौं भने उद्योगमा राख्ने नयाँ कर्मचारीको तलबसमेत आफैं तिरेर उद्योग चलाउन र सरकारको राजस्व बढाउन हामी तयार छौं । तलबका लागि सरकारले अरू स्रोत खोजिरहनु पर्दैन हामी नै दिन तयार छौं तर उद्योग सञ्चालनको पूर्ण अख्तियारी हामीलाई दिनुपर्छ ।
समझदारी पत्रमा वार्षिक जना नेपालका सरकारी अधिकृतहरुलाई जापानले उच्च शिक्षाका लागि आर्थिक सहयोग उपलब्ध गराउने उल्लेख गरिएको छ । कर्मचारी भित्रैबाट प्रतिस्पर्धा गरेर उच्च शिक्षा हासिल गर्न जाने कर्मचारीहरुको छनौट गर्ने अधिकार भने नेपाल सरकारलाई नै दिइएको छ ।
विगत वर्षदेखि विमानस्थलबाट सुन तस्करी हुने गरेको तथ्य बाहिरिएसँगै गृह मन्त्रालयका सहसचिव इश्वरचन्द्र पौडेलको संयोजकत्वमा गृहले छानबिन समिति बनाएको थियो।
नारीहरूले हरपल पिएको आँसु पलपल खपेको पीडा क्षणक्षण भोगेको उत्पीडनको कसम म लज्जित छु । पुरुषवादी हैकम कायम भएकोमा नारीहरूलाई हेप्ने प्रधानमन्त्री उत्पादन गर्ने कारखानाको एक पुरुष भएकोमा नारीहरूको मुख बन्द गर्ने दल र पलपल पुरुषलाई अजिंगर उत्पादन गर्ने व्यवस्थाको एक पुरुष भएको कारणले । हो म लज्जित छु ।
त्यस्तै त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको स्तरोन्नति गर्ने तथा सिमरा लुम्बिनी र पोखरामा अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माणको कामलाई समयसीमाभित्रै पूरा गर्ने प्रतिबद्धता नीति तथा कार्यक्रमले लिएको छ ।
इर्मा आँधीको प्रभाव क्यारेबियन टापुहरु बर्बुडा र एन्टिगुवामा समेत परेको छ । बर्बुडाका प्रतिशत भवनमा आँधीले क्षति पुर् याएको छ ।
एनएमएका अध्यक्ष शेर्पाले पनि सगरमाथा आरोहणलाई व्यवस्थित बनाउन कडा अनुगमन र समन्वय आवश्यक भएको बताउनुहुन्छ ।
सडक निर्माण गर्न भारिउपकरण जस्तैः डोजर स्काभेटर जे सि वी प्रयोग गर्दा जिल्ला वन कार्यालय सँगको समन्वयमा कार्य गर्ने गरी योजना बनाइनेछ ।
पुँजीबजारको राम्रो विकास भएमा विदशी लगानी ल्याउन पनि सजिलो हुन्छ। पुँजीबजार नै बिदेशी पुँजी प्रवाहिकरणको उपयुक्त माध्यम हो। यतिमात्रै होइन सरकारले आफूलाई आवश्यक परेको राष्ट्र ऋण उठाउने माध्यम पनि पुँजीबजार नै हो। यसरी पुँजीबजारले आर्थिक वृद्धि उत्पादन वृद्धि औद्योगिकरण र रोजगारी उपलब्ध गराउने जस्ता अर्थतन्त्रका गतिविधिमा महत्वपूर्ण भूमिका खेलेको हुन्छ।
विसं सालमा नेकपा मालेले निर्वाचनलाई उपयोग गर्नुपर्छ भन्ने नीति लियो । गणेशमान सिंह ऋषिकेश शाह डिल्लीरमण रेग्मी टंकप्रसाद आचार्यसँग सल्लाह गर्न गएँ । गणेशमानजीले ऋषिकेश शाह र रुपचन्द्र विष्ट जस्तै हुने हो भने जाँदा हुन्छ भने । उनीहरूको भनाइको अर्थ रापंस भए पनि पञ्च नहुने र अडानमा बस्ने भन्ने थियो ।
गठबन्धनले यस विषयमा अहिलेसम्म केही बताएको छैन। त्यसक्षेत्रमा गएको केही दिनदेखि हवाई आक्रमण भइरहेको स्थानीय बासिन्दाले बताएका छन्। फेरि आक्रमण हुन सक्ने डरका कारण उद्धार तथा राहतको काम पनि प्रभावित भएको छ। आक्रमणमा ज्यान जानेमा एमएसएफका कर्मचारी तथा अस्पतालमा उपचाररत बिरामी छन्।
रिपोर्टर्स क्लब नेपालमा थरुहट थारुवान संयुक्त संघर्ष समितिले असार र गते जारी गरेको काठमाडौं घोषणा पत्र सार्वजनिक गर्नको लागि आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा बोल्दै पूर्व सभासद चौधरीले यस्तो माग गरेकी हुन । भदौ गते कैलाली जिल्लाको टिकापुरमा भएको घट्ना राजनीतिक भएको जिकिर गर्दै सभासद चौधरीले झुटा मुद्दा लगाएर जनालाई कैदीबन्दी गरिएकोमा आपत्ति प्रकट गरिन ।
बिरामीको सङ्ख्या बढ्दै गएको र विशेषगरी बालबालिका सिकिस्त रहेको भन्ने जानकारी आएका कारण दुवै अस्पतालमा द्रुत गतिमा सेवा प्रवाह गर्नका लागि चिकित्सको टोलीलाई आग्रह गरिसकिएको उनको भनाई छ ।
वैदेशिक रोजगारीबाट रेमिट्यान्स मात्रै भित्रिएको छैन दैनिक वटा नेपाली युवाको शव पनि भित्रिएको छ । असुरक्षित वैदेशिक रोजगारीका कारण ठूलो सामाजिक मूल्य चुकाउनु परिरहेको अवस्था छ । त्यसैले अब नेपाली युवालाई नेपालमै संभावना छ भन्ने सन्देश फैलाउन जरुरी भएको विष्टले बताए ।
तराई मधेसको समृद्धिसँगै देश विकासका लागि स्थानीय प्रदेश र केन्द्र सरकार समन्वयन गरेर अघि बढ्नुपर्नेमा उनले जोड दिए ।
युवा लक्षित युवा स्वरोजगार कृषि विकास पशु सेवा कार्यक्रम सञ्चालनका लागि चालू वर्षमा विनियोजित रकम रु सात लाखबाट ऋण उपलब्ध गराइएको हो। युवा समूहका अगुवा प्रेमबहादुर बगालेको समाजशास्त्र स्नातक तह उत्तीर्ण गरेको प्रमाणपत्र धितो राखेर समूहका सदस्यलाई रु चार लाख रकम उपलब्ध गराइएको छ।
आइतबार बंगालको विवेकानन्द पार्कमा परेको चट्याङ लागेर वर्षिय क्रिकेटर देवब्रत पालको निधन भएको बंगलादेशका श्रीरामपुर क्रिकेट क्लबका सचिव अब्दुल मसूदले जानकारी दिएका छन्।
यो सुरुवात सार्है राम्रो छ तर एस्लाई फलो गर्ने कस्ले जब कि हामी आँफै प्रयोग गर्न वाध्य छौ सायद यो पोलिसी टाइप गर्दा पनि नै प्रयोग गरेका होलान यस्तो स्थितिमा कस्को लागि साईबर ल बनाउने हो नेपाल मा धेरै आइटि कम्पनी ले सफ्टवेर बनाउछन् । मै बनाउने अनि त्यो लाइ राख्ने
कार्यक्रममा प्रमुखवक्ता टान्सपरेन्सी इन्टरनेशनल पोखराका संस्थापक अध्यक्ष आनन्दराज मुल्मीले खबौ रुपैयाँ बेरुजु देखिदासमेत सरकार गम्भीर नदेखिनु दुःखदायी भएको उल्लेख गर्दै यसले राज्यलाई दूरगामी असर पर्ने बताए।
वीरगञ्जको घडिअर्वास्थित छठीघाटलाई सोमबार रंगबिरंगी बिजुली बत्तीले सिंगारिएको दृश्य । घडिअर्वा छठघाटलाई सजाउन रु लाख भन्दा बढी खर्च गरिएको घडिअर्वा पोखरी छठपूजा व्यवस्थापन समितिका अध्यक्ष प्रेमप्रसाद साह कानुले जानकारी
अर्थ मन्त्रालयले विकासका लागि बजेट विनियोजन गर्ने भएकाले विकास खर्च न्यून देखिएपछि आफ्नो भूमिकामा गम्भीर भएर लागेको उनले बताए । बजेट विनियोजन गर्ने र खर्च गर्ने गराउने विषयमा मन्त्री गम्भीर हुनुहुन्छ मन्त्रालय र मातहतका अधिकारी पनि शसक्त भएर लागेको अवस्था छ उनले भने ।
पाक्षिक हिमाल साप्ताहिक रूपमा पढ्न पाइयो। माओवादीको वर्षे जनयुद्ध देखि शान्ति सम्झ्ौतामा आउँदासम्म हिमाल खबरपत्रिकाले सन्तुलित समाचार प्रकाशित गर्दै आएको थियो। तर माओवादी मजदूरसँग झ्डप परेपछि हिमाल खबरपत्रिका एमाओवादीप्रति अनुदार बन्दै आएको देखिन्छ। यसरी कुनै पार्टीविशेषलाई लखेट्नु हिमाल जस्तो व्यावसायिक पत्रिकाका लागि सुहाउने कुरा होइन।
नेपाल बास्केटबल संघको आयोजनामा आठौं राष्ट्रिय बास्केटबल ट्यालेन्ट हन्ट कार्यक्रम शुक्रबारदेखि त्रिपुरेश्वरस्थित राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्को कभर्डहलमा हुने भएको छ ।
रेडियो धादिङ भदौ गते । धादिङ जिल्लाका विद्यार्थी तथा अभिभावकहरुको लागि सीपी कलेज धादिङले आज एक दिने करिअर काउन्सिलिङ कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ । विशेष गरि एस इइ तथा कक्षा उत्तिर्ण गरि बस्नुभएका तथा
भर्खरै सम्पन्न दुई चरणका स्थानीय तह निर्वाचनमा गोलाप्रथाबाट पनि उम्मेदवारको छिनोफानो भयो । बराबर मत परिणाम पाएमा गोलाप्रथाबाट निर्णय गर्ने स्थानीय तह निर्वाचन ऐनको व्यवस्थाअनुसार गोलाप्रथाबाट निर्वाचितको छिनोफानो भएको थियो ।
मलेशियामा नेपाली श्रमिकका दुःख धेरै छन् विनाकारण करार रद्द हुने अतिरिक्त समय काम गर्न बाध्य हुने न्यूनतम ज्याला र बिरामी विदा नपाइने बीमा तथा स्वास्थ्य सुविधा नहुने आदि। मलेशियन ट्रेड युनियन काउन्सिलकी कार्यकर्ता फ्लोरिडा स्यान्डानासामी भन्छिन् नेपालले श्रमशक्ति पठाएर मात्र हुँदैन उनीहरूको सुविधा र सुरक्षामा पनि विशेष ध्यान दिनुपर्छ।
स्थानीयस्तरमै नेपाली वस्तुको प्रवद्र्धन गर्न र अन्तर्राष्ट्रिय क्षेत्रमा नेपाली वस्तुको पहिचान दिलाउन सहज हुने भएकाले नेपाली कागज बाट निर्मित डायरीलाई सरकारी कार्यालयमा राख्न लागिएको हो । नेपालको पहिचान दिने थुप्रै वस्तु उत्पादन गर्न सकिने भए पनि त्यस्ता वस्तुहरू त्यतिकै लोप भएर जाने गरेकाले देशको छवि बचाउन र नेपाली वस्तुको प्रवद्र्धन गर्न खोजिएको प्रधानमन्त्री कार्यालयले जनाएको छ ।
तीन सातापछि वेपत्ता भएका पौडेलको शव शनिबार विहान तनहुँको भिमाद स्थित सेती नदी किनारमा शव फेला परेको हो । असार गते शनिबार बिहान मर्निङ वाकमा निस्किएदेखि उनी सम्पर्कविहीन थिए ।
टोलीमा ज्ञानेन्द्र मल्ल शरद भेषावकर सोमपाल कामी सागर पुन र विनोद भण्डारी छन् । यस्तै करण केसी नरेश बुढायर आरिफ शेख दिपेन्द्र सिंह ऐरी र सन्दिप लामिछाने पनि टोलीमा परेका छन् ।
दसैंमा नयाँ कपडा खरिद नगर्ने यहाँका बासिन्दालाई धामी नाचमा भने नयाँ कपडा लगाउने अनिवार्यजस्तै छ । जात्रामा नयाँ गहना बनाउने खरिद गर्ने र मिष्ठान्न खाने प्रचलन कायमै छ । जात्राका लागि सुरक्षा व्यवस्था कडा बनाइएको स्थानीय प्रशासनले जनाएको छ ।
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी केन्द्रीय कमिटीका पदाधिकारी तथा सदस्यहरु वर्णानुक्रमानुसारको नामावली यसप्रकार छ
पाँचथर । पहाडको कालो सुन भनेर परिचित अलैंचीको मूल्य नबढ्दा किसान निराश बनेका छन् । राम्रो मूल्य पर्खिदै बसेका किसानले गत वर्ष उत्पादन गरेको अलैंची अझै बिक्री गरेका छैनन् । राम्रो मूल्य कुर्दाकुर्दै नयाँ उत्पादनको सिजन सुरु भएकाले किसान अलैंचीको मूल्य नबढ्दा निराश बनेका हुन् ।
एजेन्सीको सहयोगमा असनेपाल न्युज सम्बाददाता साउन काठमाडौँ इरानको आजद सहरमा एक यात्रुबाहक विमान दुर्घटना हुँदा जनाको मृत्यु
जीवन बदल्नु छ आफ्नै सोचबाट सुरु गर्नुपर्छ। हाम्रा अग्रजहरूलाई मनुष्यको मनोविज्ञान र जीवन रूपान्तरणको रहस्य राम्रोसँग थाहा थियो। ससाना श्लोक र लोकोक्तिहरूमा महान् सूत्रहरूलाई राखेर धर्म संस्कृतिको विशाल परम्परा नै खडा गरेका थिए उनीहरूले। यो संस्कृत श्लोक अत्यन्तै सान्दर्भिक छ
बालुवाटार छलफलमा प्रवेश गराईएजस्तो संविधान संशोधन मार्फत् प्रतिनिधिसभाको क्षेत्र सय बनाइए संघीय संसदको संख्या मात्रै पुग्छ । यदि सय निर्वाचन क्षेत्रलाई लाई प्रतिशत प्रत्यक्षतर्फ मान्ने हो भने प्रतिनिधिसभामा समानुपातिक सांसदको सीट पनि प्रतिशत पुर् याइने निश्चित छ । राष्ट्रिय सभाको संख्या छ । संविधानले संघीय संसदमा कम्तिमा प्रतिशत महिला प्रतिनिधित्व सुनिश्चित गरेका कारणले पनि प्रत्यक्षतर्फको सिट बढा समानुपातिक सिट बढ्ने अवस्था सिर्जना हुन्छ । यदी समानुपातिक सिट घटाइयो भने संविधान अनुसार महिलाको प्रतिशत संख्या नपुग्ने हुन्छ ।
कागतीमा लाग्ने रोगहरु नियन्त्रणका मुख्य उपायहरु बगैचा सफा राख्ने हिउदमा बोटका सुकेका हांगाबिंगाहरुको कांटछांट गरि हटाउने कपरअक्साईड ग्राम प्रति लिटर पानीमा झोल बनाई कांटछांट पछी छर्ने र फेद वरिपरी सफा पारी देखि हातसम्म बोडो पेष्टले लिपी दिने ।
स्वचालित भएकाले काठमाडौँको स्युचाटारमा रहेको प्राधिकरणको भारप्रेषण केन्द्रबाटै सवस्टेसनको सञ्चालन र अनुगमन गर्न सकिने छ । सवस्टेसनमा एमभीए केभीका दुई ट्रान्सफर्मर छन् । सवस्टेसन सञ्चालनमा आएपछि हिउँदमा बढी विद्युत् माग हुने समयमा भारतबाट थप विद्युत् आयातका लागि पूर्वाधार बनेकोे छ ।
राजनीतिक विकल्प तब खोजिन्छ जब विद्यमान राजनीतिक दलहरुले अनअपेक्षाअनुसार कार्य गर्न सक्दैनन् । नेपालको परिपेक्ष्यमा पुराना राजनीतिक पार्टीहरुले विभिन्न कालखण्डमा जनताले अधिकार पाउनुपर्दछ भनी राजनीतिक क्रान्ति गरे ।
उहाँले नाका बन्द हुँदा सयौँले रोजगारी गुमाएको मुलुकले ठूलो परिमाणको राजस्व गुमाएको र नाका क्षेत्रका व्यापारी तथा व्यवसायी समेत पलायन भएको अवस्थामा अब भने सकारात्मक संकेत देखा परेको उल्लेख गर्नुभयो ।
वेबसाइट डिजाइन डेभलपमेन्ट मोबाइल एप्लिकेसन सफ्टवेयर डेभलपमेन्टलगायत अाइटीसम्बन्धी सेवा तथा जानकारी प्रदान गर्नु नै क्लिक पोइन्टको मुख्य उदेश्य रहेको सञ्चालक तथा सिइअाे अशोक खनालले बताए । सुरुसुरुमा सबैको बिश्वास जित्न अलिक गार्हाे भएपनि निरन्तर प्रयास अग्रजहरुको साथ सहयोगले अहिले सजिलो भएको उनी बताउँछन। कलेज सँगसँगै कम्पनी सुरु गर्न दुवैतिर समय व्यवस्थापनमा समस्या भएता पनि आफ्नो निरन्तर लगाव र मेहनतका कारण यो अवस्थामा पुगेको अर्का सञ्चालक तथा सिटिओ भरत डिसी बताउँछन ।
काठमाडौं । निजी क्षेत्रको वायुसेवा कम्पनी बुद्ध एयरले एकै दिन हजार यात्रुलाई गन्तव्य पुर्याएर नेपाली उड्डयन इतिहासमा पुनः नयाँ कीर्तिमान कायम गरेको छ । बुद्धले हिजो सोमबार असोज मा जहाजबाट ती यात्रु बोकेको हो । गत शनिबार असोज गते हजार सय यात्रुलाई गन्तव्यमा पुर्याएर नयाँ रेकर्ड राखेको थियो । सन् मा कम्पनी स्थापना भएयता एकैदिन यति धेरै
काठमाडौं । प्राज्ञिक भ्रमणका रुपमा गत साउन गते युरोप जानुभएका नयाँ शक्ति पार्टीका संयोजक बाबुराम भट्टराई बुधबार साँझ स्वदेश फर्कनुभएको छ । भ्रमणबाट फर्किएपछि उहाँले भन्नुभयो वैकल्पिक राजनीतिको कुरा गर्दा विकल्पमा दक्षिणपन्थी प्रकारका शक्तिहरु अगाडि आउने खतरा पनि देखियो त्यसमा सतर्क हुनुपर्ने महसुस भयो ।
तपाईंको सृजनशीलता केवल उत्पादनमा मात्र केन्द्रित हुनुहुन्न । उत्पादनले ग्राहकको जीवनमा पार्ने सकारात्मक नकारात्मक असरबारे पनि ध्यान दिनुपर्छ ।
नेपालका लागि भारतका पूर्वराजदूत राकेश सुद प्रधानमन्त्रीसँग औपचारिक भेट गर्न चप्पल र ट्रयाकसुटमा बालुवाटार पुग्थे । नेपाल सरकारसँग परामर्श नै नगरी वा सुरक्षा दिन सक्दैनौँ भन्दाभन्दै पनि जिल्लातिर हिँडिदिन्थे र अरू जिल्लाका सुरक्षाकर्मी घटाएर उनको सवारी चलाउन पथ्र्यो । अहिलेका राजदूतको व्यवहार त्यति अशिष्ट छैन तर लैनचौरको कार्यशैली खासै फेरिएको छैन । त्यतिखेर विधायक रहेका रामकुमार शर्मालाई धम्क्याउने सुव्रत दासलाई स्वदेश फर्काएर जयन्तप्रसादले सकारात्मक सन्देश दिन सक्थे । त्यसो भएको भए पर्सामा उनका अर्का प्रतिनिधिले नेपाल टुक्रयाउन सुझाब दिने थिएनन् । सायद भारतीय कूटनीतिज्ञलाई नेपाल भन्ने देश नै बाटोको मादलजस्तो लाग्छ जसलाई जसले जहाँ जतिखेर पनि बजाए हुन्छ ।
विशेष गरी विद्यालयको शुरुवातमा जहाँ चित्रकारी पनि एक लोकप्रिय समय हो स्कूल उपस्थिति धेरै कुरा हो। गर्व प्राथमिक विद्यालयका विद्यार्थीहरू अहिले पूर्ण ठूला बच्चाहरूसँग हुन्छन् र उनीहरू विद्यालयको अर्को दिनको लागि तत्पर हुन्छन्।
आउनुहोस् एकैछिन बर्दियाका नगरपालिका र गाउँपालिकाका को वेबसाइट हेरौँ । र अन्तमा नेपाल सरकार सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयले प्रकाशित गरेको सुचना तथा संचार प्रविधि सम्बन्धी बजेट तथा अनुदान परिचालन प्रकृया र विधि राखिएको छ ।
गत वर्ष स्कुल भर्ना हुने उमेर देखि वर्षका हजार बालबालिका पढ्न गएनन् । तीमध्ये हजारलाई यस शैक्षिक सत्रको सुरुमा सञ्चालित भर्ना अभियानले स्कुल ल्यायो । हजार अझै बाहिर छन् । आउँदो शैक्षिक सत्रमा पाँच वर्ष पुग्ने सबै विद्यार्थी विद्यालय जान्छन् भन्ने छैन ।
काठमाडौँ भदौ गते । नेकपा एमाले निकट युवा सङ्घ नेपालको केन्द्रीय कमिटीको बैठक यही भदौ र गते काठमाडौँमा हुने भएको छ ।
ज्ञापनपत्रमा करिब तीन हजार वर्ष अघि राजा शङ्खदेवले माता बज्रयोगिनीका निर्देशनमा सात गाउँ मिलाएर हजार घर त्यसमा चाहिने बगौँचा खुल्ला क्षेत्र चोक नदी मन्दिर इनार धारा पोखरी आदी राखी दाहिने शङ्ख आकारमा निर्माण गरिएको यस ऐतिहासिक एवम् पौराणिक शङ्खरापुर क्षेत्रलाई छुट्टै स्थानीय तह बनाउन माग गरिएको छ ।
यस अगाडि समितिले अस्थायी तथा करार शिक्षकका माग सम्बोधन नभएको भन्दै परीक्षा स्थगितको माग राख्दै आमरण अनसन बस्ने निर्णय गरेको थियो । पटक पटक परीक्षा स्थगित हुँदा प्राप्त उपलब्धी नै गुम्ने खतरा उत्पन्न भएकाले आफूहरु आन्दोलनका सबै कार्यक्रम फिर्ता लिएको उनको भनाइ छ ।
अस्ट्रेलियामा रहेको विद्यार्थी परामर्शदाताहरूको संस्था एकाका पूर्वमहासचिव सञ्जीव पाण्डे अहिले नेपाल विद्यार्थी भिसा पाउनेमा कम जोखिमको राष्ट्रमा रहेको जानकारी दिँदै यस्ता कार्य नरोकिए अध्ययनकै लागि आउन चाहने सक्कली नेपाली विद्यार्थीलाई भविष्यमा समस्या आउन सक्ने बताउँछन्। उनी यो प्रवृत्ति देशको प्रतिष्ठासँग जोडिएकाले यसलाई रोक्न जरुरी भएको बताउँछन्।
राजस्व अनुसन्धान विभागले एकपटक छापामारी वा आकस्मिक खानतलासी गरि अनुसन्धान कार्य गरेको फर्म संस्था वा उद्योगमा पुनः कति अवधि सम्म छापामारी वा आकस्मिक खानतलासी लिने कार्य गर्दैन
देशको अवस्था जर्जर छ । यसअघि नै हामीले महिला उद्यमी मेला गर्ने भनेका थियौं । तर लागत खर्च उच्च भएकोले हामीले गत वर्ष मेलाको आयोजना गर्न सकेनौं । भृकुटीमण्डप हाम्रो लागि ज्यादै बृहत् भयो । लगानीका हिसाबले पनि हामी नसक्ने भएपछि आर्मी अफिसर्समा गर्न लागेका हौं । नेपाल सरकार व्यापार तथा निकासी प्रवद्र्धन केन्द्रको सहयोगमा हुन लागेको मेला दिनसम्म चल्नेछ । त्यसका लागि महासंघले भोलेन्टियर रूपमा सेवा दिनेछ । सामानहरूको सुरक्षाको प्रबन्ध नेपाल सरकारले नै गर्नेछ । मेलाका लागि महिलासँग सम्बन्धित विभिन्न संघ संस्थाहरूले पनि सहयोग गर्ने प्रतिबद्धता जनाउनुभएको छ । हामीले मेलालाई सभ्य र भव्य तरिकाले सम्पन्न गर्न चाहेका छौं ।
आगामी दिनमा राष्ट्रबैंकले राम्रो मौद्रिक नीति ल्याउने र धितोपत्र बोर्डले पनि नीतिगत तहमा महत्वपूर्ण भूमिका खेल्ने हो भने बजार विस्तार र विकास हुनसक्छ। नेपाल स्टक एक्सचेन्जले आफ्नो भूमिका बढाउँदै लगेर बजार विस्तारमा सहयोगी भूमिका खेल्न सक्छ। सरकारले पनि बजेटमा भएका कमी कमजोरी महशुस गरेर आफ्ना नीति तथा कार्यक्रममा सुधार र थपघट गर्नसक्छ। यसो गर्नु अर्थमन्त्रीका लागि पनि उपयुक्त कदम हुन्छ।
यस कोर्सले विद्यार्थीहरूलाई आधारभूत कार्य मूलधार आधारभूत सुरक्षा अवधारणाहरू सञ्जाल प्रशासन र अनुप्रयोग समर्थनमा मध्यम पृष्ठभूमि छ भनेर मानिन्छ।
तपाईंले धार्मिकतालाई प्रेम गर्नुहुन्छ अनि दुष्टलाई घृणा गर्नुहुन्छ त्यसैले हे परमेश्वर तपाईंका परमेश्वरले तपाईंलाई तपाईंको साथीहरूलाई दिएको भन्दा महान आनन्द दिनु भएको छ।
सार्वजनिक झुम्की बोलको गीतको भिडियोमा नायिका प्रियंका कार्की सलोन बस्नेत बिनोद न्यौपाने र प्रमोद अग्रहरीको अभिनय छ ।
तँ मनको एकदम राम्रो मानिस रहेछस् बालक । अनि म देखिरहेको छु आजको संसारमा तँ जस्तो विलक्षण प्रतिभा भएको मानिस पाउन गाह्रो छ ।
यो चार दिवसीय कोर्सले ठेठ सञ्जाल वातावरणमा पल्स जडान सुरक्षितको कन्फिगुरेसनलाई छलफल गर्दछ। मुख्य विषयहरूमा सुरक्षित एसकेट लेयर पहुँच प्रविधिहरू आधारभूत कार्यान्वयन र कन्फिगुरेसन र व्यवस्थापन विकल्पहरू समावेश छन्। प्रदर्शन र ह्यान्ड्स मा प्रयोगशालामा विद्यार्थीहरूले कन्फिगर परीक्षण र पल्स जडान सुरक्षितको आधारभूत र उन्नत ढाँचामा समस्या निवारण गर्ने अनुभव पाउनेछन्।
सांसदहरुले स्वदेशमै रोजगारी सिर्जना गर्न र विदेशिएका युवालाई स्वदेश फर्काउने वातावरण बनाउन ध्यान दिनुपर्नेमा जोड दिएका थिए । उद्योग कल कारखाना ऊर्जा लगायतका क्षेत्रमा रोजगारी हुनेगरी लगानी अभिवृद्धि गर्ने वातावरण बनाउन विधेयकमा व्यवस्था गरिनुपर्ने सुझाव उनीहरुको सुझाव थियो ।
बाजुरा मंसिर बाजुरा जिल्लाको कोल्टी गाविसमा रहेको तलिगोठी कैलाशको मन्दिरमा विसं भन्दा अगाडिका मुद्दा छानबिन हुन बाँकी रहेको खुलासा भएको छ ।
जथाभाबी दिसापिसाब गनार्ले दूषित तथा सडेगलेका खानेकुरा खानाले तथा पानी शुद्धीकरण नगरी पिउनाले हैजा लाग्ने गर्दछ । समयमा उपचार नपाउँदा हैजाका बिरामीको मृत्यु नै हुन सक्छ । तर सामान्य सावधानी अपनाएमा यसबाट बच्न पनि सकिन्छ ।
तीजका अवसरमा पशुपतिनाथ मूल मन्दिरभित्र प्रवेश गरेर सात लाखभन्दा बढी भक्तजनले दर्शन गरेको कोषका सदस्यसचिव डा ढकालले जानकारी दिनुभयो । बेलुकी बजेसम्म भक्तजन लाममा बसेर पशुपतिनाथको दर्शन गरेका थिए । राष्ट्रपति भण्डारी मन्दिर प्रवेश गर्नुअघि एक घण्टा लाम बसेका दर्शनार्थीलाई मन्दिर प्रवेश गर्न दिइएको थिएन ।
प्रधानमन्त्री देउवाले सडक सञ्जालको विस्तार जडीबुटी प्रशोधन जलविद्युत्को विकास र सिँचाइ सुविधा अझ विस्तार गरी स्थानीयस्तरमा रोजगारी सिर्जना गर्न सकिने विश्वास दिलाउनुभयो ।
बिहेपछिको पहिलो तीजमा परम्परा अनुसार उनी श्रीमान्का लागि व्रत बस्ने योजनामा थिइन् । उनलाई नन्दले भनिन् दाइलाई त व्रत बसेको र पूजा गरेको मन पर्दैन । हामी दुवैले बत्ती बालेर पूजा गरेर चोखो खाऔं । त्यो वर्ष सुधाले नन्दले भनेबमोजिम गरिन् । त्यसपछि उनी तीजको व्रत बसेकी छैनन् । उहाँले पूजा र कर्मकाण्डलाई धर्मको नाममा भएको विसंगति मान्नुहुन्थ्यो सुधा भन्छिन् महिलाका लागि पनि पुरुषले व्रत बस्ने कुनै विशेष दिन हुनुप यो नत्र महिला मात्रै व्रत बस्नु ठीक होइन उहाँ भन्नुहुन्थ्यो ।
वर्षको बसाइमा रोनाल्डोले रियल मड्रिडबाट हरेक सिजन भन्दा धेरै गोल गरे । रोनाल्डोको नयाँ क्लब युभेन्टसले प्रि सिजन अन्तर्राष्ट्रिय च्याम्पियन्स कपमा अमेरिकामा रियल मड्रिसँग खेल्दैछ । आउँदो अगस्ट मा वासिङ्गटनको फेडएक्स मैदानमा खेल हुनेछ ।
मूलत यो लेख एनआरएनएलाई कसरी सबैको साझा प्लेटफर्म बनाउन सकिन्छ भन्ने विषयमा केन्द्रित छ। विगतदेखि नै एनआरएनएप्रति धेरैको जनगुनासो छ। यो धनीहरूको संस्था बन्यो। अहिले यो स्वर मत्थर हुनुको साटो अझै गुञ्जिरहेको मेरो अनुभव छ। यसले मूलत संगठनमाथि दुई खाले नकारात्मक प्रभाव पार्ने जोखिम छ। पहिलो यसले एनआरएनएप्रतिकोआम नेपालीको भावनालाई खुम्च्याउने देखिन्छ। अर्काे पक्ष संगठनमाबौद्विक वर्गको उपस्थिति पातलो हुन सक्नेछ। यी दुवै स्थितिको सुरुवाती लक्षण संगठनमा देखिएको सबैले अनुभूत गरेकै हुनुपर्छ। समयमै नसोचिए सांगठनिक संरचनालाईक्षति पुर् याउनेछ।
हंगेरी र प्रधानमन्त्री ओर्बानको पार्टीका बारेमा प्रतिवेदन तयारी पारेकी युरोपेली संसद्की डच सदस्य जुडिथ सार्जेन्टिनीले संसदीय बहसको थालनी गरेकी थिइन् । बैठकमा हंगेरीका प्रधानमन्त्री ओर्बानले ईयू र उक्त प्रतिवेदनको कडा आलोचना गरेका थिए । उनले त्यसलाई शक्तिको दुरुपयोग भन्दै उक्त प्रतिवेदनमा वटा गम्भीर तथ्यगत गल्तीहरू रहेको दाबी गरे ।
यस आलेखमा महिलाको प्रतिनिधित्वबारे केन्द्रित भएर निर्वाचनपूर्व निर्वाचन र निर्वाचन पश्चातका केही परिदृश्यको चर्चा गरिएको छ। कुल स्थानीय इकाइ कायम गरिएको यस निर्वाचनमा प्रतिनिधि निर्वाचित हुने प्रावधान तयार भएको थियो तीमध्ये जना महिलाको प्रतिनिधित्व हुनुपर्ने देखिन्छ। महिलाको उम्मेदवारी चयन र उनीहरूलाई समावेश गर्ने प्रक्रियामा सबै दलले एकैखाले क्राइटेरिया अपनाएको पाइन्छ।
छलफलकै क्रममा मंगलबार पकडगाछी र घुर्कौली गाउँका स्थानीयसँग अन्तरक्रिया सम्पन्न गरेको छ । कार्यक्रममा नयाँ शक्ति पार्टीको तर्फबाट हरिवन नगरपालिकाका लागि प्रस्तावित नगर प्रमुखका उम्मेदवार जंग बहादुर महतोले हरिवन नगरपालिकाको विकास र समृद्धिको योजना सुनाउनु भएको थियो ।
आधिकारिक रूपमा तिज आउन अझै एक महिना बाँकी छ । तर प्रवासमा रहेका नेपाली नारीहरूलाई भने तिजको मौसमले छोइसकेको छ । यसमा पनि अष्ट्रेलिया अगाडि देखापरेको छ । अष्ट्रेलियामा गत साताबाट शुरू भएको तीजसम्बन्धी विभिन्न सांस्कृतिक कार्यक्रमहरूले राम्रै साथ पाइरहेको छ ।
दाना भन्ने ठाममा खाना खान पुग्दा दिउँसो अवेर भैसकेको थियो । एडभेन्चर यात्रामा रमाउनेहरूले त ठिकै ठान्लान तर आम मान्छेको मुटुले ठाउँ छोड्ने खालको बाटो त्यसमाथी पनि लामै ब्याक गरेर विपरित दिशाबाट आइरहेको गाडीलाई बाटो दिनुपर्ने । खासमा भगवान नै थिए ती बस चालकहरू ।
काठमाडौं । लोकसेवा आयोगका अध्यक्ष उमेशप्रसाद मैनालीले अबका दिनहरुमा विज्ञापन तालिका फेरबदल नगर्ने दाबी गरेका छन् । उनले भने लाखौ युवाहरुलाई निरुत्साहित हुन दिन्नौं अब आगामी दिनमा आयोगले विज्ञापन तालिका फेरबदल गर्दैन् । मंसिरपछि भर्ना
सालमा बीपीको अगुवाइमा गठन भएको नेपाल राष्ट्रिय कांग्रेस अहिंसावादी वा गान्धीवादी मार्गमा थियो भारतमा गान्धीजीले अंग्रेजलाई पराजय गरेको शैलीमा राणालाई पराजय गर्ने सोचमा थियो । सालमा सुवर्ण शमशेरको नेतृत्वमा गठन भएको नेपाल प्रजातन्त्र कांग्रेस गान्धीवादी बाटोबाट राणाशासनलाई परास्त गर्न सम्भव छैन सशस्त्र क्रान्ति नै एकमात्र उपाय हो भन्ने सोचबाट स्थापना भएको थियो । पछि साल चैत गते दुई कांग्रेस मिलेर नेपाली कांग्रेस गठन हुँदा सुवर्णकै सशस्त्र क्रान्तिको लाइनलाई पार्टीले अवलम्बन गर् यो र त्यही अनुसार सालको जनक्रान्ति सफल भएको थियो । पुस को राजा महेन्द्रको निरंकुश कदम विरुद्ध सुवर्णजीको नेतृत्वमा सशस्त्र क्रान्ति भयो । तर पछि भारत चीन युद्ध लगायतको राजनीतिक जटिलतालाई विश्लेषण गरी सुवर्णजीले सशस्त्र क्रान्तिको बाटोलाई छोडेर शान्तिपूर्ण बाटो अवलम्बन गरी राजासँग मेलमिलापको हाथ बढाउँदै प्रेस विज्ञप्ति जारी गर्नुभयो र सुवर्णजीको त्यही विज्ञप्तिलाई समर्थन गर्दै निरन्तर वर्षदेखि कठोर कारावास सजाय भोगिरहनुभएका बीपी र गणेशमानजी जेलमुक्त हुनुभएको थियो । बीपीले वर्षपछि त्यही सुवर्णजीकै मेलमिलापको सोचलाई विकसित एवं व्याख्या गर्दै राष्ट्रिय एकता र मेलमिलापको प्रस्ताव लिएर आफ्नो अनन्य मित्र गणेशमान सिंहसहित सयौं कार्यकर्तासाथ भारत स्वनिर्वासनलाई परित्याग गर्दै नेपाल फर्कनुभएको थियो ।
खैरियत छैन नभनौं। प्रहरीजस्तो सुरक्षा सङ्गठनभित्र यो या त्यो भनेर गुटबन्धी गर्नुहुन्न। हिजो भएको गलत अभ्यासले सङ्गठनको साख गिरेको त सत्य हो नि। त्यसैले त्यो प्रवृत्ति तत्काल सुध्रनुपर्छ भनेको हो। कोही सुध्रन सक्दैन भने त्यो प्रवृत्ति म साफ पार्छु।
एनआरएनएले पहिलो पटक खेलकुद प्रतियोगिता र सम्मानको परम्पराको थालनी गरेको हो । कार्यक्रममा प्रमुख अतिथी अस्ट्रेलियाका लागि नेपालका कार्यबाहक राजदुत राजेन्द्र पाण्डेले मुलुक चिनाउने महत्वपुर्ण माध्यम खेलकुद रहेकोले खेलाडी राष्ट्रका दुतका रुपमा रहेको बताए । एनआरएनले बिदेशमा लुकेर बसेका खेलाडीको खोजी खोजी सम्मान गर्दा उनिहरुको सहि मुल्याकन हुनुका साथै एनआरएन प्रती सकरात्मक सन्दशे फैलीने बताए ।
सर्वप्रथम बधाई छ गोपीकृष्ण पंगेनी जि राष्ट्रीय लोक तथा दोहोरी गीत प्रतिष्ठान नेपाल युएई शाखाको अध्यक्ष जस्तो गरिमामय पदमा निर्वा्चित हुनुभएकोमा र सफल कार्यकालको शुभकामना ।
असार सुदूरपश्चिममा घण्टादेखि निरन्तर रुपमा परिरहेको अविरल वर्षाका कारण बाढी र कटान सुरु भएको छ । बाढीले वर्षअघि बगाएको दार्चुला सदरमुकाममा यसपाली पनि महाकाली नदीले अहिलेसम्
यो सबै लुगाको टन्टो क्रिस्मस पार्टीको लागि भएको थियो । क्रिस्मस आउनु अगाडिनै यहाँ करिब जना लाई भेला पारेर पार्टी दिन लागिएको थियो। त्यो पार्टीमा मलाई पनि बोलाइएको थियो। नेपालबाट प्रतिनिधि म मात्रै थिए त्यसैले मेरो जाने निस्चित नै भयो।
गत जेठ गते सिद्धार्थनगर लेखनाथ पथस्थित आफ्नै घरमा हत्या गरिएका सहानीको हत्या अभियोगमा जिल्ला प्रहरी कार्यालय रुपन्देहीले उनकै दाजु संजय मल्लाहलाई पक्राउ गरी अनुसन्धान सुरू गरेको जनाएको छ।
स्थानीय तहमा अहिले देखिएको अर्को महत्वपूर्ण विवाद कर छूट दिने विषय हो । कर लगाउने र छूट दिने अधिकार जनप्रतिनिधिलाई नै छ । तर संविधानले नै कानून बाहिर कर लगाउन नपाइने व्यवस्था गरेकाले छूट पनि कानून बमोजिम नै दिनुपर्छ ।
छलफलपछि एमाले सहमहासचिव विष्णु पौडेलले दुई अध्यक्षबीचको वार्ता सकारात्मक रूपमा अगाडि बढेको जानकारी दिए। हामीलाई उहाँहरूले दिएको जानकारी अनुसार वर्क इन प्रोग्रेस भन्नु भएको छ उनले भने।
काठमाडौं । काठमाडौंको सानो भ याङस्थित बंगालामुखी आयल स्टोर्सले सप्टवेयर जडान गरी कम तेल वितरण गरेर उपझोक्ता ठग्ने गरेको फेला परेको छ । नेपाल गुणस्तर तथा नापतौल विभागले गरेको अनुगमनका क्रममा सानो भ याङमा रहेको सो पेट्रोल पम्पले
चलचित्र डाइरेक्टर समेत रहेका इम्बुङले नेपाली सिने जगतमा आदिवासी चलचित्रलाई वास्ता नगरिएको वताउदै राजनैतिक चेतना चाहिने वताए। सवै काममा आफू निरन्तर लागि पर्ने इम्बुङले वताए।
ओलीले दाजुभाइ दिदीबहिनी भन्दै नेपाल भारतबीचको सम्बन्ध मात्र होइन नेपालको आन्तरिक र अन्तर्राष्ट्रिय दृष्टिकोण छर्लंग तुल्याएका छन् । नेपालको कूटनीतिक इतिहासमा यो स्तरको ब्रेक थ्रु यसअघि कहिल्यै भएको थिएन।
सालमा आठ हजार जना हराएका मध्ये चार हजार जना महिला छन् । पुरुष एक हजार जना रहेका छन् । यस्तै सो अवधिमा हराउने बालिकाको सङ्ख्या एक हजार जना र बालक जना रहेको छ । सो अवधिमा हराएका मध्ये सबैभन्दा ठूलो सङ्ख्या महिलाको देखिन्छ । सो अवधिमा हराएका मध्ये जना महिला पुरुष बालिका र बालक भेटिए । सो अवधिमा हराएका तीन हजार जना महिला एक हजार पुरुष बालिका र जना बालक अझै भेटिएका छैनन् ।
दिलमायाको जस्तै समस्या जोशीपुर कैलालीकी कुसुम थारू मा रहेछ। लामो समयदेखि शरीर दुख्ने समस्या झेल्दै आएकी उनी असह्य पीडा भएपछि गत भदौमा भेरी अञ्चल अस्पताल आइन्। उनको रगत परीक्षणपछि चिकित्सकले वंशानुगत रूपमा पाइने सिकल सेल एनिमिया भएको पुष्टि गरे। कुसुमका अनुसार उनका भाइमा पनि बेलाबेलामा यस्तै लक्षण देखिने गरेको छ।
तेश्रो दोर्जे खत्री मेमोरियल बोल्डरिङ प्रतियोगिताको विमला सुनुवार र भीमबहादुर तामाङले शनिबार स्वर्ण जितेका छन् । विमला महिला र भीम पुरुषतर्फ च्याम्पियन बने । बालाजुस्थित दागम्बु क्लाइबिङ सेन्टरमा भएको प्रतियोगिताको महिलामा सुस्मिता बराल दोश्रो र पेम्बा कान्डी शेर्पा तेश्रो भए । पुरुषमा
प्रान्तीय राजधानी श्रीनगरबाट किलोमिटर दक्षिणको किसत्वार जिल्लामा सो दुर्घटना भएको थियो । घटनास्थलबाट जनाको शव निकालिएको र जानलाई घाइते अवस्थामा अस्पताल लगिएको उपप्रहरी निरीक्षक अंग्रेज सिंह रानाले जानकारी दिए ।
स्वास्थ्यका लागि खानपानमा सजग रहनुहोला प्रतिष्पर्धा गर्न गरे पनि कार्यमा सफलता मिल्ने छ काम व्यवहारमा सफलता मिल्ने छ सहोदरका व्यक्तिको सहयोग मिल्ने छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
रोटरी क्लव धादिङको अध्यक्षमा गोविन्द बुढाथोकी चयन हुनुभएको छ । शुक्रवार सम्पन्न क्लवको तेश्रो पदस्थापन कार्यक्रममा रोटरी क्लव अफ चितवनका अध्यक्ष डाक्टर केशवराज भुर्तेलले बुढाथोकीलाई अध्यक्ष पदको सपथ खुवाउनु भयो । रोटरी क्लवको विधान अनुसार
भक्तजन लाममा बसेको आधा घण्टादेखि एक घण्टामा मूल मन्दिर प्रवेश गरी भगवान् उमामहेश्वरको दर्शन गरेर फर्कन सक्ने व्यवस्था मिलाइएको छ । दर्शनार्थीका सवारीसाधन राख्नका लागि तिलगङ्गा आँखा अस्पतालतर्फको खुला क्षेत्र सिफल चौर गुह्येश्वरी पारिको खाली भाग र महानगरीय प्रहरी वृत्त गौशाला परिसरको खाली भाग छुट्याइएको छ । पर्वसँग सम्बन्धित सरकारी निकायका कर्मचारीको सवारीसाधन भने कोषको कार्यालय र अमालकोट कचहरीको कार्यालय परिसरमा राख्ने व्यवस्था गरिएको छ ।
बालबालिका तथा किशोर किशोरीको लागि गुणस्तर र जीवन उपयोगि शिक्षा पाउने वातावरण तयार गर्न सरोकारवालाहरुसंग संवाद गर्ने र बाल विवाह र लागु औषध प्रयोगबाट किशोर किशोरीमा पर्ने मानसिक तथा शारीरिक र सामाजिक नकारात्मक प्रभावको बारेमा अभिमुखिकरण गर्ने लगायतका योजनाहरुमा निर्माण गरिएको युवा समुहले जनाएको छ ।
प्रदेश का भौतिक पूर्वाधारमन्त्री जितेन्द्र सोनल राजधानी र नामलाई लिएर सरकार दबाबमा नरहेको बताउँछन्। विभिन्न स्टेक होल्डरहरूसँग अनौपचारिक छलफल भइरहेको भन्दै उनले यथाशीघ्र नामको प्रस्ताव गरिने बताए। उनले प्रदेश को नाम मधेस प्रदेश राख्ने गरी छलफल भइरहेको जनाए।
उखुको उत्पादन बढाउन किसानलाई आधुनिक तरिकाले उखुखेती गर्ने तरिकाबारे जानकारी दिने उन्नत बीउ उपलब्ध गराउने र आधुनिक उपकरणको प्रयोगबारे जानकारी दिने कार्यसमेत भइरहेको उनले बताए । मिलले गरेको सर्भेक्षण अनुसार कञ्चनपुरमा बिघा खेतमा उखुखेती हुने गरेको छ । मिलले जनरल उखुको मूल्य र अर्लिजातको उखुको मूल्य रुपैयाँ निर्धारण गरेको छ ।
काठमान्डैां । भारतको कोलकाता घर भई विगत वर्षदेखि वीरगञ्जमा फूलको व्यापार गर्दै आउनुभएका सुदर्शन मानिकले तिहारलाई लक्ष्य गरी हजार सयपत्री फूलको माला भारतबाट आयात गर्नुभएको छ ।
नेपाल प्रजातन्त्र कांग्रेसको संस्थापक अध्यक्ष आधुनिक नेपालका प्रथम अर्थमन्त्री मन्त्रिपरिषद्का पूर्वअध्यक्ष त्रिभुवन विश्वविद्यालयका संस्थापक उपकुलपति तथा नेपाली कांग्रेसका पूर्वसभापति सुवर्ण शमशेर राणा कांग्रेसले मात्र सम्झनुपर्ने वा सम्मान गर्नुपर्ने व्यक्तित्व होइन । पूरै देश प्रजातान्त्रिक आन्दोलन र कांग्रेसलाई अतुल्य योगदान दिएका राजनेता सुवर्ण शमशेरलाई कुनै न कुनै रूपमा राज्यले सम्झनुपथ्र्यो त्यो भएको छैन । पूर्व सभापतिका नातामा पार्टी कार्यालयमा उहाँको तस्वीर राख्नलाई राम्रै रस्साकस्सी भएको प्रसङ्ग अन्य कुनै सन्दर्भमा उल्लेख गरौंला । तर कांग्रेसले कार्यालयमा आफ्ना संस्थापक नेताहरू बीपी सुवर्ण गणेशमान र किसुनजी लगायत नेताको तस्वीर झुन्ड्याएर वा तुल व्यानरमा तस्वीर राखेर मात्र उहाँहरूप्रतिको कर्तव्य र जिम्मेवारी पूरा हुँदैन । सिद्धान्तहीन राजनीति र सत्ताको नशामा डुबेको कांग्रेस पनि यसमा चुक्दै आएको छ ।
गेरुवा गाउँपालिका मा जना वालश्रमिकहरु रहेकोमा जना सवै आफ्नो घरमा पुनर्स्थापना भैसकेको र जना वर्ष माथीका वालवालिका अरुको घरमा भए पनि शिक्षा जस्तो महत्वपुर्ण अधिकार प्राप्त गरिरहेकोले पुनरस्थापना गर्न वाँकी रहेको कार्यक्रममा जानकारी गराइएको थियो ।
दोस्रो विमानस्थल भारतीय सीमाबाट किलोमिटरको दुरीमा रहेको छ । जसले गर्दा भारतसँग तत्काल हवाई सम्झौता गरिनुपर्छ । त्यस्तै काठमाडौं निजगढ द्रुतमार्ग पनि दोस्रो विमानस्थल निर्माण हुनुभन्दा अगाडि नै सञ्चालनमा आइसक्नुपर्छ । द्रुतमार्गबिना दोस्रो विमानस्थलको औचित्य नहुने हुँदा महिना अगाडि द्रुतमार्ग सञ्चालनमा आइसक्नुपर्ने विज्ञको भनाइ छ । यी कामहरु सम्पन्न गर्नका लागि अहिलेको अवस्थामा समस्या नै देखिन्छ ।
हामी अभिनव गर्ने निरन्तरता र प्रशंसाशील फैशन वस्तुहरू लाई अझ बढावा गर्ने गर्व एक परम्परा रहेको छ जुन हाम्रो सबै सम्मानित ग्राहकहरु लाई अधिकृत रूपमा पूरा गर्न सकिन्छ। हामी गहिरो विश्वास गर्छौं कि खुसी ग्राहकहरूले आनन्दित ब्रान्ड बनाउँछन्। यसकारण हामी जाने जाने ब्रान्डमा लागेका छौं जब मानिसहरूले इष्टतम सन्तुष्टि र आनन्दको बारेमा सोधे।
तिर्सनाको उपचार भारतको एईम्स अस्पतालमा भईरहेको छ । पहिलो चरणको किमो चढाईसकिएको तिर्सनाको पछिल्लो अवस्था सामान्य रहेको भएपनि सक्दो चाडो अप्रेशन गरिहाल्नुपर्ने डाक्टरहरुको सल्लाह रहेको छ । मूल समितिकै नाममो खोलिएको बैङक खातामा कोरियाबाट आएको रकम सहित पौन । तेह्र लाख रुपैया भईसकेको अर्थपरिचालिका अनिता ताम्बुछाले जानकारी दिएका छन् । समितिले अझै पनि खर्च अपुन भएकोले सहयोगिदाताहरु संग सहयोग अपिल गरिरहेको छ ।
विदेशमा कमाएको पूँजी र सीपलाई नेपाल बनाउनमै लगानी गर्ने गैरआवासीय नेपालीको प्रतिबद्धता
काठमाडौं । मुलुकको सूचनाप्रविधिको क्षेत्रमा भएको प्रगतिको दृष्टिकोणले साल सुखद देखिएको छ । यो वर्षमा दूरसञ्चार सेवाप्रदायक कम्पनीहरूको स्तरोन्नति र सेवा विस्तारका कारण पनि उल्लेख्य रहेक बिस्तृतमा
जनमत सर्वेक्षण नेपालमा बिज्ञान तथा प्रविधिको विकास गर्न शिक्षा बिज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालयवाट छुट्याई स्वतन्त्र रुपमा विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालय बनाउनुपर्छ भन्नेमा तपाईको धारणा के छ
यो विषयलाई लिएर काउन्सिलको पक्ष र विपक्षमा सामाजिक सञ्चालमा विचारहरु व्यक्त भइरहेका छन् । कतिपयले अमर्यादित अश्लिल र निम्नस्तरका टिप्पणीहरु पनि गर्ने गरेका छन् । अनुसन्धान प्रक्रिया अघि बढिरहेकै बेला पत्रकार लामिछानेले असार गते अमेरिकन नागरिकता र राहदानी त्यागको लागि दूतावासमा निवेदन दिइकसेका छन् । तरपनि सामाजिक सञ्जालमा पक्ष विपक्षमा बहस हुने क्रम रोकिएको छैन ।
अहिले अडियो सार्वजनिक गरिएको गीत मिनेट सेकेन्ड लामोरहेको छ। यसको यो भिडियो भने जुनमा सार्वजनिक हुने बताईएको छ। विश्वकप आगामी जुन मा सुरु भई जुलाई मा सकिने छ ।
मंगलवार साँझ बर्दिवास नगरपालिकाका मेयर विदुरकुमार कार्कीले बर्दिवास स्थित अतिगरिव तामाङ्गको घरमा गई दशैं मनाउनको लागि नगरपालिका कार्यालयले किलो चामल तीन लिटर खानेतेल तीन किलो नुन मरमसाला एक एकजोर कपडा र रू। पाँच हजारसहित सहयोग गरेका हुन् ।
कालीमाटी बजार सञ्चालक समितिका अध्यक्ष तथा कृषि मन्त्रालयका सहसचिव तेजबहादुर सुवेदीका अनुसार कालीमाटीभित्रका वटा व्यापारीलाई कारबाही गर्ने गरी मन्त्रालयले प्रतिवेदन तयार पारेको छ । तर उक्त प्रतिवेदन व्यापारीकै दवाबका कारण सञ्चालक समितिबाट पारित हुन भने सकेको छैन ।
रोपेर फूल गोदावरी सजाऔ घर आँगन वरिपरि भन्ने मूल नारा सहित नजिकै आइरहेको तिहार पर्वलाई लक्षित गरि कार्तिक देखि कार्तिक गते चार दिन सम्म नवौं गोदावरी फूलको प्रतियोगितात्मक प्रदर्शनी भव्यता र सफलताका साथ जाउलखेल फुटबल ग्राउण्डमा सम्पन्न भएको छ । नवौं गोदावरी फूलको प्रतियोगितात्मक प्रदर्शनीको उद्देश्य मुख्यतः पुष्प व्यवसायीहरुलाई व्यवसाय प्रवद्र्धनमा हौसला प्रदान गर्ने र व्यवसायिहरु विच प्रतिस्पर्धात्मक भावनाको विकास गरी गुणस्तरिय उत्पादनमा टेवा पुर्याउनु रहेको थियो । पुष्प कृषकहरुको आफ्ना उत्पादनको बजार क्षेत्र सिमित रहेको सन्दर्भमा पुष्पप्रेमी उपभोक्ताहरुको संख्या बढाउन र बजार विस्तार गर्न समेत रहेको थियो ।
नेकपाको यो सांगठनिक विश्रृंखलताको फाइदा प्रमुख प्रतिपक्षले उठाउने भरपुर प्रयत्न गरिरहेको छ र सरकारले कार्यान्वयन गरिरहेका विकास निर्माणका क्रियाकलापको सुस्त गति समाजकल्याणका कामहरुमा निर्वाचनका वेला नेकपाले गरेका प्रतिबद्धताहरु पुरा नभएका कुरा र नेकपाको लोकतान्त्रिक कार्यप्रणालीमा देखिएको समस्यालाई उछालेर संघीय र स्थानीय निर्वाचनमा भएको पराजयबाट गुमेको लोकप्रिय धरातल पुनः प्राप्त गर्न प्रयत्न गरिरहेको छ ।
केहि खेलाडी आउने क्रम बाँकी रहेको र आइतबार प्रतिस्पर्धा गर्नुपर्ने खेलाडीले मार्चपास्टमा सहभागीता नजनाएको राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्अन्तर्गत तालिम तथा प्रशिक्षक विभाग निर्देशक एवं अफिसियल रिमबहादुर रानाभाटले जानकारी दिए ।
अदक्ष र कम उमेरका चालकका कारण पनि दुर्घटना बढेको छ । प्राय टिपरका चालक वर्षभन्दा कम उमेरका छन् । धेरैजसो देखि बीचका छन् । चालकले सवारीभित्र ठूलो आवाजमा गीत बजाएर चलाउँदा पनि ध्यान अन्यत्र गइ दुर्घटनाको जोखिम बढ्छ ।
असार साउदी अरबको जुवेलस्थित एक ग्याँस प्लान्टको बिषाक्त ग्याँस नष्ट गर्नेक्रममा दुई नेपाली कामदारको ज्यान गएको छ । साउदीको ग्लोबल इन्भारोमेन्टल म्यानेजमेन्ट सर्भिस कम्पनीमा कार्यरत दिक्तेल खोटाङका वर्षीय वालकृष्ण बस्नेत र दाङका झवेन्द्रप्रसाद बन्जाडेको जुन मा मृत्यु भएको नेपाली दूतावासले जनाएको छ ।
वन वनस्पति जडीबुटी वन्यजन्तु जैविक विविधता र जलाधारको समुचित संरक्षण संवद्र्धन व्यवस्थापन र सदुपयोगद्वारा रोजगारी सिर्जना तथा जीविकोपार्जनमा सुधार गरी पारिस्थितिकीय प्रणालीबीच सन्तुलन कायम गर्ने ।
भद्रपुर। स्थानीय तहमा वृद्धि गरिएको करको विरोधमा बुधबार झापाको मेचीनगरमा प्रदर्शन गरिएको छ । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी वडा नं को अगुवाइमा भएको विरोध कार्यक्रममा सहभागीहरूले मेचीनगरको मुख्यद्वारमा दुई घण्टा धर्ना दिनुका साथै नाराबाजीसहित नगरपालिका र सम्बन्धित वडा कार्यालयमा ध्यानाकर्षण पत्र बुझाएका थिए । अवैज्ञानिकरूपमा नगरवासीको ढाड सेक्ने गरी नगरपालिकाले गरेको कर वृद्धि तत्काल फिर्ता
नयाँ शक्ति पार्टी नेपालको महाधिवेशन आयोजक कमिटीको औं पूर्ण बैठक मिति कात्तिक गते बुद्धनगर काठमाडौंमा बस्यो । बैठकका मुख्य निर्णयहरु सबैको जानकारीका लागि यो प्रेस वक्तव्यमार्फत् सार्वजनिक गरिएको छ ।
व्यस्त होलान् प्रधानमन्त्री गृहमन्त्री त अझै व्यस्त देखिन्छन्। उनीहरुलाई पढ्ने फुर्सद नहोला। तर प्रा डा गोविन्द केसीका मागका बारेमा मैतीदेवीका हिराकाजी महर्जनले बुझेका जत्ति कुरा प्रधानमन्त्री र गृहमन्त्रीलाई सुनाइदिनु होला। तै अलिकति बुझ्छन् कि
हामीलाई संरचनागत सुधारको पनि त्यत्तिकै खाँचो रहन्छ । न्यून जनशक्तिले पनि धेरै काम गर्नुपर्ने अवस्था रहन्छ । पछिल्लो समयमा सरोकारवालाहरूको कन्सर्न पनि धेरै नै रहन्छ निजी क्षेत्रलाई विशेष प्राथमिकतामा राखेर छलफल गरेर गर्नुपर्ने भएकाले पनि समयमा सकिन नसकेको हुन सक्छ ।
यो पर्वको अवसरमा अधिष्ठात्री देवी महालक्ष्मी खुसी भई सबैको घरघरमा बासगरी धनधान्यले भरिपूर्ण पारिदिन्छिन भन्ने मान्यता पनि रहने गर्दछ । यो अवसरमा यमराज खुसी हुन्छन भनी भगवान विष्णुले बलि राजालाई वारदान दिएको मानिन्छ ।
गत वर्षको महाभूकम्प देखि सामाजिक काम सुरु गरेको क्विक भोलान्टियरले गत वर्ष झैँ यस वर्षपनि सबैलाई न्यानो अभियान नामक अभियान सुरु गरेको छ
मुस्ताङ । चिसो बढेसँगै उपल्लो मुस्ताङका सर्वसाधारण बेँसी झर्न थालेका छन् । कात्तिक महिना सुरु भएदेखि नै उनीहरु देशका विभिन्न
मूल्य बृद्धिको आशामा नयाँ बगैचा लगाए पनि हाल सम्म अलैचीको मूल्य गिरावट कायम रहेकोले किसान र ब्यपारी दुबै मर्कामा परेका हुन ।
राजनीतिक संक्रमणकालले ठूलो लगानी देखाएर दर्ता भएका उद्योगहरू खुल्न नसकेपछि खारेज गर्न लागिएको हो निमित्त रजिस्ट्रार थापाले भने खारेजी हुने अधिकांश निर्माणजन्य कम्पनी छन् ।
दशैँको दिन धरानको सूर्य कत्था उद्योगमा भीषण आगलागी छेउमै भएको पेट्रोल पम्प धन्न जोगियो करोडौँको क्षति
भएको खोलाको बहावसमेत बिगारेर छाडा सवारी चलाउनै समस्या हुन्छ रामपुर नगरपालिका का चालक दिनेश पोखरेलले भने अहिले पहिलाभन्दा बढी सास्ती खेप्नु परेको छ । चालकका अनुसार पुल बनाउन थालेर अलपत्र पार्दा खोलाको बहाव नै बिग्रन्छ । त्यसपछि गाडी तार्न झन् समस्या हुन्छ । पहिले एउटा बाटोमा हिँडेको गाडी पुन अर्को बाटोमा हिँड्नु पर्दा झनै समस्या हुने उनले बताए । कचल खोला र दोभान खोलामा पुल नबन्दा स्थानीयलाई बजार गर्न आउँदा जाँदा चार घण्टा बढी हिँड्नुपर्ने बाध्यता छ । कालीगण्डकी नदीमा समेत पुल निर्माण सुरु भए पनि सम्पन्न भएका छैनन् ।
काठमाडौँ काठमाडौँ महानगरपालिकाले ज्येष्ठ नागरिकका लागि मनोरञ्जन र दिवा स्याहार केन्द्र स्थापना गरेको छ ।
गोमाले आफूलाई सालदेखि शिक्षिका रूपमा होमेकी थिइन् । स्कुलमा पढाउन थालेको अर्को वर्षनै उनले छोरी पाएकी थिइन् । त्यसपछि पढाएर कमाएको खर्चले उनलाई छोरीसहितको जीवन धान्न महाभारत नै भएको थियो । त्यतिखेर उनी पाटनको एउटा प्राथमिक स्कुलमा पढाउँथिन् । उनले त्यहाँ छ वर्षपढाइन् । त्यसैताका उनको सर्म्पर्क अनार श्रेष्ठसँग बढयो । अनार श्रेष्ठ गोमाका विद्यार्थी थिए । त्यतिन्जेलसम्ममा गोमाको आर्थिक अवस्थाबारे पनि अनार श्रेष्ठले अवलोकन गरिसकेका थिए ।
अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा बढ्दो चापलाई न्यूनीकरण गरी सेवालाई थप गुणस्तरीय र प्रभावकारी बनाउन संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयले यही जेठ देखि विमानस्थल घण्टा सञ्चालन गर्न लागेको हो ।
त्रिभुवन विश्वविद्यालयको स्नातकोत्तर तहको पढाइ हुने सबै क्याम्पसमा यसै वर्षदेखि सेमेस्टर प्रणाली सुरु भएको छ । केन्द्रीय विभागहरूबाट सुरु गरिएको सेमेस्टर प्रणालीअनुसार नै अहिले आंगिक क्याम्पसमा भर्ना लिन थालिएको छ । आजको नयाँ पत्रिकामा खबर छ ।
काठमाडौं साउन । काभ्रेमा भूकम्प प्रभावितको आवास अनुदानका लागि आएको मध्ये अर्ब करोड लाख खर्च हुन नसकेर फिर्ता भएको छ । समयमै विवरण नभएका कारण रकम फिर्ता भएको जिल्ला विकास समितिले जानकारी दिए
विकासको नाममा बजेट छरिने र भागवण्डा भन्दा प्राथमिकताको माध्यमबाट शिघ्र नतिजा हासिल गरि जनतालाई प्रत्यक्ष लाभ हुने योजना तथा कार्यक्रमहरु ।
उहाँका अनुसार कोखामुनी गोली लागेको भएपनि भित्री अंगमा नपुगेकाले अबसथा गम्भिर छैन । उनको नारायणी सामुदायिक अस्पतालमा उपचार भैरहेको र गोली निकालिएको प्रहरीले जनाएको छ ।
आगामी शुक्रबारबाट प्रदर्शनमा आउन लागेको चलचित्र बटरफ्लाई लाई केन्द्रिय चलचित्र जाँच समितिले पिजी सर्टिफिकेट दिएको छ । निर्देशक ओमप्रतिक गुरुङले चलचित्र बटरफ्लाई वर्षभन्दा कम उमेरका दर्शकले अभिभावकको साथमा बसेर हेर्न सकिने बताए ।
खुला बैङ्किङ प्रणालीलाई बैङ्कविनाको बैङ्किङ भनेर पनि बुझ्न सकिन्छ । बिल गेट्सले आजभन्दा धेरै वर्षपहिले नै सन् मा भनेका रहेछन् भविष्यमा हामीला
जनताले धान्नै नसक्ने गरी नगरपालिकाले अवैज्ञानिक र अस्वाभाविक ढंगले कर लाद्ने कोसिस गरेकाले आन्दोलन गर्नुपरेको वडा का अध्यक्ष महेशप्रसाद सिंहले बताए। यसअघि कर बढाउने निर्णय पुनर्विचार गर्न आग्रह गर्दै आन्दोलनकारीले साउन गते सूत्रीय मागसहित ज्ञापनपत्र बुझाएका थिए। नागरिकको क्षमताले थेग्न नसक्ने करले संविधान र संघीयताविरुद्ध जनभावना तयार हुने भएकाले यसप्रति पुनर्विचार गरियोस् ज्ञापनपत्रमा भनिएको छ। यसको बोधार्थ प्रशासन र प्रहरी कार्यालयलाई दिइएको छ।
तिहारका लागि मखमली फूल टिप्न व्यस्त भक्तपुर गुन्डुका महिला । तस्वीर ः चन्द्रकला क्षेत्री भक्तपुर रासस
अहिले नेपालमा रियल इस्टेटसम्बन्धी कम्पनी सयभन्दा बढी पुगिसेकेका छन् । ती कम्पनीमा आवश्यक दक्ष जनशक्तिको अभाव उत्तिकै खट्कदो अवस्था छ । यसअर्थमा यो क्षेत्रमा दक्ष एजेण्टको माग उच्च रहेकाले रिमा तालिम रोजगारी र करियर दुवै दृष्टिले आकर्षक छ । तालिम लिएका व्यक्तिलाई कम्पनीले अन्तरराष्ट्रिय पहिचानप्राप्त थाइ रियल स्टेट अफ विजनेस स्कुल र बृहत इन्भेष्टमेण्ट्सको लोगो अङ्कित प्रमाणपत्र प्रदान गर्छ । यसले रियल इस्टेटको रोजगार बजारमा उनीहरुलाई सुरक्षित स्थान दिने बृहतको विश्वास छ ।
स्थानीयस्तरमा नियमनको स्पष्ट व्यवस्था नहुँदा त्यस्ता सेन्टरहरू कानुनी दायरामा आउन सकेका थिएनन् । हालसम्म अवैध सञ्चालित टयुसन सेन्टरलाई नगरपालिकाले कानुनी दायरामा ल्याउन थालेको छ ।
चुनावी जनमतले स्थिरताका लागि राजनीतिक वातावरण बन्नु एउटा कुरा । तर स्थिरतामार्फत देशले के प्राप्त गर्छ भन्ने कुरा फरक हो कि भन्नेजस्तो देखिनु चिन्ताको विषय हो । सबैलाई थाहा भएकै कुरा हो अहिलेसम्मका हाम्रा ठूला दलहरू आन्दोलन र संगठन गरेको भरमा हालको आकार प्राप्त गरेका हुन् नीतिगत र सुशासन क्षमताका आधारमा होइन ।
बैठकले अन्तर्राष्ट्रिय आणविक ऊर्जा सङ्गठनको औँ महासभामा भाग लिन परराष्ट्रमन्त्री प्रदीपकुमार ज्ञवालीको नेतृत्वमा प्रतिनिधिमण्डल पठाउने निर्णय गरेको संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयनमन्त्री रवीन्द्रप्रसाद अधिकारीले जानकारी दिए । मन्त्रिपरिषदको बैठकले प्रहरी नियमावलीको पाँचौँ संशोधनलाई स्वीकृति दिने निर्णय गरेको छ ।
पाँचथर अस । इलाम र पाँचथरको सीमावर्ती बजार राँकेमा आइतवार बेलुका आगलागी भएको छ । ः बजे शुरू भएको आगलागी पाँचथरको फिदिमबाट आएको दमकल जिल्ला प्रहरी कार्यालय इलाम प्रहरी चौकी चिलिङ्देन प्रहरी चौकी रक्से इलाका प्रहरी कार्यालय मङ्गलबारे जिल्ला प्रहरी कार्यालय पाँचथर र स्थानीयको प्रयासमा घण्टापछि नियन्त्रणमा आएको थियो ।
अगष्त स्थानीय तहले जथाभावी कर लगाएको चर्चाका माझ प्रधानमन्त्री केपी ओलीले त्यसबारे प्रतिक्रिया दिँदै स्थानीय तहहरूको बचाउ गरेका छन्।
शंकर भण्डारी नेपाली काँग्रेसका केन्द्रीय सदस्य एवं पूर्व बनमन्त्री हुनहुन्छ । दुई पटक कांग्रेसको केन्द्रीय सदस्य भईसकेका भण्डारी विद्यालयदेखि नै नेविसंघको राजनीतिमा आवद्ध भएपनि सालदेखि सक्रिय विद्यार्थी राजनीतिमा होमिनु भएको थियो । उहाँले सालको सत्याग्रह र सालको आन्दोलनमा पनि सक्रिय भूमिका निभाउनु भएको थियो । सालमा त्रिचन्द्र कलेज स्ववियू सभापति र मा तरुणदल केन्द्रिय सदस्य हुनु भएको थियो ।
एक जमानाका लोकप्रिय अभिनेता विश्व बस्नेत पनि अहिले र आफूले काम गर्दाको हिरोको व्यक्तित्वमा ठूलो परिवर्तन आएको बताउँछन्। उनका अनुसार पहिले अभिनेत्रीसँग नाच्ने गुण्डाको हात खुट्टा भाँच्ने सत्यका पक्षमा वकालत गर्ने पात्रलाई हिरोका रूपमा देखाइन्थ्यो अहिले चरित्र जस्तोसुकै भए पनि त्यसमा अन्याय नहुनेगरिको अभिनय गर्ने कलाकार हिरो हुन्छ। अहिले बूढो ड्राइभर पनि फिल्मको हिरो हुन सक्छ बस्नेत भन्छन् तर उसले सुपरम्यान जस्तो नभई बूढो ड्राइभरको जीवन्त अभिनय गर्नुपर्छ।
तीव्र आर्थिक विस्तारसँगै थप शक्तिशाली बन्न अग्रसर चीन जति विशाल छ त्यति नै विविधताले पनि भरिएको छ । यसको राजनीतिक सामाजिक प्रणाली बाँकी दुनियाँको भन्दा फरक छ । चीनका यिनै अर्थ सामाजिक पक्षलाई लेखकले आलेख मार्फत प्रष्ट्याउने कोशिश गरेका छन् ।
यसबीचमा पनि भूकम्प पीडितका लागि सरकारले आफ्नो हैसियत अनुसार उद्धार र राहत प्रदान गर् यो। दुर्गम ठाउँमा सेना प्रहरी सशस्त्र प्रहरी मार्फत सरकारले उद्धार र राहत ढिलो चाँडो पुर् याउन थाल्यो। राष्ट्रिय योजना आयोग र शहरी विकास मन्त्रालयले पनि अस्थायी घरको डिजाइन तयार पारेको छ।
शंकरप्रसाद कोइराल सचिव उद्योग मन्त्रालय वर्षअघि उद्योग मन्त्रालयको शाखा अधिकृतबाट सरकारी जागिर सुरु गरेका शंकरप्रसाद कोइरालाले अहिले
यस जिल्लाको मुख्य पेशा कृषि नै हो र कुल क्षेत्रक्रल मध्ये हेक्टर जमीन खेतीपातीको लागि उपयुक्त रहेको छ। यस जिल्लामा सतह सिंचाई भूमिगतसिंचाई र लिफ्ट सिंचाईको माध्यमबाट खेती योग्य जमीनका सिंचाई सुविधा उपलब्ध छ। सिंचाईको मूख्य श्रोत नदि नाला भएपनि वर्षा याममा अध्यधिक पानीका बहावले गर्दा भू क्षय बाढी पहिरोर नदि कटान जस्ता गम्भीर समस्याहरू उत्पन्न हुने गर्दछन्। समतल भू भाग यातायातको सुविधा सिर्द्धार्थ र महेन्द्र राजमार्गको मुख्य योगदान कच्चा पर्द्धार्थ उपलब्धता मेशिनरी औजारहरूको पैठारीमा सुगमता र उपलब्ध बजारको कारणले गर्दा यस जिल्लामा ठूला मझौला र स साना विविध उद्योगहरू स्थापना भएका छन्। बुटवल र सिर्द्धार्थनगर यस जिल्लाका महत्वपूर्ण औधौगिक एंव व्यापारी क्षेत्र हुन्।
विराटनगरमा शुक्रबार आयोजित निर्माण व्यवसायी महासंघ प्रदेश नम्बर एक विराटनगरको औँ साधारणसभाको उद्घाटनका क्रममा मुख्यमन्त्री राईले सालमा प्रजातन्त्र स्थापना भएयता मुलुकमा सयौँ अरब रकम विकास निर्माणमा लगानी भएपनि त्यस अनुसारको कार्य हुन नसकेकोमा चिन्ता ब्यक्त गरे।
यसैले नेवारहरुको जन्मदेखि मृत्यु सम्म प्रत्येक चाडहरुको जात्रा उत्सवमा देखिने गायन वाद्यवादन र नृत्यमा नासःद्यः को प्रमुख भूमिका अवश्य हुन्छ। नासःद्यःको विधिपूर्वक आराधना र पूजा गर्नाले वाक्कला पूर्ण भई सिद्धि प्राप्त गरी आफ्नो पूर्ण क्षमता देखाइरहेका हुन्छन्। यसैले नेवार समाजमा नासःद्यःको पूजा र परम्परा महत्वपूर्ण साथै अनिवार्य छ। नेपाल भाषामा नासःको अर्थ हिस्सि सिद्धि अथवा कसैलाई मोहित पार्न आकषिर्त गर्न सक्षम भएका व्यक्ति भनेर जनाउंछ भने द्यःको अर्थ देवता भन्ने जनाउंछ। नासःद्यः वास्तवमा कार्यसिद्धि र प्रतिभा प्रस्फुटनका देवता हुन् भनिएको छ।
आज यो सेमीफाईनल मध्य राति ः मा सेन्ट पिटर्सवर्ग रंगशालामा हुने छ । फ्रान्स र बेल्जियम बिचको खेलमा कुन टिम अब्बल र कुन टिमले पहिलो सेमीफाईनल जित्ने छन् यो प्रश्नको जवाफ सजिलै दिनु उपयुक्त नहोला । मनमा लागेको वा रुचाएको टिमको नाम फ्याट दिँदा सेमीफाईनल खेलिरहेको टिमको अवमूल्यन वा हचुवाको भरमा गरिएको आँकलन बन्न सक्छ । त्यसैले केही तथ्यमा आधारित भएर सम्भावित विजयी हुने टिम छाने आफुले छानेको टिम हारे आश्चर्यजनक परिणाम मान्नु वा निरास बन्नु पर्दैन । यस लेखमा केही तथ्यहरुका आधारमा आजको सेमीफाईनल खेलमा आउँने सम्भावित परिणामको लेखाजोखा गरिएको छ।
नेपालको समग्र शिक्षा प्रणाली सङ्क्रमणमा रहेको छ । संविधानले समग्र विद्यालय शिक्षालाई स्थानीय सरकारको जिम्मा लगाएको देखिन्छ भने उच्च शिक्षालाई स्वाभाविक रूपमै विगतमा नै स्थानीय तहमा लगिसकिएको छ । यो अर्कै कुरा हो कि विभिन्न स्थानीय तहमा स्थापित विश्वविद्यालयहरूलाई त्यहाँका पदाधिकारीहरूद्वारा तत्तत् स्थानमा विश्वविद्यालय स्थापनाका उद्देश्य विपरीत मनोगत रूपमा सञ्चालन गरिरहेको देखिन्छ । त्यस्तै विद्यालय शिक्षालाई समेत संविधानको मर्म विपरीत केन्द्रीय निकायकै नियन्त्रणमा सञ्चालन गर्नुपर्छ भन्ने समूह पनि सक्रिय छ ।
प्रायः सधैं फुर्सद हुने दिनभर भिडीयो हेर्न असनका गल्ली गल्ली कुन्तीले सुनाउनुभयो । शीला बहादुरले थप्नुभयो पाटन सम्म पनि पुगेका छौं त्यहि भिडियो फ्लिम हेर्नलाई । रत्नपार्कमा घाम ताप्दै र बदाम खाएर गफिंदै बसेका दिनहरु प्नि कुन्तीको स्मृतीमा ताजै छन् ।
युनुसले माइक्रोक्रेडिट र माइक्रोफाइनान्सको अवधारणाको नेतृत्व गर्दै विश्वको ध्यान आफूमाथि केन्द्रित गर्न सफल भए । ग्रामीण बैंकको स्थापनाले उनी थप चर्चित बनेका हुन् । पारम्परिक बैंक ऋणका लागि योग्य रहेकादेखि गरिब र उद्यमीलाई समेत उनको बैंकले ऋण उपलब्ध गराउँथ्यो । सन् मा युनुस र उनको ग्रामीण बैंकलाई संयुक्त रूपमा नोबेल शान्ति पुरस्कार प्रदान गरिएको थियो ।
नेपालमा मान्छेलाई मान्छेको वास्ता छैन तर एउटा बिदेशीले बाघ बचाउन गरेको प्रयासलाई म प्रसंसा गर्छु। पिटरलाई म तथा सम्पूर्ण नेपाली जनताको तर्फबाट धेरै धेरै धन्यवाद
नयाँ शक्ति झापाले जिल्लाका आठ नगरपालिका मध्ये पाँच नगरपालिकामा आफ्ना उम्मेदवारको नामावली घोषणा गरिएको झापा जिल्ला संयोजक कुमार क्षेत्रीले जानकारी दिनुभयो । यद्यपि नयाँ शक्ति र संघीय समाजवादी फोरम एकल चुनाव चिन्ह लिएर निर्वाचनमा गएका हुनाले दुई दलको संयुक्त संयन्त्रले उम्मेदवारीसम्बन्धी अन्तिम टुंगो लगाउने संयोजक क्षेत्रीले बताउनुभएको छ ।
सर्वोच्चको संयुक्त इजलासले भनेअनुसार भिन्नाभिन्नै मतपत्र छाप्ने सन्दर्भमा आयोगले गम्भीरता नदेखाएको भन्दै शुक्लले प्रमुख निर्वाचन आयुक्त डा अयोधीप्रसाद यादवलगायत पदाधिकारीविरुद्ध अर्को अवहेलना मुद्दा दिए। उक्त मुद्दामा न्यायाधीश डम्बरबहादुर शाहीको एकल इजलासले मतपत्र छपाइका विषयमा तीन दिनभित्र लिखित जवाफमार्फत प्रस्ट पार्न आयोगलाई आदेश दियो। दुई भिन्नभिन्न ऐनबमोजिम व्यवस्थित गर्नुपर्ने प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभाका लागि अलगअलग मतपत्र छाप्नुपर्ने बाध्यात्मक कानुनी व्यवस्थाअनुरूप यस्तो मतपत्र छाप्ने कार्यमा के कस्तो प्रगति भएको छ भन्दै आदेश दिएपछि आयोग पूर्वनिर्णयबाट पछि हट्यो। आयोगबाट प्रत्यक्षतर्फ केन्द्र र प्रदेशका लागि दुईवटा मतपत्र छाप्ने निर्णय आइतबार भएको छ।
चैत काठमाडौं । आज अपरान्ह उपत्यकामा चलेको भिषण हावाहुरीका कारण उपत्यकामा बढी व्यक्ति घाइते हुनुका साथै करोडौं रुपैयाँको क्षति भएको छ । प्रहरीका अनुसार काठमाडौं ललितपुर र भक्तपुर जिल्लामा भ
सुदूरपश्चिमको अविकासको पोल जोगबुडाको नवघोषित अस्पतालले पनि राम्रैसँग खोल्नसक्छ । दुई डाक्टर र अन्य स्वास्थ्यकर्मी भएको सैयाको अस्पतालले नगरपालिका र वरपरको ठूलो जनसङ्ख्यालाई सेवा दिइरहेको छ । कर्मचारीले बलबुताले भ्याएको गरेकै छन् । तर जोगबुडालाई अस्पताल भन्नका लागि आवश्यक न्युनतम पूर्वाधार छैनन् । सामान्य एक्स रे र ल्याब त छन् तर सुत्केरी जाँचका लागि अत्यावश्यक अल्ट्रासाउन्ड मसिन छैन । आधारभूत र कम खर्चिलो मानिने इसिजी सेवा छैन । अस्पतालसँग एम्बुलेन्स छैन । सुत्केरी गराउँदा गराउँदै बत्ती जान्छ यस्तो बेला चाहिने वैकल्पिक बत्तिको व्यवस्था छैन । सामान्य खालकै विसञ्चो वा सुत्केरीमा समस्या भए धनगढी वा अन्य ठाउँ जानुको विकल्प छैन ।
ओलीकै नेतृत्वमा बनेको भारतीय नाकाबन्दी विरुद्धको राष्ट्रिय मनोविज्ञान र मुलुकले हासिल गरेको भूराजनीतिक उँचाइबीच वाम गठबन्धनप्रतिको विश्वास र अपेक्षाको चढ्दो पारो अनपेक्षित थिएन ।
काठमाडौंः सरकारले आगामी आर्थिक वर्षदेखि एकीकृत सम्पत्ति कर लागू गर्ने भएको छ । सरकारले प्रस्ताव गरेको स्थानीय तहको शासन सञ्चालन सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयकमा गाउँपालिका तथा नगरपालिकाको वित्तीय अधिकार क्षेत्रमा आगामी आव आव देखि एकीकृत सम्पत्ति कर लगाउने भएको हो ।
बंगलादेश जाने नेपाली विद्यार्थीको संख्या बढिरहेको समयमा सबै कलेजमा पढ्न नपाउने भन्ने प्रकारको भ्रममा नपर्न संघले आग्रह गरेको छ । इक्यानका उपाध्यक्ष विष्णुहरि पाण्डेकाअनुसार हरेक वर्ष करिब विद्यार्थी एमबिबिएस अध्ययनका लागि बंगलादेश जाने गर्छन् ।
गोरखा बाट संसद्मा प्रतिनिधित्व गरेका भट्टराईले सभामुख सुवास नेम्बाङसमक्ष सांसद पदबाट पनि राजीनामा दिएका थिए। अध्यक्ष दाहालले भट्टराई पुनः पार्टीमा फर्कनेमा आफू आशावादी रहेको प्रतिक्रिया दिएका छन्।
काठमाडौँ कार्तिक बर्दिवास श्रद्धा निष्ठा र लोकआस्थाको पर्व छठका ब्रतालुले आज पर्वको दोस्रो दिन खरना विधिको तयारी गरेका छन् । कात्तिक शुक्ल चौथीका दिन हिजो नहाय खाय विधिबाट पर्व शुरु गरेका ब्रतालुले आज पर्वको दोस्रो दिन खरना विधिको तयारी गरेका हुन् । चार दिनको यो पर्वको
सन् मा बेलायतबाट स्वतन्त्र भएको कतार साउदीको पिछलग्गु मुलुकको रूपमा चिनिन्थ्यो । अहिले बहराइन ओमान युनाइटेड अरब इमिरेट्स यूएई र कुबेतलाई त्यो रूपमा बुझिन्छ । आफूलाई टेर्न छोडेर परराष्ट्र नीति अख्तियार गरेकोमा साउदी लामो समयदेखि कतारसँग असन्तुष्ट छ ।
फ्रान्सको रक्षा घेरा तोड्न नसक्दा बेल्जियमको विजय यात्रामा ब्रेक को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
मधेशवादी दलहरू पनि राहत उठाइरहेका छन्। मधेशी जनअधिकार फोरम नेपालका केन्द्रीय सदस्य शैलेन्द्र साह दलहरू संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेशी मोर्चा मार्फत अन्न संकलनमा जुटेको बताउँछन्। सप्तरीबाट क्वीन्टल चामल र खाद्यान्न पठाउने योजना रहेको बताउँदै साह राहतमा मधेशी र पहाडी भन्न नहुने तर्क गर्छन्।
पछिल्लो समयमा बैंक तथा वित्त कम्पनीहरूले थुप्रै हकप्रद सेयरहरू जारी गरिरहेका छन् । अहिले त बिमा कम्पनीहरूले पनि धमाधम हकप्रद सेयरहरू जारी गरिरहेका छन् । बैंक तथा वित्त कम्पनीहरूलाई नेपाल राष्ट्र बंैकले मौद्रिक नीतिमार्फत् पुँजी वृद्धिको निर्देशन दिएको थियो । यसकारणले बंैक तथा वित्त कम्पनीहरूले भारी मात्रामा हकप्रद सेयरहरू जारी गरे ।
पेरुमा पनि पूर्वराष्ट्रपति पाब्लो माथि भ्रष्टाचारको आरोप लागेको छ । उहाँमाथि लागेको आरोपको छानबिन भइरहेको छ । भारत पोर्चुगल रोमानिया इजरायल सर्बियालगायतका देशका शीर्ष नेता तथा राजनीतिज्ञमाथि पनि भ्रष्टाचारको आरोप लागेको छ ।
नेपालमा चिनियाँ रेल ल्याउने प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको घोषणा कार्यान्वयनमा कुनै गति नदेखिए पनि भारतीय रेल गुड्ने भने पक्का भएको छ।
सन को सोह्रौ लोकसभा निर्वाचनमा अत्याधिक बहुमत पाएको विजेपी गठबन्धनको सफलतापछि मे महिनामा भारतको प्रधानमन्त्री भएपछि नरेन्द्र मोदीले माल्दिप्सबाहेक सवै दक्षिण एशियाली देशको भ्रमण गरेका छन । उनको विदेशयात्राको पात्रोमा सन को मार्चमा माल्दिप्सको यात्रा गर्ने समय सारिणी तय भएपनि भारतले एक पक्षीय रुपमा त्यसलाई रद्घ गरयो । भारतीय मिडियाले भारतीय विदेश मन्त्रालयको स्रोतलाई उद्धृत गर्दै दिएको जानकारीअनुसार भारतले माल्दिप्समा विकसित राजनीतिक गतिरोधको कारण मोदीको भ्रमण रद्द गरिएको थियो । तर वास्तविक कारण चाँही माल्दिप्सको चीनसँगकोे बढ्दो मित्रता नै हो ।
जोशीले वार्षिक रूपमा पाउने भैपरी बिदाबाट दिन बिदामा रहने जानकारी दिएको सर्वोच्च प्रशासनले जनाएको छ । भैपरी बिदाको जानकारी राष्ट्रपति कार्यालयलाई पछि दिए पनि हुने भएकाले बिदाको जानकारी औपचारिक रूपमा आइतबार पठाइएको छैन । वार्षिक रूपमा दिन भैपरी बिदामा बस्न सक्ने सुविधा हुन्छ । सर्वोच्च स्रोतले भन्यो उहाँले थप दिन बिदामा बस्ने जानकारी दिइसक्नु भएको छ ।
फागुन सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपालले फागुन गते खोटाङ्ग जिल्लाको दोर्पा गा वि स मा पार्टीको प्रथम दोर्पा गाऊँ सम्मेलन सम्पन्न गरेको छ । पार्टी केन्द्रीय सदस्य तथा खोटाङ्ग जिल्ला इन्चार्ज सन बहादुर राईको
यसैबीच राससका अनुसार प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले आफ्नो अधिकारका लागि एकताबद्ध सङ्घर्षमार्फत विजय हासिल गरेको गौरवपूर्ण दिनका रूपमा मनाइने विश्व मजदुर दिवसको अवसरमा शुभकामना दिनुभएको छ ।
जथाभावी खुलेका चटपटे पसलमा नछोपी राखेको खानेकुरा भेनेगरको अमिलोले स्वास्थ्यमा गम्भीर असर पु याउन थालेपछि जिल्ला प्रशासन कार्यालय इलामले समेत यसमाथि निगरानी बढाउन थालेको छ । आइतबार सहायक प्रजिअ सुजन फागोको नेतृत्वमा ट्याक्सी स्टेन्ड बसपार्क टुंडिखेल थेबेचोक धोवीधारा जिरोकिलोमिटर नारायणस्थानलगायतका तीन दर्जन चटपटे पसलमा गरिएको अनुगमनका क्रममा अधिकांशमा स्वास्थ्यमा असर गर्ने भेनेगर अमिलो प्रयोग गरेको पाइएको थियो ।
अघिल्लो वर्ष आफूहरुले उत्पादन गरेको बन्दाप्रति किलो रु दुईमासमेत नजाँदा आफूहरुले ठूलो घाटा व्यहोर्नु परेको स्मरण गर्दै उहाँले बेमौसमी तरकारी खेतीबाट बढी फाइदा हुने गरेको छ भन्नुभयो । किसानको व्यावसायिक सुरक्षामा राज्यले सहयोग गरे कृषि पेशाप्रतिको आकर्षण बढ्न सक्छ बुढाले भन्नुभयो ।
ध्यानाकर्षणपत्रमा करको दरमा तीनदेखि सात गुणासम्म बृद्वि गरिदाँ नगरबासिलाई नकारात्मक प्रभाव परेको उल्लेख छ ।
स्नान गरेपछि अरुन्धतीसहित अत्रि गौतम भारद्वाज जमदग्नि वशिष्ठ कश्यप र विश्वामित्रको पूजा गर्ने गरिन्छ जसलाई ऋषिपञ्चमीको पूजा लगाउने भनिन्छ ।
मान्यजनबाट प्रशस्त सहयोग पाउनुहुनेछ न्यायिक कार्यमा विवाद उत्पन्न हुनेछ सामाजिक दायित्वबोधको अनुभूति हुनेछ दाम्पत्य जीवनमा मनोमालिन्य बढ्नेछ शरीरमा आलस्य र थकानको अनुभव हुनेछ धैर्यले काम लिने समय छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
हो चुनाव भयो तर संसदीय चुनाव नेपालको स्वाधीनता शान्ति र समृद्धिको निकास वा समाधान होइन भन्ने पनि साबित भइछाड्यो । काङ्ग्रेस एमाले माकेलगायत संसद्वादी संशोधनवादी आत्मसमर्पणवादीहरूले नेपालमा राजनीतिक परिवर्तन पूरा भएको क्रान्ति आवश्यक नभएको अब शान्ति आर्थिक विकास र समृद्धिको समय आएको नारा फलाकेका थिए तर त्यसलाई हाम्रो पार्टीको अगुवाइमा नेपाली श्रमिक र स्वाधीनताप्रेमी जनताले खारेज गरिदिए । केही मुट्ठीभर दलाल मालिक सुदखोर तस्कर संसद्वादीहरूका लागि त राजनीतिक क्रान्ति आवश्यक नहोला तर नेपाली जनताले भने आफ्नो मुक्ति र देशको स्वाधीनताका लागि पूर्ण राजनीतिक परिवर्तन गर्न आवश्यक छ भन्ने सन्देश दिए । साथै खारेजबाट हाम्रो देश स्वाधीनता मुक्ति र परिवर्तनका लागि प्रतिरोध विद्रोह र क्रान्तिको नयाँ चरणमा प्रवेश गरेको सन्देश गएको छ ।
त्यस्तै ब्यांकिङ कसुरमा जरिवाना वा कैद हुने अवस्थामा प्रतिवादीहरूबाट जेथा जमानत ब्यांक जमानत वा नगद धरौटी माग गर्ने र उक्त धरौटी नबुझउने वा बुझाउन नसक्नेलाई मात्र पुर्पक्षका लागि थुनामा पठाउनू भन्ने तत्कालीन प्रधान न्यायाधीश पराजुली र न्यायाधीश घिमिरेको आदेश अझ अचम्मलाग्दो छ ।
अापसी सद्भाव र सहअस्तित्वको पर्व छठको आज चौथो दिन अर्थात अन्तिम दिन हो । झिलीमिली पारेर सजाइएको पानीघाटमै रातभरी जाग्राम बसेर सप्तमीका दिन बिहान उदाउँदा
काठमाडौँ जेठ । प्रतिनिधिसभाको बिहीवारको बैठकमा सत्तापक्षका सांसदले सरकारले प्रस्तुत गरेको नीति तथा कार्यक्रमको समर्थन गर्दै कार्यान्वयनको पक्षमा जोड दिएका छन् । तर प्रतिपक्षी दलका सांसदले सरकारको नीति तथा कार्यक्रम यथार्थको नजिक नभएको भन्दै त्यसको आलोचना गरे । प्रमुख प्रतिपक्षी दलका सांसदले सरकारको नीति तथा कार्यक्रमले कृषि ऊर्जा तथा पर्यटनको क्षेत्रलाई नछोएको बताउँदै सरकारले तथ्यभन्दा पनि तत्कालको फाइदाका लागि मात्रै काम गरेको पुरा पढौ
शरीरमा आलस्य जाग्नेछ प्रतिफल प्राप्त नहुने क्षेत्रमा लगानी हुनसक्छ चिताएको काममा अप्ठ्यारा र चुनौतीको सामना गर्नुपर्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
दोलखा जिल्लाको सिङ्गटीबाट पहिलो किस्ता वापतको हजार रुपैंया बितरण हुन थालेको छ । तर पैसा पाए पनि शारीरिक रुपले अशक्त एकल महिला र बृद्धबृद्धाहरु घर बनाउन सक्ने अवस्थामा छैनन् । ओखलढुंगाका पन्नामाया कटुवाल भन्नुहुन्छ न बाच्न सकिने भयो नत मरिजान सकियो ।
कार्यक्रममा प्रतिष्ठानका केन्द्रीय अध्यक्ष बद्री पंगेनीले नेपाली मौलिक गीत संगीतको संरक्षण प्रवद्र्धन तथा विकासका लागि प्रतियोगिताले महत्वपूर्ण भूमिका खेल्ने बताए । उनले भने नेपाली गीत संगीतमा लोक दोहोरीको विशिष्ट स्थान छ । यसको मौलिकतालाई बचाउन कलाकारले खेल्ने भूमिका महत्वपूर्ण हुने भएकाले प्रतियोगिता गरिएको हो ।
सरकारले बजेटमार्फत ग्रामीण रोजगारी तथा आयआर्जनको बलियो माध्यमको रूपमा रहेको घरेलु तथा साना उद्योग विकासका लागि उपयुक्त वातावरण सिर्जना गर्ने घोषणा गरेको छ ।
धरहरा निर्माणका लागि बोलपत्र आह्वान भएको छ । अबको पाँच वर्षभित्र धरहरा बनिसकेको हुन्छ । अझ भनौँ पाँच वर्ष नै लाग्दैन वर्षमा धरहरा रेडी हुन्छ । अहिले बोलपत्र आह्वान भएको छ कस्ता कम्पनी आउँछन् कन्ट्र्याक्ट कोसँग हुन्छ त्यसपछि म ठ्याक्कै यो मितिमा धरहरा बनिसक्छ भन्न सक्छु ।
ज्ञान र सीप पाएपछि आफ्नो मेहनतले अघि बढ्छु उनले भनिन्। यस वर्ष तरकारी खेतीबाट तीन लाख रुपैयाँ कमाउने उनको योजना छ । पहिले त पैसा कमाउन विदेश नै जानुपर्छ भन्ने लाग्थ्यो तर अहिले यहीँ बसेर मेहनत साथ खेती गरियो भने विदेशको भन्दा बढी कमाइ गर्न सकिने रहेछ भन्ने अनुभव उनको छ। कृष्ण अधिकारी
मेलम्ची कात्तिक । सिन्धुपाल्चोकको पाँचपोखरी थाङ्पालगाउँपालिका गुन्सामा गए राति बजे घरमा आगो लाग्दा एकको ज्यान गएको छ
आर्थिक विषयमा केन्द्रित भई सञ्चालन हुँदै आएका आर्थिक मिडिया हरुको साझा हितका विषयमा काम गर्ने लक्ष्यसहित इकोनोमिक मिडिया सोसाइटी नेपाल इम्सन ले काम गर्दै आएको छ ।
घरदैलोमा काठमाडौं महानगरपालिका लागि दुवै पार्टीका साझा उम्मेदवारहरु स्थानीय वडाका उम्मेदवारलगायत प्रचार संयन्त्रका नेता कार्यकर्ताहरुको उल्लेख्य सहभागिता रहेको छ ।
त्यस्तै मेरिल्याण्डमा व्यवस्थापन सङ्काय मात्र पठनपाठन भइरहेको थियो । विराटनगरलाई शैक्षिक केन्द्रको रूपमा विकास गर्न यी कलेज एक भएको संस्थापक गुणराज ढुङ्गेलले दाबी गरे । हिमालयन दर्शन कलेजमा एसअघि बीएससी सीएसआईटी बीबीएस मात्र पठनपाठन हुँदै आएको थियो । मर्जपछि तीनओटा कोर्स थप भएका छन् । जसमा बीआईएम बीसीए र बीएचएम रहेको छ । यस सङ्कायका लागि भर्नासमेत खुलेको कलेजले जानकारी दिएको छ ।
अनवरत प्रयासपछि उनी सेप्टेम्बरमा बेन नेभिस अल्ट्रा स्कटल्यान्ड मा पहिलो भइन् जुन उनको पुनरागनको पहिलो उपाधि थियो । डिसेम्बरको पहिलो साता हङकङमा प्रथम हुँदै उनी फेरि एसियन स्काइरनिङ च्याम्पियन भइन् । यसले उनको पुनरागमनमा ऊर्जा थपिदियो ।
लोम्बोकमा यही अगष्ट मा दिन अघि गएको रेक्टर स्केलको भूकम्पमा परी जनाको मृत्यु भएको थियो भने हजारौं घर भत्किएका कारण लाखौं मानिस अझै विस्थापित अवस्थामा छन् । इन्डोनेसियाको पूर्वी क्षेत्र भूकम्पीय जोखिमका रुपमा चर्चित छ ।
काठमाडौं अस । एयर बस फेमिलीको नयाँ व्यावसायिक एयरक्राफ्ट ए ले प्रदर्शनका लागि नेपाल भ्रमण गरेको छ । एयर
लमहीमा कपिलवस्तुका बर्षिय कमान सिंह रोका दाङ राजपुर गाउँपालिका वडा नम्वर गुरुङ्ग खोलाका बर्षिय कमल बुढा सोहि ठाउँ निवासी बर्षिय वालकुमार घर्ती राप्ती गाउँपालिका वडा नम्वर का बर्षिय कविता घर्तिमगर सोहि ठाउँ निवासी बर्षिय सुवेर चौधरी र सोहि ठाउँ माईत भएकी वर्षिय विन्ति घर्तिको शव हेलिकप्टरबाट लमही झारिएको वडा प्रहरी कार्यालय लमहीले जनाएको छ ।
बिचार पुर्याउनुहोला स्वास्थ्य पनि राम्रो हुनेछ आफन्त संगको सम्बन्धमा कमजोरी आउन सक्छ भने मनमा खराब बिचार आउनाले विवाद बढ्न सक्छ इष्टमित्र र नातेदारका माझमा सुमधुर सम्बन्ध कायम हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
पहिरोमा गोले सकुशल छन् भने छोरा वर्षीय विकास घाइते भएकाले स्थानीय मेडिकलमा उपचारपछि थप उपचारका लागि सदरमुकामतर्फ ल्याइँदैछ ।
प्रधानमन्त्री ओलीबाट त्यस्तो प्रतिक्रिया आएपछि श्रेष्ठ सबै नेताबीच चर्किएका थिए। प्रधानमन्त्री ओलीले उपत्यकामा वर्ष थप मेडिकल डेन्टल र नर्सिङ कलेजलाई सम्बन्धन दिनुहुन्न भन्ने लगायतको सुझाव सरकारलाई दिएको माथेमा प्रतिवेदनलाई प्रतिक्रियावादी भनेका थिए।
अर्थ मन्त्रालयका बजेट महाशाखा प्रमुख मधु मरासिनीले पुनः एक साताको समय दिएर विवरण पठाउन पत्राचार गरिएको बताए । हामीले सबै निकायलाई पुनः एकसाताको समय दिएर विवरण बुझाउन भनेका छौं उनले भने यस पटक पनि विवरण आउन सकेन भने यहीबाटै बजेट सरेन्डर गर्छौं ।
फर्कंदा पहिले बैना दिएका र कुरा भएका ठाउँका खसीबोका किन्दै चौथो दिन दुवै दाइहरू काठमाडौं आइपुग्नुभो । वटा जति खसीबोका बेचेर गणेशदाइले केही नाफा पनि गर्नुभयो तर रामदाइलाई व्यापार नआउने हुँदा त्यो लेठो गर्नुभएन ।
टोकियोको निक्की बिहीबार प्रतिशतले घट्दै पुगेको छ भने शाङ्घाई इन्डेक्स मा बन्द भएको छ । हङकङको हाङसेङ दक्षिण कोरियाको कोस्पी तथा अस्ट्रेलियाको एसएन्डपी मा बन्द भएको छ । ताइवान समेतका अन्य मुलुकको शेयर बजारमा पनि मन्दी आएको छ ।
उपभोक्ता हित संरक्षणको लागि आवश्यक पूर्वाधार तयार गरी गाउँपालिका स्तरीय उपभोक्ता हित संरक्षण मञ्च गठन गरिने छ । सबै प्रकारका मालसामान विक्री गर्ने पसलहरुमा गुणस्तरिय मालसामान विक्रि गर्ने सुनिश्चीतता सहित मूल्य सूचि राख्ने व्यवस्था लाई कडाईका साथ लागु गरिनेछ ।
सबै जिल्ला र प्रदेशबाट आएका प्रतिवेदनको ठेली लिएर उनी बैठकमा पुगेका थिए । बैठकमा नेताहरूले एकीकरण प्रक्रियामा ढिलाइ भएकाले छिटो सहमति गर्नुपर्ने धारणा राखे । प्रवक्ता नारायणकाजी श्रेष्ठले मापदण्ड तय गरी छिटो एकता प्रक्रिया टुंग्याउन छलफल अघि बढेको बताए । गत जेठ मा केन्द्रमा पार्टी एकीकरण भए पनि तल्ला कमिटी एकीकरण भएका छैनन् ।
आज पत्रकारसँग संक्षिप्त कुराकानी गर्दै उनले दुई पार्टीमा रहेका नेता स्थायी कमिटी सदस्यदेखि तल्लो तहका कार्यकर्ताको पनि व्यवस्थापन गरेर पार्टी एकता गर्नुपर्ने बताए।उनले भने दुई नेताको व्यवस्थापनले मात्रै हुँदैन । पहिला पूर्व प्रधानमन्त्री भइसकेका पार्टी सञ्चालनको अनुभव लिइसकेका स्थायी कमिटीमा रहेका र तल्लोस्तरमा रहेका सबैलाई मिलाउनुपर्छ ।
सन् पछि अफ्रिकी मुलुकहरूले एक खर्र्ब अर्ब ऋण तथा अन्य सहायता चीनबाट लिएका छन् । उनीहरूले उक्त रकम भौतिक निर्माणसम्बन्धि आयोजनाहरूमा लगाएका छन् ।
प्रतिनिधिसभा सदस्य तथा प्रदेशसभा सदस्य निर्वाचनको पहिलो हुने निर्वाचित हुने प्रणालीतर्फ प्रतिनिधिसभा सदस्यतर्फको मतगणना कार्य बुधबार सम्पन्न भएको छ ।
वैशाख को भूकम्पपछि पीडितको सहयोग गर्न कांग्रेसले बनाएको संयन्त्रमा घैंटे उपसंयोजक थिए र उनलाई बालुवाटारमा भएको कार्यक्रममा प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले जिम्मेवारी सुम्पिएर पठाएका थिए। यसले पुस्टि गर्छ प्रहरीकै अघिपछि घैंटे थिए तर उनलाई किन पक्राउ गरिएन र अहिले किन मारियो भन्ने विषयमा छानबिन हुन आवश्यक छ।
रुवान्डाका नागरिकले आय धेरै नभए पनि भएकालाई जतन गरेर राख्न सिकेका छन् । सामाजिक र पारिवारक कार्यक्रमका निम्ति ऋण लिएर लुगाफाटा किन्ने गर्दैनन् । घरमा तन्ना तौलिया तीन दिनमा एकपटक फेरेर धुनुपर्ने स्कुलबाटै सिक्छन् । मोजा गनाउन सक्छ भनेर बुझेका छन् । त्यसका निम्ति नियमित खुट्टा धुन्छन् । सफा हुनुलाई सभ्यतासँंग जोड्छन् ।
महावाणिज्यदूत मधुकुमार मरासीनीले लामो समयदेखि विदेशमा बसेर नेपाली भाषासाहित्यको विकास र उन्नयनमा साहित्यकार गीता खत्रीले पु याउनु भएको योगदानको प्रशंसा गर्दै हार्दिक बधाई तथा शुभकामना दिनु भयो । अनेसास न्यूयोर्क च्याप्टरकी उपाध्यक्ष साहित्यकार शकुन ज्ञवालीले कार्यक्रममा उपस्थित पाहुनाहरुलाई स्वागत गर्नु भएको थियो ।
विश्वास नेपाल विधिवत रुपमा दर्ता छ हामि कुनै संस्थाको बदनाम गर्न लागेको आरोप झुठो हो प्रदिप घिमिरे
अनन्तप्रकाश सुवेदी प्रगती महिला विकास सहकारी संस्थाको आयोजनामा भउमनपा वडा कार्यलय फूलवारीमा लैंगिक हिंसा विरुद्ध सचेनतामूलक अभियान कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ ।
कार्यक्रमलाई दक्षिणपूर्व क्षेत्रीय तमुधिं लण्डनले विशेष सहयोग गर्नुका साथै युवाहरुको मनोबल बढाउनका लागि अध्यक्ष श्रीचन्द्र गुरुङ तथा समाजका सह कोषाध्यक्ष ह्यारी गुरुङको विशेष भूमिका रहेको थियो। जना जति सहभागी रहेको यस कार्यक्रमबाट नेपालका भूकम्पपीडितहरुका लागि लगभग सय पाउण्ड राहत रकम संकलन गर्न सफल भएको कार्यक्रम संयोजक साईजल गुरुङले जानकारी दिए।
आफू जन्मेको परिवेशमा हिँड्नुको मजा अलग हुन्छ । मानिसका अनुहारदेखि उनिहरूको दिनचर्या सबै नजिकका लाग्छन् । बाटोमा भेटिने भुस्याहा कुकुरसँग पनि एकप्रकारको नजानिदो परिचय भएजस्तो लाग्छ । माटोको सुवासको त कुरै छोडौँ
उनले राष्ट्रपति भवनमा व्हाइट हाउसको कार्यालयमा भएको बिज्ञान तथा प्रविधि नीति बिषयक गोष्ठीमा प्रस्तुती समेत गरीसकेकी छिन् । यस्तै राष्ट्रसंघमा नेपालको प्रतिनिधित्व गर्ने सबैभन्दा युवा महिला भै प्रतिनिधित्व गर्ने अवसर पाएकी छिन् भने राष्ट्र संघको साधाराण सभामा वक्ता बनेर झन्डै लाख जनसख्याको प्रतिनिधित्व गर्दै बोल्ने अवसर समेत पाएकी छिन् ।
मंसिर फिरौती नपाएको भन्दै बिद्रोही संगठन इस्लामिक स्टेट आइएसले बन्दक बनाएका दुई जनाको हत्या गरेको छ । अपहरण गरेर बन्धक बनाएका एक जना
उद्योगले दाङतर्फ ढुवानी भइरहेको ढुंगा रोक्का गरी पाउन गृह मन्त्रालय र अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगमा उजुरी दिएकाले आफूले तत्कालका लागि ढुंगा ढुवानी बन्द गर्न निर्देशन दिएको प्रमुख जिल्ला अधिकारी गजबहादुर एमसीले बताउनुभयो ।
उपाधि विजेताले नगद हजारसहित यामाहा फेसिनो स्कुटर प्राप्त गर्नेछिन् । प्रतियोगिताको फर्स्र्ट रनरअपले हजार र सेकेण्ड रनरअपले हजारसहित क्राउन मिस पर्सनालिटी मिस ट्यालेन्ट मिस वेष्ट स्माइल मिस क्याटवाक मिस वेष्ट डे्रस मिस फोटोजेनिक मिस भ्यूअर च्वाईस र मिस पपुलर टाइटल पनि रहेको छ । सवटाइटल विजेताले नगदसहित गिफ्ट हृयाम्पर पाउनेछन् ।
असोज काठमाडौं । नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा का नेता झलनाथ खनालले जनअपेक्षाअनुसार सरकारले काम गर्न नसकेको टिप्पणी गरेका छन् । काठमाडौंमा मंगलबार आयोजित शुभकामना आदानप्रदान कार्यक्रममा पूर्वप्रधानमन्त्रीसमेत रहेका खनालले सरकार साना विषयमा अल्झिदा नागरिकमा निरासा बढेको बताए । महंगी नियन्त्रणमा ठोस् काम नगर्दा उपभोक्ता मारमा परेको र विकास निर्माणका गतिविधि पनि सुस्त हुँदा शक्तिशाली भनिएको
बोनस शेयर र हकप्रद शेयर गरी यस साताभर नेप्सेमा लाख हजार दशमलव कित्ता शेयर सूचिकृत भएका छन् ।
बौद्ध धर्मावलम्बीहरूको बाहुल्यता रहेको श्रीलङ्कामा पशुबलि प्रतिबन्ध लगाउन बौद्ध धर्मावलम्बीहरुले दबाब दिएपछि सरकारले प्रतिबन्ध लगाउने प्रस्ताव तयार पारेको हो ।
यता एमालेले वैशाख को निर्वाचन मिति केही दिन सारेर भए पनि एकैचरणमा निर्वाचन गर्नुपर्ने प्रस्ताव अघि सारेको छ । कांग्रेस सभापति शेरबहादुर देउवा वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेल र पूर्वमहामन्त्री कृष्णप्रसाद सिटौलासँगको भेटमा एमाले अध्यक्ष केपी ओलीले यस्तो प्रस्ताव गरेका हुन् ।
आगलागीबाट घर पूर्णरुपमा खरानी हुँदा पाँच लाख बराबरको क्षति भएको पाँचथरका प्रहरी निरीक्षक विज्ञान बस्नेतले जानकारी दिए।
यो योजना वर्षको भए पनि भरसक यसै बर्ष देखि नया मुहानबाट पानी निकालेर टंकीमा भरी दिने र पानीको संकट टार्ने हाम्रो प्रयास हुनेछ । जंगलबाट पानी निकाल्न एउटा जापानीज कम्पनीलाई जिम्मेवारी दिई सकेको थियौ । सो काम यसै हप्ता देखि हुने पर्ने थियो । तर नेपाल सरकारले अझै बजेट नदिएको कारण हाम्रो काम महिना पछि सरेको छ । यसरी सरकारी राजनीतिक कारणले प्रोजेक्टलाई डिस्टप हुने काम भएमा स्थानिय जनता र राजनीतिक सामाजिक सघसंस्थाले सचेत गराउन अनुरोध गर्दछौं ।
ती धर्मगुरुविरुद्ध आधा दर्जन उजुरी परेको छ । बिद्युतीय कारोबार ऐन अन्र्तगत सिआईबीले बुधबार नै काठमाडौं जिल्ला अदालतमा म्याद थप गरीसकेको छ । पक्राउ परेका धर्मगुरु हाइप्रोफाइल व्यक्ति भएको स्रोत बताउछ । उनले विभिन्न युवतीहरुसँग अश्लील सम्बन्ध राखी फोटो र भिडियो बनाएका थिए । भारतमा केही समयअघि जेल परेका धर्मगुरु रामरहिम जस्तै उनको गतिविधि फेला परेको सिआईबीका एक अधिकारीले बताए ।
त्यस्तै नेपाली कामदारको सामाजिक सुरक्षाका विविध पाटोलाई पनि सम्झौताले सम्बोधन गर्नेछ । समझदारीपश्चात् नेपाली कामदारको घन्टे बीमा रोजगारदाता मुलुकमा विरामी हुँदा उपचारमा लाग्ने खर्च बिदालगायत सेवा सुविधा सुनिश्चित हुने विश्वास लिइएको छ ।
टिपर झट्ट हेर्दा हेभी गाडीजस्तो देखिए पनि वास्तवमा यो दायाँबायाँ मोड्न सजिलो हलुका सवारी हो। यसको पिकअप राम्रो छ। चालकको कम मिहिनेतमै जतासुकै सुलुसुलु बग्छ उनले भने चलाउन सजिलो गाडी लापरबाह चालकको हातमा परेपछि के हुन्छ भन्ने उदाहरण यही हो।
जिका भाइरस लामखुट्टेबाट सर्ने एक प्रकारको रोग हो । जिकाबाट संक्रमित लामखुट्टेले टोकेको खण्डमा मात्रै यो रोग मानिसमा सर्दछ । एडिस एजिप्टाइ नामक पोथी लामखुट्टेको टोकाइबाट सर्ने यो रोग सन् मा नाइजेरियामा पहिलो पटक मानिसमा देखा पर्यो ।
कात्तिक काठमाडौं । तनहुँ क्षेत्र नम्बर खका उम्मेदवार किरण गुरुङ नेकपा एमाले प्रदेश का संयोजक हुन् । उनी र सालमा तनहुँ क्षेत्र नम्बर बाट निर्वाचित सांसद हुन् । यसपटकको निर्वाचनमा उनी तनहुँ क्षेत्र नम्बर को प्रदेशसभा खमा उम्मेदवार छन् । यसअघिको संसदीय निर्वाचन र स्थानीय तहको निर्वाचनमा पनि एमालेले जीत हासिल गरेको क्षेत्रमा किरणलाई बलियो उम्मेदवारको रुपमा हेरिएको छ । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
मुख्य निर्वाचन अधिकृत राजुकुमार खतिवडा र मोरङका प्रमुख जिल्ला अधिकारी रामप्रसाद आचार्यले संयुक्त रुपमा सातजना नवनिर्वाचित सदस्यलाई प्रमाणपत्र वितरण गर्नाका साथै फूलमाला र खादा ओढाइ स्वागत गर्नुभएको थियो ।
काठमाडौं शेरबहादुर देउवाले प्रधानमन्त्रीमा निर्वाचित भएको दिनमा दोस्रोपटक मन्त्रिपरिषद् विस्ता गरेका छन्।
सन्धिखर्क नगरपालिकाले जनप्रतिनिधि प्राप्त गरेसँगै साउन गते नगरकार्यपालिकाको बैठक बस्दै गर्दा नगर उपप्रमुख ठाकुरकुमार विकको संयोजकमा राजस्व परामर्श समिति गठन गरेको थियो । यसैगरी मङ्सिर गते सन्धिखर्क नगरकार्यपालिका बैठकको निर्णय नम्बर अनुसार स्थानीय आन्तरिक स्रोतबाट सङ्कलन भएको रकम नगरपालिकामा कार्यरत सम्पूर्ण कर्मचारीका लागि प्रोत्साहन भत्तास्वरूप उपलब्ध गराउने लिखित निर्णय भएको थियो । जसअनुसार कार्यालय सहयोगीहरूले हजार खरिदारहरूले हजार नायव सुब्बाले हजार अधिकृतले हजार र उपसचिवका लागि हजार मासिक तोकिएको थियो ।
कृपया यस ढाँचालाई सम्पादन गर्नु पूर्व यस ढाँचाको सेट अप तथा पार्सर प्रणालीहरूसँग परिचित हुनुपर्छ। र पनि यदि तपाईंले गरेको सम्पादनबाट कुनै जटिल तथा अप्रत्याशित समस्या आएमा कृप्या चाँडोभन्दाचाँडो आफ्नो सम्पादन फर्काई दिनुहोला किनकि यो ढाँचा अत्यधिक सङ्ख्याका लेख पृष्ठहरूमा प्रयोग भइरहेको छ ।
सरकारले बैंक तथा वित्तीय संस्थामार्फत भूकम्प पीडितलाई घर बनाउन अनुदान दिने निर्णय गरेको थियो । सरकारको उक्त निर्णय कार्यान्वयन गर्न बैंकहरु तयार भएका थिए । तर सरकारको स्पष्ट नीतिको अभावले अनुदान बाँड्न समस्या परेको बैंकहरुको गुनासो छ ।
एक बिल्कुलै अपरिचित युवतीसित कुराकानी कसरी सुरु गरौं भन्ने दोधारे अवस्थामा पुगेँ। तरपनि मैले हिम्मत गरेँ।
डोटी फागुन डोटीमा सातौ राष्ट्रपती रनि सिल्ड प्रतियोगिता जिल्ला स्तरमा आजबाट शुरु भएको छ । सिलगढी स्थित टुडिखेल मैदानमा एक समारोहका बिचमा प्रतियोगिता शुरु भएको हो ।
फोन भेगास तपाईंको मजा अनुभव यहाँ सुरु हुन्छ प्राप्त फ्री बोनस स्वागत फोन भेगास
जिल्लामा नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका कार्यकर्ता यति धेरै पक्राउ परेको यो पहिलो घटना हो । नेत्रविक्रम चन्द विप्लव को गाउँ इरिवाङबाट ती कलाकार पक्राउ परेको बताइएको छ । कार्यकर्ता धमाधम पक्राउ पर्न थालेपछि सो पार्टीका जिल्लास्तरीय नेता कार्यकर्ता सदरमुकाम छोडी अर्धभूमिगत अवस्थामा रहेका छन् । रासस
तर तीन वर्ष बित्दा पनि आयात प्रगति शून्य सरह नै छ । सम्झौता पश्चात प्रारम्भिक अध्ययन गरेपनि आयात प्रक्रिया सुरु हुन सकेको छैन । चिनियाँबाट इन्धन आयातमा अन्योल बढेको छ ।
काठमाडौं । अभिनेता भुवन केसीकी पूर्वपत्नी सुस्मिता बोम्जन केसी ले एक अस्ट्रेलियन नागरिकसँग इन्गेजमेन्ट गरेकी छन्।
हामी आफ्नो पहिलो लेख प्रकाशित गर्न सहमत भने भुक्तानी प्रत्येक लेखमा हाम्रो वर्तमान दर मा बनेको छ पहिले त सम्झौता पत्र हस्ताक्षर हुनेछ यो पछि प्रस्तुतिहरु प्रकाशित हुनेछ भन्ने एक सम्झौता हुनेछैन प्रकाशन को लागि सबै पछि प्रस्तुतिहरु व्यक्तिगत प्रत्येक लेख को योग्यता र उपयुक्तता आधारित हुनेछ
माघ मेलम्ची । सिन्धुपाल्चोक जिल्लाको हिमाली क्षेत्रमा पर्ने थाङ्पालकोट गाविसलाई शुक्रबार अलैँची पकेट क्षेत्र घोषणा गरियो । जिल्ला कृषि विकास कार्यालय र टालटुलेश्वरी लघु उद्यमी समूह थाङ्पालकोटद्वारा आयोजित घोषणा कार्यक्रममा वरिष्ठ कृषि विकास अधिकृत हिक्मतकुमार श्रेष्ठले अलैँची खेतीे निकै वि
कम्पनी रजिस्टारको कार्यालयका अनुसार चालू आवको फागुन तेस्रो सातासम्म खारेज भएका उद्योगमध्ये अधिकांश सेयर र घरजग्गा व्यवसायसँग सम्बन्धित छन् । लगानीमैत्री वातावरण अभाव र उच्च ब्याजदरजस्ता समस्याले कारोबार सुरु नै नगरी कम्पनीले व्यवसाय छाडेका हुन् ।
तर कर्मचारीहरू पनि थापाविरुद्ध देखिन्छन् । कारोबारसँगको कुराकानीमा केही कर्मचारीले थापाले अनेक बहाना बनाएर आफूहरूलाई दुःख दिने र धम्क्याउने गरेको बताए । नर्कमा आएर स्वर्गको कल्पना नगरे हुन्छ भन्दै हामीलाई थर्काउँछन् नाम नखुलाउन आग्रह गर्दै एक कर्मचारीले भने यिनी रहुन्जेल हामीजस्ता इमान्दार कर्मचारी पनि भ्रष्ट ठहरिने भयौं ।
दफा मा कसैलाई गाली गर्न नहुने र दफा मा बेइज्जती गर्न नहुने प्रावधानहरु पनि सञ्चारमाध्यम र सञ्चारकर्मी विरुद्ध प्रयोग हुन सक्ने देखिन्छ । ऐनका केही प्रावधानलाई टेकेर प्रेस स्वतन्त्रतामै लगाम लगाउने गरी कार्यपालिकाका निकायहरु स्वेच्छाचारी बन्न सक्ने हुनाले यिनमा संशोधन हुनुपर्छ ।
चिकित्साका क्षेत्रमा गम्भीर असर पर्छ भने आन्दोलनरत चिकित्सकहरूको आवाजको अवमूल्यन पनि हुनु हुँदैन । यसरी बन्द हुनगएको स्वास्थ्यसेवाको कारण उत्पन्न हुनजाने लाखौं जनताको पीडाको क्षतिपूर्ति कसले व्यहोर्ने जुन प्रश्नको समाधान त्यति सरल नहोला ।
काठमाडौं जेठ । हत्या अभियोग सर्वस्वसहित जन्मकैद पाएका तत्कालीन माओवादी केन्द्रका नेता बालकृष्ण ढुंगेल रिहा भएका छन् । गणतन्त्र दिवसका अवसर पारेर सरकारले ढुंगेललाई मंगलबार रिहाइ गरेको हो । डिल्लीबजारमा जम्मा भएका नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका नेता तथा कार्यकर्ता र आफन्तले ढुंगेललाई स्वागत गरेका थिए ।
भावी महानिरीक्षक आईजीपी का लागि वरिष्ठताका हिसाबले अतिरिक्त महानिरीक्षक शैलेन्द्र खनाल एक्ला दाबेदार भए पनि अन्य एआईजी पनि नेतृत्वमा पुग्न चर्काे लबिङमा छन् । विशेषगरी खनालभन्दा महिनापछि एआईजी बनेका पुष्पराम केसी र नारायणबाबु थापा पनि आईजीपी बन्न तीव्र लबिङ गरिरहेका छन् ।
मन्त्री तामाङले आफू पदभन्दा पनि प्रतिष्ठाको खातिर काम गर्ने व्यक्ति भएकाले नैतिकताको आधारमा राजीनामा दिएको समेत स्पष्ट पारे। राजीनामा घोषणा गर्नुअघि मन्त्री तामाङ पत्रकार र मन्त्रालयका कर्मचारीबीच भावुक बनेका थिए।
विराटनगरको श्रम तथा रोजगार कार्यालय महोत्तरीको वन सबडिभिजन कार्यालय र कावासोती नगरपालिकाको वन तथा कृषि कार्यालयका कर्मचारीले तलब नपाएको समाचार पछिल्लो साता सार्वजनिक भएको छ। पोखरेलले भने दसैंमा धेरैले तलब पाएका थिएनन्। पछिल्लो समय केही कर्मचारीले तलब पाएको सुनिए पनि धेरै ठाउँमा समस्या छ।
आल्डरशट ग्रेटर रशमॊर नेपाली कम्युनिटीले यहि आगामी जुन बेलायतकी महारानी एलिजाबेथ द्वीतियको जन्म दिन भिक्टोरिया डे मनाउने काम भब्य रुपमा सम्पन्न गर्ने भएको छ। यस वर्ष ग्रेटर रशमॊर नेपाली कम्युनिटीको सक्रिय पहलमा स्थानिय काउन्सिल एवं ब्रिटिश समुदायसंग प्रत्यक्ष रुपमा साझेदारी सहित सहकार्य गरि प्रथम नौमती बाजा लगायत प्राय सबैजसो
बाबु नहुनेहरू विभिन्न पवित्र स्थानमा गई आफ्ना बाबुको नाममा तर्पण पिण्डदान तथा श्राद्ध गरी सिदा दिन्छन् ।
सरकारले साहसिक पर्यटन व्यवसायलाई कानुनी दायरामा ल्याई संरक्षण गर्नका लागि नीतिसमेत बनाएको छ । पर्यटन विभागका महानिर्देशक तुलसी गौतमका अनुसार अहिलेसम्म वटा बञ्जीजम्म र वटा र् याफ्टिङ व्यवसाय दर्ता भएका छन् भने अरु दर्ता हुने क्रममा छन् ।
मुख्यमन्त्री राउतले विकासको प्रचुर सम्भावना बोकेको यो प्रदेशमा लगानी गर्न दातृ निकायलाई आग्रह गर्दै प्रदेश सरकारले ल्याएको नीति तथा कार्यक्रममा प्रदेश पत्रकारिता अध्ययन प्रतिष्ठान स्थापना गर्ने कार्य भएकाले यसबाट पत्रकारिता क्षेत्रको विकास हुने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो । नेपाल पत्रकार महासंघ प्रदेश नं का अध्यक्ष दीपेन्द्र चौहानको सभापतित्वमा सम्पन्न सो समारोहमा विगत लामो समयदेखि पर्सामा रही पत्रकारिता क्षेत्रमा काम गर्ने पत्रकार शंकर खतिवडा जगदीश शर्मा ईश्वरचन्द्र गौतम सुदर्शन पाण्डे तथा रामराज्य यादवलाई सम्मान गरिएको थियो ।
सन् मा अफ्रिकी मुलुक इथियोपियाको राजधानी अदिस अबाबामा सम्बोधन गर्दै तत्कालीन अमेरिकी राष्ट्रपति बाराक ओबामाले भनेका थिए इथियोपिया भन्नेबित्तिकै विश्वका धेरै मानिसले अझै पनि खडेरी र भोकमरी सम्झन्छन् । यहाँको प्रगतिको कथा उनीहरूमाझ पुग्नै बाँकी छ ।
जर्मन मनोविश्लेषक एरिक फ्रमले तेस्रो खतरातिर औंल्याउँदै सोधेका छन् बीसौं शताब्दीले एक वा अर्काे सर्वसत्तावादप्रति झुकाव देखाउनुको मूल कारण कतै स्वतन्त्रताको त्रास त होइन यस कालखण्डमा प्रजातन्त्रको उदय नभएको होइन मानिसलाई स्वतन्त्र नबनाएको पनि होइन । तर यही बेला त्यस्तो समाज पनि बनायो जहाँ मानिस स्वजनसँग समेत अलग थलग भए उनीहरूको सम्बन्ध निर्वैयक्तिक इम्पर्सनल भयो माया र सुरक्षाको ठाउँमा असुरक्षा र भयले घेरा हाले । यही एकांकीपना असुरक्षा र भयबीच विशाल संगठन शक्ति संरचना वा राज्यप्रति समर्पित हुने प्रवृत्ति बढ्यो । हामी यही अवस्थामा त बाँचिरहेका छैनौं
उता पाकिस्तान समेत क्षेत्रीय रूपमा भारतीय हेजिमोनी प्रभुत्ववाद विरुद्धको बल अर्थात् काउण्टर वेट हासिल गर्न अग्रसर देखिन्छ । जसका निम्ति ऊ भारतको व्यवहारबाट बिच्किएका दक्षिण एशियाली राष्ट्रहरूसँग सहकार्यको हात बढाइरहेको छ ।
हाम्रो देशसँग प्रशस्त स्रोत छ । अधिकतम उत्पादन गर्न सकिने खालका स्रोतलाई महत्व दिनुपर्छ भन्ने बोर्डको परिकल्पना छ । हाम्रा हस्तकला शिल्पकलाजस्ता वस्तुहरू अन्तर्राष्ट्रियस्तरमै अत्यन्त उच्च वस्तुका रूपमा चिनिन्छन् तर तिनको उचित संरक्षण र सम्वद्र्धन भएको छैन । हामी अहिले सुनको कचौरा लिएर कनिका माग्न हिँडिरहेका छौं । हामीसँग भएका वस्तु पहिचान गरेर काममा अघि बढ्नु आजको आवश्यकता हो ।
गाउँपालिकालाई बालमैत्री गाउँ घोषणा गर्न पुरा गर्नुपर्ने सबै सूचकहरुको बारेमा सम्बद्ध सवै सरोकार निकाय र समुदाय विच सहकार्य गर्दै आवश्यक पूर्बाधार विकास सहित सामाजिक विकासका गतिविधि गर्न आगामी आर्थिक बर्षबाट तदारुकताका साथ कार्यक्रम तथा योजना सञ्चालन गरी गाउँपालिकालाई वाल मैत्री गाउँपालिका घोषणा गर्ने गरी कार्यक्रम तथा योजनाहरु सञ्चालन गरिनेछ ।
लोकतन्त्र विरोधी शक्तिहरूले आफू विद्यार्थी आन्दोलनको पक्षमा नरहेको भन्ने गलत प्रचार गरेकोमा उनले आपत्ति जनाइन्।
फूलवारी गाईजले कैदीबन्दीहरुलाई उपयोगी हुने गरि सेट ब्याटमिन्टन रयाकेट वटा भलिबल थान नेट पिस ब्याटमिन्टन ककका साथै थान ड्रेस वितरण गरेको हो ।
त्रिवि शिक्षण अस्पताल महाराजगन्जमा दिनहुँ औसत दुइटा एपेन्डिसाइटिसको शल्यक्रिया हुने गरेको छ । यद्यपि हाम्रो मुलुकमा दिनहुँ यो शल्यक्रिया कति हुन्छ भन्ने कुनै अध्ययन अनुसन्धान छैन ।
मंगलबार संसद् बैठकमा बैठक सुरु भएको जनाउ घन्टी बजेको लामो समयसम्म पनि सभामुख ओनसरी घर्ती बैठकमा देखापरिनन् ।
धेरैजसोले घर घरमा मलाई खाना पकाउने बेलामै मिसाएर पकाउँछन् रेष्टुरेन्टको कुरै अलग । मलाई छुट्टै सानो सिसीमा थोरै थोरै निस्कन मिल्ने गरेर चिटिक्कसँग सजाएर टेबल टेबलमै पनि राखिराख्छन् । यसले गर्दा मलाई हरेक व्यक्तिको चाहना अनुसार थप्न मिलोस् । म पनि मख्ख । सानो सिसीमा हल्लिँदै तपाईको खानालाई अझ तिख्खर बनाई स्वादिलो बनाउन तम्तयार । त्यही रेष्टुरेन्टमा खाना पकाउने विज्ञ कुकहरूले मलाई सायद सयौंपटक प्रयोग गर्छन् । खानाको परिकार हेरी हेरी मिसाएर छर्केर टेबलमा सजाएर अनेक गरेर धेरैपटक प्रयोग गरी नै राख्या हुन्छन् । म पनि दंग । सबैको स्वादमा झुन्डिन पाउँदा ।
त्यो कुरा तत्कालै भन्नु पर्यो नि । साधारणसभापछि सरकारसंग थप लगानी मागेको हो । सरकारको स्वामित्व घटाउने बढाउने अधिकार साधारणसभालाई छैन भन्ने व्यवस्था प्रवन्धपत्र नियमावलीमा छ । यदी सरकारको सेयर तलमाथि गर्नुपरेको अवस्थामा मन्त्रिपरिषदको निर्णय आवश्यक पर्छ भन्ने उल्लेख गरिएको छ । साधारणसभाले गरेको निर्णयका आधारमा सरकारले पैसा पठाएपछि त्यो हैन भन्न मिलेन । पैसा घटाएर पठाउनुस भन्ने हाम्रो तागत छैन । सरकारको बीमा कम्पनीको र सर्वसाधारणको प्रतिशत स्वामित्व हुने गरी लगानी संरचना तयार पारिएको छ । त्यसबेला प्रवन्धपत्र नियमावलीमा सही गर्ने उहाँहरु नै हो । प्रवन्धपत्रमा प्रतिशत सरकारको निर्जीवनको जीवन बीमा र अन्य संस्थाको प्रतिशत उल्लेख छ ।
प्रत्येक समूहका विजेता र उपविजेताले दोस्रो चरणको छनोटमा स्थान बनाउने छन् । तेस्रो हुने समेत दोस्रो चरण पुग्नेछ । ओलम्पिकको एशियाली छनोटअन्तर्गत नेपाल रहेको समूह सी मा भारत म्यानमा र बङ्गलादेश छन् । नेपालले दोस्रो खेल कात्तिक गते म्यानमासँग तथा कात्तिक गते बङ्गलादेशसँग खेल्नेछ । रासस
साउन । काठमाडौं मधेसी मोर्चासहितको सङ्घीय गठबन्धनले तराई मधेसमा आन्दोलनका क्रममा ज्यान गुमाएका
पर्साका एसपी डा गणेश रेग्मीले सामाजिक सञ्जाल फेसबुक भाइबर इमो ह्वाट्सएप लगायतबाट लाखौको लट्री परेको भन्दै ठगी गर्ने गिरोहमा सक्रिय रहेको जनाए। पर्सा प्रहरीले प्रहरी निरीक्षक ज्ञानकुमार महतोको नेतृत्वमा ठगी गिरोहको जरा उखेलेर फाल्ने काम जारी रहेको पनि उनले बताए। प्रहरीले मंगलवार साँझ बजे वीरगंज घण्टाघरस्थित लक्ष्मी मनी ट्रान्स्फरबाट लाख हजार नगद सहित जनालाई पक्राउ गरेको हो।
नयाँ शैक्षिक सत्रका लागि कार्यक्रममा आवेदन खुला गरिएको सुचना गोरखापत्र दैनिक । ।
अघिल्लो साता सचिवको नेतृत्वमा सदस्यीय टोली रेलमार्गबारे छलफल गर्न बेइजिङ गएको थियो। यो रेलमार्गको मोडालिटी टुङ्गिन बाँकी नै छ।
इटहरीमा भएको प्रतियोगितामा एपीएफ स्वर्ण रजत र कांस्यसाथ दोश्रो भयो । तेश्रो भएको नेपाल प्रहरीले स्वर्ण रजत र कांस्य हात पा यो । सान्सौं र थाउलोमा गरी स्पर्धा समावेश प्रतियोगितामा बाँकी स्वर्ण मध्यमाञ्चलले प्राप्त ग यो । मध्यमाञ्चलले थप रजत र कांस्य पनि जित्यो ।
खासमा यो समस्या समाधानको लागी हामी यो यो प्रक्रयाबाट अगाडि बढेका छौ भन्ने त्यस्तो बुदागत उपलब्धि केही छैन । चुनावी घोषण पत्रमा त हामी सबैले राखेका थीयौं ।
सबैभन्दा धेरै बीमा समूहको उपसूचक सय दशमलव अंकले घटेको छ। बैंकिङ समूहको उपसूचक दशमलव अंकले व्यापार समूहको उपसूचक शून्य दशमलव अंकले होटल समूहको उपसूचक दशलमव अंकले र विकास बैंक समूहको उपसूचक दशमलव अंकले घटेको छ। त्यसैगरी जलविद्युत् समूहको उपसूचक दशमलव प्रतिशतले वित्त समूहको उपसूचक दशमलव अंकले अन्य समूहको उपसूचक शून्य दशमलव अंकले र लघुवित्त समूहको उपसूचक दशमलव शून्य अंकले घटेका छन्।
नर्सिङ अधिकृत अस्मिता बोगटी बस्दै आएको कर्मचारी निवास उनले छाडेलगत्तै करारका डाक्टर तथ्यांक रेकर्डरदेखि स्टाफ नर्स सिनियर अनमीले दाबी गरेका हुन् ।
जसले हाम्रो मष्तिस्कको देब्रे र दाहिने दुवै भागलाई एकिकृत गर्दछ । एक पटक घण्टी बज्दा कम्तिमा सेकेण्ड बातावरणलाई परिवर्तन गरी दिन्छ र हाम्रो शरिरमा रहेका वटा इन्द्रियलाई क्रियाशिल गराउँदछ ।
गीतका नयाँनयाँ भाका फेर्दै गाउन र कुशलतापूर्वक नृत्य गर्ने सागर यात्राका आकर्षक नै थिए। कतै सुन्दर कविताको खोजि गरिरहेका छन कि झै देखिन्थे कबि हेमन यात्री।
पाँच सदस्यीय दक्षिण कोरियाली प्रतिनिधिमण्डलको नेतृत्व गरेर मेजर जनरल किम डो ग्युन बिहीबार बिहान उक्त गाउँमा पुग्नुभएको हो ।
खतिवडा हालै पारित भएको औद्योगिक व्यवसाय ऐन विदेशी लगानी नीति र अन्तिम चरणमा रहेको विदेशी लगानी तथा प्रविधि हस्तान्तरण ऐन कम्पनी ऐन एकीकृत बौद्धिक सम्पत्ति नीति तथा विशेष आर्थिक क्षेत्रसम्बन्धी ऐनको मस्यौदाकारसमेत हुन् ।
बैठकमा सर्वप्रथम मुख्यमन्त्री शाहीले आफूलाई विश्वासको मतका लागि प्रस्ताव राख्नेछन्। उनले प्रस्ताव राखेपछि त्यसमा छलफल हुनेछ।त्यसपछि छलफलमा उठेका विषयमा मुख्यमन्त्री शाहीले जवाफ दिनेछन् । उनले जवाफ दिएपछि संसदमा लिखित रुपमा मतदान हुनेछ।मतदानमा मुख्यमन्त्रीको पक्षमा बहुमत अर्थात् मत प्राप्त भए उनी मुख्यमन्त्रीमा पक्का हुनेछन् ।
मनसुन पूर्णरुपमा सक्रिय भएकाले अबको केही दिन वर्षा हुने मौसम विभागले जनाएको छ । मौसम विभागले सही सूचना दिएर सतर्क बनाएमा अब जनधनको क्षति कम गर्न सकिन्छ । निरन्तर वर्षाको सम्भावना रहेकाले केही दिनयता देशका पूर्वदेखि पश्चिमका विभिन्न नदीमा पानीको बहावको खतरा बढेको छ ।
भ्रमणका क्रममा उद्योग स्थापना गर्न लगानीकर्तालाई अनुरोध गर्ने सकारात्मक रुपमा पारवहन र वाणिज्यसँग सम्बन्धित सन्धि भएका छन् । चीनसँगको सम्बन्धलाई थप सुदृढ बनाएर अघि बढाउने काम भएकै छ । तर जहाँसम्म बिप्पाको कुरा हो यस विषयमा हामीले गृहकार्य गरेका थियौं । छलफल भएकै हो । मस्यौदा चीन पठाइएको थियो उताबाट छलफल भएर पनि आएको । मुख्य कुराचाहिँ दुवै मुलुकका अधिकारी एकै ठाउँ बसेर छलफल हुन सकेन । त्यसैले अहिले बिप्पा हुन सकेन ।
नेपाली कांग्रेसका सभापति सुशील कोइरालाको वर्षको उमेरमा निधन। संविधान निर्माणमा नेतृत्वदायी भूमिका खेलेका कोइरालाको साथ सहयोग संविधान कार्यान्वयनमा उपलब्ध हुने छैन।
बाराका राजाबाबु साहले पनि रु लाख बराबरको राहत सामग्री दिए। सहकारी संस्थाहरूले पनि राहत उठाएर मकवानपुर फाखेलका भूकम्प पीडितलाई बाँडे। तराई सिमरा यातायात व्यवसायी संघ सूर्य नेपाल प्रालिका कर्मचारी पनि राहतमा खटिएका छन्।
जिल्ला पशु सेवा कार्यालयका प्रमुख लेखापाल र नक्कली किसानहरु मिलेर आयोजना रकम अनियमिता गरेको पाईएको हो ।
काठमाडौं । काण्ठमण्डप पुनर्निर्माण निर्देशक समितिको बैठकले काण्ठमण्डप पुनर्निर्माणमा हालसम्म भएका कार्यप्रगतिको समीक्षा गरेको छ । बैठकले असार मसान्तभित्र काष्ठमण्डपको पहिलो तल्ला पुनर्निर्माण गरिसक्नेगरी आवश्यक कार्ययोजना बनाई कार्यान्वयन गर्ने प्रक्रिया अघि बढाउने निर्णय पनि गरेको छ ।
सानै उमेरमा कामको खोजीमा भारत गएका बैतडीको हटैराज गुर्केलीका नरेन्द्रबहादुर चन्द वर्षपछि सामाजिक सञ्जालमार्फत सम्पर्कमा आएका छन् ।
किन राजिनामा दिने तपाईले भनेर राजिनामा दिने हो र मैले त लाखौँ जनताको माझमा आफ्नो कुरा राखेको हुँ । लाखौँ जनताले ताली बजाएको सुन्नुभएन मधेशका सम्पूर्ण उत्पिडित समुदायले मेरो कुरा सुनेर ताली बजाएका छन् । मैले सही भनेँ वा गलत भन्ने कुरा जनताले मूल्याङ्कन गरेका छन् ।
वरिष्ठ पत्रकार बद्री पौड्यालले अनलाइनमा आएको समाचारमा टिप्पणी गरे एउटा पूर्व उपनिवेशवादी र अर्को नवउपनिवेशवादीले मिलेर नेपाललाई नयाँ उपनिवेश बनाउने तानाबाना पो रचेछन् उनको यो टिप्पणी भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको बेलायत भ्रमणपछि बेलायती र भारतीय प्रधानमन्त्रीहरूले जारी गरेको संयुक्त विज्ञप्तिबारे थियो।
सुदुर पश्चिमको क्षेत्रिय सदरमुकाम समेत रहेको डोटीको दिपायलमा प्रादेशिक महोत्सव लाग्ने भयको छ । उद्योग वाणिज्य संघ डोटीको आयोजनामा आगामी फाल्गुन गतेदेखि गते सम्म प्रादेशिक महोत्सव चल्ने छ । शुक्रवार उद्योग वाणिज्य संघ डोटीको कार्यालयमा आयोजित पत्रकार भेटघाट कार्यक्रममा यस्तो जानकारी दिइयको हो । यसपालिको महोत्सव विगत वर्षहरु भन्दा पृथक तरिकाले आयोजन गर्न लागियको उद्योग वाणिज्य संघ डोटीका अध्यक्ष नरेन्द्र खड्काले जानकारी दिनुभयो । उद्योग वाणिज्य संघ डोटीले महत्सवको तयारी तिब्र पारेको छ भने प्रचार प्रसारलाई पनि तिव्रता दिने बतायको छ । आज पत्रकारहरु सँग छलफल गरेको उद्योग वाणिज्य संघ डोटीले मोहत्सवलाई प्रभावकारी वनाउन जिल्ला स्थित सबै सरोकारवालाहरु सँग छलफल गर्ने जनायको छ । महोत्सवलाई सफल वनाउन जिल्ला स्थित सम्पुर्ण सरोकारवाला तथा सर्वसाधरणहरुको सहयोगको लागि समेत अनुरोध गरियको छ ।
विस्फोटमा आठ जना घाइते भएका छन् । उनीहरु पनि सामान्य उपचारपछि घर फर्किएको अधिकारीहरुले जनाएका छन् । एजेन्सी
स्विडिस फुटबल टोलीको प्रमुख चुनौतीको रुपमा रहेका ह्यारी केनलार्इ रोक्नु नै स्विडेनको मुख्य लक्ष्य रहेको छ। स्विडेनका कप्तान आन्द्रेयास ग्रानभिस्टले आफ्ना टोली ह्यारी केनलार्इ रोक्नु नै आफ्नो टोलीको मुख्य लक्ष्य रहेको बताएका छन्।
अनारमा विशेषगरि भिटामिन सी पाइन्छ जसले तपाईको शरीरमा भएको प्रोटिनलाई राम्रोसँग काम गर्न सघाउँछ । यसले तपाईको पाचनप्रणालीलाई स्वस्थ र सफा बनाउँछ । साथै यसले तपाईको प्रतिरोधी प्रणाली राम्रो बनाउँछ र तपाईलाई विभिन्न रोगहरुबाट लड्न सघाउँछ ।
भाद्र प्रदेश का सय स्थानीय तहमा जनप्रतिनिधि चयनका लागि आज उम्मेदवारी दर्ता हुँदै छ । देशभरका सय स्थानीय तहमध्ये प्रदेश का आठ जिल्लाभित्रका स्थानीय तहमा निर्वाचन हुन बाकी छ । तेस्रो चरणमा प्रदेश का गाउँपालिका र नगरपालिकामा निर्वाचन हुन लागेको हो । असोज मा हुने चुनावमा महानगरपालिका उपमहानगरपालिका नगरपालिका र गाउँपालिकामा नेतृत्वका लागि मतदान हुँदैछ । ती सबै तहबाट गरी हजार सय जना जनप्रतिनिधि चुनिने छन् ।
आवश्यक डिजाइन स्टिमेट सकेर निर्माण प्रक्रियाका लागि टेन्डर गरिएको ढकालले जानकारी दिए । प्यूठानको बाग्दुलामा छुट्टै कार्यालय स्थापना गरेर काम थालिनेछ ढकालले भने भारत सरकारको सहमति भएकाले अब काम गर्नमा कुनै अन्योल छैन । उनले हाल ट्यांक खोलिएको सडकलाई नौ मिटर चौडा बनाएर सात मिटर चौडामा कालोपत्रे गरिने बताए । बाग्दुलादेखि अर्खासम्म कच्ची सडक निर्माण भइसकेको छ । सडक क्षेत्रमा रहेका भौतिक संरचनाको मूल्यांकनका आधारमा क्षतिपूर्ति दिई हटाएर फराकिलो बनाइने ढकालले बताए ।
कम्युनिष्ट एकताको कुरा गर्दा स्थानीय प्रान्तीय र संघीय तहका पार्टी नेतृत्वको योग्यता क्षमता र कार्य दक्षताका विषयहरु प्रायः प्राथमिकतामा पर्ने गरेका देखिदैनन् । अहिले हामी एक्काइसौ सताब्दीको समाजवादका कुरा गरिररहेका छा ैं तर आज पनि कम्युनिष्ट पाटीभित्र उन्नाइसौं र बीसौं शताब्दीका शास्त्रीय माक्र्सबादका सिद्धान्त र प्रशिक्षण पद्धतिको बोलबाला छ ।
डोल्पा साउन । हिमाली जिल्ला डोल्पामा पहिरोका डरले एक स्थायी प्रहरी चौकी नै विस्थापित भएको छ । ठुलीभेरी नगरपालिका कालागौँडास्थित स्थायी प्रहरी चौकी पहिरोका डरले विस्थापित भएको हो । पहिरोसँगै आएको ठूलोढुङ्गाले चौकीको आँगन भासिएको छ भने गारोको छेउमा हालिएका काठका रेलिङहरु समेत भाँचिएका छन् ।
यसै गरि मिस्क जोडी तर्फको खेलमा सेनाका नङ्गशल र रत्न दिदिभाईको जोडीले एपिएफका साजन कृष्ण ताम्रकार र शिक्षा श्रेष्ठको जोडीलाई ले र एपिएफका विजित थापा मगर र शोभा गौचनको जोडीले आफ्नै क्लबका दिपेश धामी र पुजा श्रेष्ठको जोडीलाई ले पराजित गर्दै फाईनल भेट पक्का गरे ।
असोज डोटीको लडागडा गाविसमा स्रोत केन्द्र स्तरीय शिक्षक कर्मचारी मैत्रीपूर्ण भ िवल प्रतियोगिताको आज एक कार्यक्रमका वीच उद्घाटन गरीएको छ । व्यक्तित्व विक
प्रदिप नेपाली भारतीय बाटो हुदै करीब बर्ष पहिले कुवेत आएकी नेपाली महिला डेढ बर्षदेखि मानसिक सन्तुलन गुमाई अचेत अवस्थामा कुवेतको अल सभा अस्पतालमा उपचार गराईरहेकी छिन ।
स्थानीय सहयोगीले यो वनस्पति दुई तीन खालको हुन्छ भने पनि हामीले सबै भेटेनौं । नेपालमा रियम जातिको प्रजाति पाइने तथ्यांक छ । नेपालका विभिन्न समुदायले खाने र औषधिको प्रयोग गर्ने वनस्पतिबारे बृहत् अध्ययन अनुसन्धान गरेका नारायणप्रसाद मानन्धरको पुस्तक प्लान्टस् एण्ड पिपुल अफ नेपाल सन् मा रियम एकुमिनाटम् रियम अष्ट्राले र रियम नोबाइल् का डाँठ अचारका रूपमा प्रयोग गरिने उल्लेख छ ।
अछाम जिल्लालाई आज देशकै तेस्रो तथा सुदूरपश्चिमको पहिलो जिल्लाको रुपमा पूर्ण खोप युक्त जिल्ला घोषणा गरिएको छ । पुष गते जिल्लाको भागेश्वर गाविसवाट
यहाँ हाम्रो केही छैन जे छ सबै गाउँमै छ उतै जाने हो भन्ने छ । गाउँमा घाँसदाउरा गरेको याद आउँछ । नाचगान र संस्कृति सम्झ्इिन्छ । यता हामीलाई कसैले चिन्दैन । आफ्नो थातथलोसँग हामी आदिवासी जनजातिको गहिरो माया बसेको हुन्छ । मौसम अनुसारको जीवनशैली हुन्छ । हिमाली हावामा बानी परेका हाम्रा पुर्खाहरूले हिमालको काखमै बस्ती बसाले ।
अनावश्यक किचलो र विवाद हुने सम्भावना छ परिस्थितिसँग केही सम्झौता गर्नुपरे पनि अधिकार र प्रतिष्ठा जोगाउन सफल भइनेछ नयाँ ज्ञान प्राप्त हुनेछ दाम नाम इनाम हातपार्ने बेला छ शुभ अंक रहेको छ ।
अग्रज कविहरूमा श्रवण मुकारुङको जेनेरेसनपछिको मलाई मन पर्ने कवि हुन् उपेन्द्र सुब्बा र मनु मन्जिल। मनु मन्जिलियन कविता पढेपछि थकित बटुवाको लागि सल्लाघारीको सुसाइ झैँ भैदिन्छ मन। उनले कवितामा बहुत होशियारी र सुन्दर तरिकाले शब्दहरूसँग खेलेका छन्। र कवितालाई मज्जाको क्राफ्ट प्रदान गरेका छन्।धेरै पाठकहरूको कुरा छ मनु मन्जिलको कविताले विद्रोह बोलेको छैन तर शुषुप्त ढंगले विद्रोह र आन्दोलन बोलेका उनका कविता जीवन्त छन्। यो चलाखी उनीबाट सिक्न सकिन्छ।
राज्यको क्षमताको कुरा गर्दा सरकार सञ्चालकहरुको क्षमताका बारेमा सबैभन्दा बढी चर्चा हुने गरेको छ जुन स्वभाविक पनि छ । संघीय प्रदेश र स्थानीय तहका सरकारमा रहेकाहरुसँग भिजनका साथै शासकीय क्षमता चाहिन्छ । विकासका योजनाको प्राथमिकीकरण कार्यान्वयनमा प्रभावकारीता र शासन व्यवस्थामा जवाफदेयीता ल्याउन राजनीतिकर्मीहरुको क्षमतामा व्यापक सुधार आवश्यक छ । यसका लागि दलहरु भित्र विमर्श विभिन्न विषयगत सवालहरुमा एस्पोजर र एकेडेमियासँगको सानिध्यता आवश्यक हुन्छ । के दलहरुले यसतर्फ आफ्नो ध्यान केन्द्रित गर्लान बहुदलीय लोकतन्त्रमा दलहरूको सक्षमता भनेको अहं सवाल हो ।
उपभोक्ता नठगिएको कुनै ठाउँ छैन। लत्ताकपडा खाद्यान्न पानी पेट्रोल ग्यास कस्मेटिक्स र इलेक्ट्रोनिक सामान मासु तरकारीदेखि औषधीसम्म जताततै उपभोक्ता अराजक बजारतन्त्रको सिकार भएका छन्। अधिकांश उद्योगधन्दा व्यवसायी र व्यापारीहरूले गुणस्तरहीन तथा अखाद्य मिसावटयुक्त वस्तु उत्पादन गरेर जीउज्यान नै जोखिममा परेको कृत्रिम अभाव कालोबजारी तथा अधिक मूल्यवृद्धि गरेर आम उपभोक्तामात्र नभई राज्यलाई नै चुनौती दिइरहेको अवस्था छ। तथापि त्यस्ता अपराध विरुद्ध मुद्दा दर्ता भई उचित दण्ड सजाय भएको अवस्था भने अत्यन्त न्यून छ।
बिस्फोट लगत्तै सुरक्षाकर्मीहरूले उक्त क्षेत्र घरेका छन् । विस्फोटपछि प्रहरी र उद्धारकर्मीहरू पनि पुगेर घाइतेहरूको उद्दार गरेका थिए । विस्फोटबाट घाइते भएका मानिसहरूलाई क्वेटाको सिभिल अस्लतालमा पठाइएको छ । गत सोमबारदेखी क्वेटा र बलुचिस्तानका अन्य जिल्लामा एक तीन दिवसीय पोलियो विरोधी अभियान सुरू गरिएको थियो ।
अन्तराष्ट्रिय स्तरको मैदानकै अभावमा नेपालमा उच्चस्तरका प्रतियोगिता हुन सकेका छैनन् । त्यसैले नेपाली क्रिकेटलाई थप उचाईमा लैजान र खेलाडीको मनोबल बढाउन पनि मुलपानीको मैदान तोकेको समयभित्रै निर्माण सम्पन्न गर्नु आवश्यक छ ।
सरकारले निजी क्षेत्रलाई अनि निजी क्षेत्रले सरकारलाई विश्वास नगर्दा औद्योगिक विकास हुन सकेन भनिन्छ नि
उनी मात्र होइन यस अघिपनि महानिर्देशक बन्न लालायित बनेका डा वंशी शर्माले पनि महानिर्देशक बन्नका लागि शक्तिकेन्द्र धाउन थालेका छन् । जो अहिले प्रदेश मा भूमि व्यवस्था तथा सहकारी मन्त्रालयको सचिवका रुपमा कार्यरत छन् । कांग्रेस निकट मानिएका वंशीलाई महानिर्देशक बनाउनु पर्ने भन्दै केही माओवादी हाल नेकपा निकट कर्मचारीले कृषि मन्त्रीलाई दवाव दिएको समेत बुझिएको छ । मध्यमाञ्चल पशु निर्देशनालयमा कार्यरत क्षेत्रीय निर्देशक डा महेशराज विष्ट पनि महानिर्देशकका लागि अर्का प्रतिष्पर्धा हुन् । तर उनको विगतका विभिन्न कार्यालयको काम कार्वाहीलाई मूल्यांकन गर्ने हो भने पनि महानिर्देशक बन्न सक्ने व्यक्तिका रुपमा छाप बनाउन सकेका छैनन् । कुनै पनि निर्णय लिन नसक्ने सहसचिवका रुपमा विष्टलाई लिने गरिन्छ ।
काठमाडौं। मुक्तिनाथ बिकास बैकले दसमलव प्रतिसतको अनुपातमा लाभांस बितरण गर्ने घोषणा गरेको छ । बैंकले हाल कायम रहेको चुक्ता पुंजी दुुई अर्ब करोड लाख हजार तीन
कार्तिक काठमाडौं ।व्यवस्थापिका संसद्मा अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगका निलम्बित प्रमुख आयुक्त लोकमानसिँह कार्की विरुद्धको महाभियोग प्रस्ताव माथिको छलफलशुरु भएको छ । आज जना सांसदहरुले छलफलमा
सोही सर्वेक्षणले प्रतिशत घरमा सरसफाइ र प्रतिशत घरमा विद्युत् पहुँच पुगेको उल्लेख गरेको छ । तर आर्थिक सर्वेक्षणले भने प्रतिशतको घरमा आधारभूत सरसफाइ पुगिसकेको तथा ग्रामीण क्षेत्रका हरेक मध्ये घरमा विद्युत् नपुगेको उल्लेख गरेको छ ।
आम रुपमा यस्ता धारणा विकास हुदै जादा सेवा प्रदायकले गुणस्तरीय सेवा नदिदा पनि सेवाग्राहीले कहि कतै उजुर गर्दैनन । जसले जति लुटे पनि जनताले चासो वा सरोकार राख्दैनन । समाजमा उत्कृष्ट काम गर्ने ओझेलमा हुन्छन र वेइमान र फटाहा चर्चाको शिखरमा हुन्छन ।
बुधबार दोस्रो पटक बसेको मन्त्रिपरिषद बैठकले सात प्रदेशका अस्थायी केन्द्र तथा प्रदेश प्रमुखहरु तोकेको छ। कानुनमन्त्री यज्ञबहादुर थापाका अनुसार एक नम्बर प्रदेशको केन्द्र विराटनगरलाई तोकिएको छ।
त्यसैगरि ईस्टर महोत्सव आयोजक समितिको संयोजकमा रेभरेण्ड पास्टर पदमनाथ पराजुली हुनुहुन्छ भने सह संयोजकमा पास्टर सागर बैंजु पास्टर चन्द्रमान नेपाली पास्टर रबिन बैद्य र पास्टर के वी सुनुवार रहनु भएको छ । त्यसैगरि सचिवमा एल्डर शेर एसी पास्टर हर्क खड्का पास्टर साम पौडेल र पास्टर किरण दास हुनुहुन्छ ।
पहिचान राजनीति आफ्नो समुदायको सांस्कृतिक संरक्षण राजनीतिक परिचालन आत्मनिर्णय र पृथकतादेखि समुदायको राष्ट्रिय राज्य स्थापनाका लागि गरिने जातीय सफायासम्मका स्वरुपमा प्रकट हुन्छ।
समुद्रसम्मको पहुँचका लागि भारतमाथि निर्भर रहेको नेपाललाई यो सम्झौताले उत्तरतर्फबाट पनि त्यस्तो पहुँच स्थापित गर्न सकिने आत्मविश्वास दिलायो । उता नयाँदिल्लीको पोलिटी मा भारतको गलत विदेश छिमेक नीतिका कारण नेपाल आफूबाट टाढा गएको बुझाइ व्यापक बन्यो ।
दक्षिण कोरियाको वाङहोङमा सम्पन्न साधारणसभाले पाटाको गन्तव्य प्रबद्र्धन अध्ययन अनुसन्धान गर्ने बडीको नेतृत्वमा जोशीलाई चयन गरेको हो।
राष्ट्र बैंकले मौद्रिक नीतिमार्फत सेयर लगानीकर्ताहरुलाई राहत दिने प्रयास गरेको छ । अब प्रतिशत मूल्य घट्दासम्म सेयर धितोेमा राखेर ऋण लिएका लगानीकर्तालाई बैंकहरुले मार्जिन कल गर्न नपाउने व्यवस्था गरिएको छ ।
भविष्यमा एक अब्बल कलाकार बनेर नेपाली चलचित्र तथा सिने नगरीमा आफुलाई परिचित गराउने उदेश्यका साथ अघि बढेका मोडल संजय ब्यबसायिक मोडल तथा बडिबिल्डरको रुपमा आफुलाई अघि बढाउने सोच लिएर मेहनत गर्दै गरेका छन्
यति लाभदायक स्याउ पाउन पनि खासै गाह्रो छैन । किनभने हाम्रै मुलुममा पनि स्याउको पर्याप्त उत्पादन हुन्छ । विदेशबाट पनि आउँछ । नेपालमा खासगरी रेड डेलिसियस रोयल डेलिसियस गोल्डेन डेलिसियस रिचा रेड र फुजी जातका स्याउ फल्छन् । जातअनुसार स्याउको रंग फरक फरक हुन्छ । धेरैजसो स्याउ गाढा रातो रातो सुनौलो पहेंलो र हरियो हुन्छन् ।
शिक्षामन्त्री पोखरेलले नियमविपरीत शुल्क लिएका विद्यालयलाई छिटो कारबाही गरिने प्रतिबद्धता व्यक्त गर्नुभएको थियो ।
प्रचारप्रसारका क्रममा विशेष गरी महिला दलित र अल्पसङ्ख्यकको मानमर्यादाप्रति अलिकति पनि आँच पुग्ने कार्य आयोगलाई सह्य हुनेछैन भन्नुहुँदै डा यादवले राजनीतिक दल दलका उम्मेदवार र स्वतन्त्र उम्मेदवारबाट आचारसंहिताको पूर्ण पालना गर्न आग्रह गर्नुभयो ।
प्रधानन्यायाधीश रेग्मीले आफूलाई काम गर्ने अनुकूल वातावरण बन्नुपर्नेमा जोड दिएका छन्। उनले चार दलको त्यस प्रस्तावको विरुद्धमा केही दलहरू सडकमा नाराबाजी गरिरहेका चार दलका नेताहरू बीचमा पनि त्यस प्रस्ताव सम्बन्धमा मतभेद देखिएको र सर्वोच्च अदालतमा समेत मुद्दा दायर भएको औंल्याएका छन्। उनले जेठ मा निर्वाचन सम्पन्न गराउन कठिन हुने पनि बताएका छन्।
राष्ट्रपति सीले अफ्रिकामा उक्त प्याकेज बाहेक पनि अन्य क्षेत्रमा पनि सहयोग गर्ने घोषणा गर्नुभएको पनि अमेरिकी टेलिभिजन न्यूज च्यानल सिएनएनले जनाएको छ ।
मुलुकी देवानी संहिता ऐन अनुसार सम्बन्ध विच्छेद गर्दा अंशबण्डा गर्ने नयाँ व्यवस्था गरिएको छ । आगामी भदौ गतेदेखि लागु हुने संहिता ऐनको दफा मा अंशबण्डा सम्बन्धी व्यवस्था पूरा पढ्नुहोस्
प्रदेश सरकारले संसदमा पेश गरेको बजेट प्रदेश भित्र रहेका सम्भाबना अध्ययन गर्न केन्द्रित गरेर ल्याएको मूख्यमन्त्री त्रिलोचन भट्टले बताए । मूख्यमन्त्री भट्टले भने हामीले यस प्रदेशको एकिकृत र योजनाबद्ध बिकास गर्नका लागी पहिलो बजेटलाई सम्भाब्यता अध्ययनमा केन्द्रीत गरेका छौं अर्को बजेटमा योजनाबद्ध बिकास हुन्छ । प्रेस सेन्टर नेपाल डोटी शाखाले बिहीबार आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा मन्त्री भट्टले उक्त कुरा बताएका हुन ।
काठमाडौँ मुलुकमा सडक विद्युत् होटल अपार्टमेन्ट स्वास्थ्य प्रतिष्ठान विमानस्थल रेलमार्गलगायत संरचनाको वातावरणीय प्रभाव मूल्यांकन ईआईए गर्ने क्रम भटाभट चलिरहेको छ तर यससम्बन्धी प्रक्रिया किनारा लगाउने वातावरण प्रभाव अध्ययन शाखामा पर्याप्त जनशक्ति नहुँदा काम अडकिएको छ ।
साढे तीन महिनादेखि बन्दहडताल र अढाइ महिनादेखि नाकामा धर्ना दिँदा पनि राज्यले चासो नदेखाएको भन्दै आन्दोलनकारी निराश भएका हुन्। हामीले खुलेआम यो कुरा त भन्न मिल्दैन तर वास्तविक रूपमा भन्ने हो भने कार्यकर्ता मात्र नभई नेताहरू पनि आजित भइसकेका छन् नाम नलेख्न आग्रह गर्दै मधेसी मोर्चामा आबद्ध दलका एक केन्द्रीय नेताले भने दिनसम्म दिनरात नाकामै सुतेर आन्दोलन गर्नु ख्याल ख्याल होइन। यति लामो समय हुँदा पनि सरकार अझै पनि टसमस भएको छैन जसले गर्दा हाम्रो मनोबल गिर्दै गएको छ।
प्रमुख कर अधिकृत राममणि दुवाडीका अनुसार ती रेस्टुराँबाट मदिरा जफत गरी कारबाही थालिएको छ । अन्तःशुल्क नियमावली अनुसार स्वदेशी तथा विदेशी मदिरा बिक्री वितरण गर्ने रेस्टुराँले हजार रुपैयाँ दस्तुर तिरेर इजाजतपत्र लिनुपर्छ । गाविस क्षेत्रमा भने हजार रुपैयाँ दस्तुर तिर्नुपर्छ ।
काठमाडौं घोषित स्थानीय तह निर्वाचनमा दलगत चुनाव चिन्हको विषय टुंगोमा पुगेपछि नयाँ शक्ति चुनावमा होमिएको छ । नयाँ शक्ति पार्टी र संघीय समाजवादी फोरमले संयुक्त चुनाव चिन्ह लिएर स्थानीय तह निर्वाचनमा सहभागिता हुने सम्झौता गरेसँगै नयाँ शक्ति चुनावमा होमिएको हो ।
नागरिकता कसरी लिने भन्ने बारेमा विस्तृत जानकारी एन्ड्रोइड मोवाइलको थाहा छ मोवाइल एप्लिकेसनबाट पनि लिन सकिन्छ । थाहा छ एप्लिकेसन प्ले स्टोरमा गई डाउनलोड गर्न सकिन्छ । थाहा छ एप्लिकेसन एकपल्ट डाउनलोड गरिसकेपछि इन्टरनेट नहुदाँ पनि चल्छ ।
आर्थिक वर्ष भित्र सवै वाणिज्य बैंकलाई प्रत्येक प्रदेशमा प्रादेशिक कार्यालय स्थापना गर्न लगाउने व्यवस्था मिलाइने छ । उक्त व्यवस्थाबाट सबै प्रदेशमा बैंकिङ सेवा प्रवाह सरल र प्रभावकारी हुनुका साथै वित्तीय पहँुच र समावेशिता विस्तारमा समेत सहयोग पुग्ने विश्वास राष्ट्र बैंकले गरेको छ ।
छन् नि पहिलो त जनशक्तिकै अभाव छ । सडकमा जतततै धूलोधुवाँ छ । नयाँ नयाँ प्रविधि पनि छैनन् । यस्तो प्रतिकूल अवस्थामा पनि ट्राफिक प्रहरीले काम गरिरहेको छ ।
आमनागरिकसँग प्रत्यक्ष सरोकार राख्ने कार्यमा नकारात्मक प्रभावपरी जनहितभन्दा पनि दलीय हितका लागि कार्यगर्ने मनोवृत्तिको विकास भई भ्रष्टाचारजन्य मनस्थितिको सम्भावना रहन्छ जसका कारण प्रशासनयन्त्रमा रहनुपर्ने पारदर्शिता जवाफदेहिता कार्यकुशलता एवं प्रशासनको दक्षतामा समेत गम्भीर प्रश्नचिह्न लाग्छ । वास्तवमा भन्ने हो भने कुनै पनि मुलुकको प्रशासनयन्त्र राजनीतिबाट पूर्ण रूपमा मुक्त रही कार्य गर्ने वातावरण नै अब्बल प्रजातान्त्रिक व्यवहार हुन् ।
अब स्वार्थी खेलबाट सांसदहरूलाई बाहिर राख्दै विगतका जस्तै विगत दृश्य दोहोरिने कर्मबाट जोगाउनुपर्छ । संसदमा बैंक तथा वित्तीय संस्थासम्बन्धी कानुन संशोधन र एकीकरण गर्न बनेको विधेयक बाफिया चिकित्सा शिक्षा सहकारी विधेयक प्रवेशसँगै मञ्चित खेल बन्द नहुने हो भने लोकतन्त्रलाई खिया लगाउँछ । कतिसम्म भने चरम स्वार्थको खेलमा परेपछि चिकित्सा शिक्षा विधेयक संसद्बाट पारित गर्न सकिएन र अध्यादेशबाट कानुन ल्याउनुपर्ने परिस्थिति बन्यो । अति विवादमा परेपछि बैंकिङ कसुरसम्बन्धी विधेयक संसदीय समितिबाट पारित भइसकेपछि फेरि पुनर्विचार निम्ति त्यहीं फिर्ता गर्नुपर्ने बाध्यता उत्पन्न भयो जुन संसदीय इतिहासमा अपवादका घटनामध्ये पर्छ ।
काठमाडौं विश्व शान्तिको कामना गर्दै नेपालका मुस्लिम धर्मावलम्बीले हर्षोल्लासकासाथ इदुल फित्र पर्व मनाइरहेका छन्।
नाम बताउन नचाहने लहानका एक उपभोक्ता समितिका अध्यक्ष योजनाको काम चलिरहेकाले भुक्तानीका लागि स्थानीय तहले पुरानै मितिमा चेक जारी गर्नु उसको बाध्यता रहेको बताउँछन् । काम बाँकी रहेकालाई मात्र होइन काम सकेकालाई पनि सजिलै भुक्तानी दिइँदैन उनले भने कमिसन र नजराना लिएर मात्र चेक हामीलाई दिने यहाँको परम्परा छ ।
सो अवसरमा लगानी बोर्डका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत महाप्रसाद अधिकारीले नेपालमा राजनीतिक स्थिरता कायम भएको स्थिर सरकार गठन भएकाले लगानीको वातावरण बनेको उल्लेख गर्नुभयो । माथिल्लो कर्णाली अरुण तेस्रोजस्ता ठूला जलविद्युत् आयोजना निर्माणका क्रममा रहेको उहाँले बताउनुभयो । ती आयोजना नौ नौ सय मेगावाट क्षमताका आयोजना हुन् ।
धन्यबाद अर्चना जि तपाईको जस्तै सोचबिचार सबै नेपालिहरुहो मनमा जागृत होस आफ्नो देशको पहिचान गर्नु भएकोमा फेरि पनि धन्यबाद
नं प्रदेशको प्रादेशिक राजधानी दिपायल हुनुपर्छ भन्ने दवाव सहित प्रादेशिक फुटबल प्रतियोगिता आजदेखि सुरु हुदैछ । भरखरमात्र राजपुरमा बनाईएक
असार गत बैशाखको अन्तिम साता शिखर नगरपालिका तिल्तालीमा भएका बाढीपीडितहरुलाई राहत सामाग्री प्रदान गरिएको छ । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
अध्ययन सामग्री र सीप मुलक जानकारी पाउन मात्र नभइ तत्काल भए गरेका घटना बारे पनि सामाजिक सञ्जालबाट थाहा पाउन सकिन्छ । जाडोको बेला न्यानो लुगा वितण गर्ने र भूकम्प प्रभावितलाई राहत दिने काममा सामाजिक सञ्जाल भने प्रभावकारी माध्यम बनेको छ ।
प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा आज बेलुका बसेको मन्त्रिपरिषद्को बैठकले सो दिन अपराह्न बजे नीति तथा कार्यक्रम प्रस्तुत गर्न अनुरोध गरेको सञ्चार तथा सूचना प्रविधि राज्यमन्त्री गोकुलप्रसाद बाँस्कोटाले जानकारी दिनुभयो ।
सडक भनेको जति विस्तार गरे पनि पूरा हुने होइन। केही वर्षपछि फेरि साँघुरो हुन्छ सम्पदा अभियन्ता एवं कानुनका विधार्थी सञ्जय अधिकारीले भने अनि कतिपटक सडक विस्तार गर्ने कतिपटक विकाशको नाममा सम्पदा एवं भौतिक संरचनाको विनाश गर्ने
उर्लाबारी नगरपालिका कार्यालयले भवन संहिता कार्यान्वयन गरिसकेकोले घर निर्माण गर्दा अनिवार्यरुपमा नगरपालिकाबाट अनुमती लिएर मात्र घर निर्माण गर्नु हुन सबैमा अनुरोध गरिन्छ साथै साविकको उर्लाबारी नगर विकास समितिमा रही रहेका घर नक्साका फाईलहरुलाई घर नक्सा अभिलेखिकरण मापदण्ड बमोजिम अभिलेखिकरण प्रकृया अगाडी बढाईसकेको समस्त नगरवासीहरुमा जानकारी गराईन्छ ।
प्रेममा आधारित गीतको शब्द संकलन तथा लय सिर्जना उनै गायक रामकुमार पौडेलको रहेको छ । रामेछाप सांस्कृतिक कलाकार समाजका उपाध्यक्ष समेत रहेका पौडेलले यस अगाडि पनि विभिन्न गीतमा लय शब् सिर्जना गर्नुका साथै गीत रेकर्डिङ समेत गरिसकेका छन् । गीतको म्युजिक भिडियोलाई खमेश श्रेष्ठले निर्देशन गरेका छन् । गीतको भिडियोलाई सागर गौत्तमले छायाँकन गरेका हुन भने सम्पादन नवीन घर्तीमगरले गरेका छन । भिडियोमा आशा खड्का र कुमारजंग कार्कीको अभिनय रहेको छ ।
प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा बसेको पार्टी एकता संयोजन बैठकले बुधबार एमाले अध्यक्ष एवं प्रधानमन्त्री केपी ओली र माओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालबीच भएको सहमतिअनुसार नै एकता गर्ने निर्णय गरेको छ ।
हिन्दुत्व भारत केन्द्रित होइन। नेपाल नै हिन्दू बौद्ध र किराँतको उद्गमस्थल हो। एक अर्ब दश करोड हिन्दूको आस्थाको केन्द्र नेपाल बनोस् भन्ने सद्भाव स्वाभाविक हो।
काठमाडौं पहिचान सालको सफल जनआन्दोलनपछि सालमा नयाँ संविधान आयो। सो संविधानले पहिलोपटक पूर्ण रूपमा प्रेस स्वतन्त्रताको ग्यारेन्टी गर् याे। संवैधानिक प्रावधान अनुसार नै छापाखाना तथा प्रकाशन ऐन र राष्ट्रिय प्रसारण ऐन बन्यो।
मलेसियामा जनालाई सर्वाेच्च अदालतले र जनालाई उच्च अदालतले मृत्युदण्डको फैसला गरेको बस्न्यातले बताए। अरू जनाका विषयमा पनि विभिन्न स्थानका उच्च अदालतमा मृत्युदण्डकै माग राखेर हालिएका मुद्दामा बहस सकिएको छ उनले भने । यसअघि उस्तै प्रकृतिको अपराधमा मृत्युदण्ड दिएको हुनाले बहस गर्ने वकिलले उनीहरूलाई पनि मृत्युदण्डकै सजाय हुन सक्ने बताएको बस्न्यातले जानकारी दिए।
नेकपा एमाले नेपाली कांग्रेस माओवादी केन्द्र संघीय समाजवादी फोरम राष्ट्रिय जनता पार्टी राजपा लगायत दलले उम्मेदवार टुङ्गो लगाएर मनोनयन दर्ताको लागि वटै प्रदेशका निर्वाचन आयोगका कार्यालयमा पुगेका छन्।
सडक भिरालो भएको क्षेत्रमा गाडिएका बारले सडकको स्वरूपमा पनि बदलाव देखाएको छ । दिपायल सिलगढी नगरपालिकाको पुन्नामा दुई किलोमिटर लामो स्टिलबारले मन छुने सौन्दर्य थपेको स्थानीय विपिन भट्टले बताए ।
कार्यक्रममा गाजियावादमा बसोबास गर्ने प्रवासी नेपालीहरूको बाक्लो उपस्थिति रहेको थियो । महिला समितिकी अध्यक्ष सुनिता कुँवरको सभापतित्वमा हिमालय समुहका अध्यक्ष दिल खत्री प्रमुख अतिथिका रूपमा उपस्थितरहेका थिए ।
अभियानकै योगदान नभए तापनि अभियान शुरु भएपस्चात जापान सरकारको लागानी र काठमाण्डौंस्थित यूनेस्कोको संयोजकत्वमा यूनेस्कोको पुरातत्वबिद वेलायतको डुरहाम बिस्वबिद्यालयका प्राध्यापक रविन कनिङ्घामको नेतृत्वमा पाँच बर्षे सर्बेक्षण शुरु नेपाल चीन सांस्कृतिक सदभाब सन्धी मस्यौदा बुझाउने क्रममा नेपाल पक्षद्धारा गौतम बुद्धको जन्मस्थलको वरिपरि कपिलवस्तु रुपन्देही र नवलपरासी जिल्लाहरुमा बुद्धिस्ट पर्यटकलाई आकर्षण गर्नको लागि बुद्धिस्ट सर्क्युट तयार गरिदिनको लागि गरिएको आग्रहमा चिनिया पक्ष सकारात्मक मन्त्री परिषदको निर्णयनुसार पूर्व प्रधानमन्त्री प्रचन्डको संयोजकत्वमा वृहत लुम्बिनी विकास राष्ट्रिय निर्देशक समिति गठन र त्यसपस्चात प्रचण्डकै नेतृत्वमा गएको नेपाली प्रतिनिधि मण्डलको प्रस्तावमा वृहत लुम्बिनी विकासको अन्तरराष्ट्रिय समितिको संयोजकमा संयुक्त राष्ट्र संघका महासचिब वान की मून बस्न सहमत जस्ता लुम्बिनी बिकासका सन्दर्भमा सकारात्मक सुखद समाचारहरु देखा परेका छन ।
दक्षिण एसियाली सामुदायिक रेडियो सम्मेलन काठमाण्डुमा सुरु भएको छ । सम्मेलनमा नेपपालसहित दक्षिण एसियाका सामुदायिक रेडियोमा क्षेत्रमा कायरत रेडियोकर्मी र विज्ञहरुको सहभागिता रहेको छ ।
झन्डै एक वर्षको मेहनतमा यो प्रणाली निर्माण गरिएको हो । यस प्रणालीभित्र रहेको तथ्याङ्क तथा व्यक्तिगत विवरणको सुरक्षा गर्न सूचना प्रविधि क्षेत्रको उच्चतम प्रविधिको प्रयोग गरिएको छ ।
मेलबर्न । अष्ट्रेलियाको द युनिभर्सिटी अफ साउथ अष्ट्रेलिया दक्षिण अष्ट्रेलियाकै सबैभन्दा ठूलो युनिभर्सिटी हो । यो युनिभर्सिटी अष्ट्रेलियन टेक्नोलोजी नेटवर्क अफ युनिभर्सिटीज को संस्थापक सदस्य समेत हो ।
उनले आफू कसैको चाप्लुसि गरेर नेता नभएको दावी गर्दै भने हामी कसैको चाप्लुसि गर्नु पर्ने मान्छे होइनौं । पार्टी अध्यक्ष के पी ओली एक्लै अगाडि वढेकोमा उनको टिप्पणी थियो पहिलो पदमा भएका मान्छेलाई फस्ट एमोंग द अल भनिन्छ राम्रो नराम्रोको प्रमूख जिम्मेवारी आफ्नो नाउँमै हुन्छ त्यसैले पनि होला ।
काठमाडौँ कथा लेखेर संसारभरि चिनिएका लेखक अनगिन्ती छन् । तिनका कथा उत्तिकै लोकप्रिय पनि छन् । तर विश्व कथाका महारथी भने केबल तीन जना छन् । ती हुन् रुसका आन्तोन चेखब फ्रान्सका गुई डी मोपासाँ र अमेरिकाका ओ हेनरी । यीभन्दा अगाडिका कथाकारले अधुरो छाडेको फ्रेम यी तीन जनाले पूरा गरे ।
उक्त निर्णयपछि कांग्रेसले आह्वान गरेको अनिश्चितकालीन रोल्पा बन्द फिर्ता गरिएको छ । पोखरा भ्रमण गरी फर्किरहेका बेला सुलीचौर बजारस्थित एक रेस्टुराँमा पुनमाथि अमेरिकी पेस्तोलबाट तीन राउन्ड गोली प्रहार गरिएको थियो । गोली चलाएको आरोपमा प्रहरीले रोल्पा नगरपालिका धबाङका देवबहादुर घर्तीसहित चार युवकलाई पक्राउ गरेको छ ।
कात्तिक गलेश्वर । देउसीभैलोबाट सङ्कलित रकम वनभोजसहित रमाइला कार्यमा खर्च गरिँदै आएको बेला यहाँको एक विद्यालयका विद्यार्थीले भने सो रकम निजी स्रोतका शिक्षकको तलबका लागि जुटाएका छन् । रघुगङ्गा गाउँपालिका कुइनेमङ्गलेस्थित रितुङ माविका विद्यार्थीले देउसीभैलो खेलेर रु लाख जुटाएका छन् । सो रकम विद्यार्थीले विद्यालयलाई हस्तान्तरण गरेका छन् । आधारभूतदेखि माविस्तरसम्मका शिक्षकको
यो प्रयोगकर्ता खाता वार्ता द्वारा स्वचालित एक बोट यन्त्र हो। यो कुनै सक पपेट होइन्। यो एउटा स्वचालित वा अर्ध स्वचालित प्रोग्राम यन्त्र हो जसले झञ्झटिलो झर्कोलाग्दो वा अनेकौं पटक गरिरहनुपर्ने सम्पादनलाई यान्त्रिक रुपमा सम्पन्न गर्द छ।
सहर भन्नेबित्तिकै सुविधासम्पन्न हुनु पर्छ । र म बस्ने सहर वा गाउँ पनि यस्तै होस् भन्ने चाहान्छु । बिरामी हुँदा सहजै उपचार पाइयोस् । सहर सफा सुन्दर र व्यवस्थित होस् । फराकिला सडक एकैनासे घर सबैतिर हरियाली भयो भने सहर राम्रो बन्छ ।
प्रदर्शनका कारण महेन्द्रनगर बजार दिनभर तनावग्रस्त बन्यो । प्रहरी र आन्दोलनकारीबीच जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा झडपसमेत भयो । झडपमा स्थानीयवासी र प्रहरी घाइते भएको डीएसपी ज्ञानबहादुर सेठीले बताए । जिल्ला प्रहरी कार्यालयले सोमबार पत्रकार सम्मेलन गरेर हत्यामा संलग्न रहेको भन्दै भीमदत्त बागफांँटाका वर्षीय दिलीपसिंह बिष्टलाई सार्वजनिक गरेपछि स्थानीय झन् आक्रोशित भएका हुन् ।
केहस् पनि होइन । यस्ता प्रतिनिधिले जनताबाट निर्वाचित भएपछि आफ्ना हरेका क्रियाकलाप जनमुखी र जनप्रतिनिधिमूलक छन् कि छैनन् भनेर मूल्याङ्कन पुनःमूल्याङ्कन तथा सुधार गर्नैपर्छ । निर्वाचित जनप्रतिनिधिबाट समग्र जनताका आकाङ्क्षा अपेक्षा तथा आवश्यकता मात्र होइन नागरिक र समाजको पनि चरित्र प्रतिविम्बित हुन्छ । हाम्रा जनप्रतिधिले सही काम गर्न सकेनन् वा उनीहरूले जनताको भावनालाई आत्मसात् गर्न सकेनन् भन्नुको सिधा अर्थ हुन्छ नागरिकले सही प्रतिनिधि छनोट गर्न सकेनन् वा आमनागरिकमा नै सोही समस्या छ भन्ने हो । निर्वाचन आफैँमा खर्चिलो र झन्झटिलो विधि हो । नेपालजस्तो कमजोर आर्थिक स्रोत भएको मुलुकका लागि त निर्वाचन खर्चले मुलुकको अर्थतन्त्रलाई गम्भीर असर गरेको हुन्छ तर जनताले आफ्नो शासन आफैँद्वारा छनोट गरिएका प्रतिनिधिबाट गराउने अनि लोकतान्त्रिक शासन पद्धतिलाई संस्थागत गर्ने मूल्यमा निर्वाचनमा हुने खर्च माथि कुनै परवाह र चिन्ता गर्दैैनन् । गोप्य मतदानको विधिबाट गरिने भएकोले निर्वाचनमा कुनै उम्मेदवार दल समूह आफन्त नातेदार साथीभाइ वा कुनै पनि प्रकारको सम्बन्धको दबाब भनसुन डर धाक धम्की प्रलोभन वा बहकाउमा लाग्नुपर्ने बाध्यता आममतदाता नागरिकलाई छैन । यसमा मतदाता नागरिक स्वयंले आफ्नो विवेक र विश्वासका आधारमा दल र उमेदवार छनोट गर्ने पूर्णअधिकार प्रत्याभूत गरिएको हुन्छ । वास्तवमा यो अधिकार व्यक्तिगत तहमा सबैभन्दा ठूलो तर जोखिमपूर्ण अधिकार हो । अहिलेसम्मको आम अभ्यास र वातावरण मूल्याङ्कन गर्ने हो भने यो अधिकार स्वतन्त्र र विवेकपूर्ण ढङ्गले प्रयोग गर्न हामीलाई कठिनाइ भइरहेको महसुस हुन्छ । विगतमा यो अधिकारको वस्तुनिष्ट र स्वाभाविक उपयोग गर्न सकेको भए हाम्रा जनप्रतिनिधिप्रति आमजनतामा यति सारै गुनासो पनि रहने थिएन ।
विभागले फितलो अनुसन्धान गर्ने र म्यानपावरहरुलाई उन्मुक्ति दिने गर्दा पनि पीडितले ठगिएको रकम फिर्ता पाउने अवस्था छैन । विभागका अधिकारीहरु नै म्यानपावर र दालालहरुको आर्थिक प्रभावमा पर्ने भएकाले म्यानपावररुले ठगेपछि त्यो रकम कुनै हालतमा फिर्ता लिन नसकिने पीडितहरुको गुनासो छ ।
नेपाली चलचित्रमा कास्टिङ डाईरेक्टर राख्ने शुरुवात गर्ने रिमालहरुले नै गरेका थिए । यसअघि सर्वप्रथम खाङ्री नामक चलचित्रमा सुनील पोखरेलले कास्टिङ डाईरेक्टरका रुपमा काम गरेका थिए।
काठमाडौँ । अमेरिकाले प्रदान गर्दै आएको डाइभर्सिटी भिसा डिभी चिठ्ठा को नतिजा आज मंगलबार सार्वजनिक हुने भएको छ। अमेरिकाको डिभी कार्यक्रम अन्तर्गत सन् अक्टोवर देखि नोभेम्
मंगलबार रातिको वर्षाका कारण दार्चुलामा विभिन्न नदी खोलाहरुमा पानीको बहाब बढेर विभिन्न स्थानमा पहिरो तथा बाढीले क्षती पुर् याएको हो ।
कार्यालयले यसका लागि दुईजना कर्मचारी खटाएर सेवा दिन सुरु गरेको बताउँदै सेवा कक्षको शुभारम्भ कार्यक्रममा प्रमुख जिल्ला अधिकारी नारायण भट्टले अपाङ्ग र जेष्ठ नागरिकका थप अतिरिक्त सेवा प्रदान गर्ने बताउनुभयो ।
झलारिपिपलाडी नपाको आ व को नागरिक वडा पत्र शुक्लाफाँटा नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
कालिकोटको खाडाचक्र नगरका स्थानीय महिलाहरु सामाजिक सुरक्षाको रकम लिन सदरमुकाम मान्म बजारमा । तस्बिर तुलाराम कान्तिपुर
कार्यक्रममा राष्ट्रिय योजना आयोगका कर्णाली प्रदेश समन्वय गर्ने सदस्या मीनबहादुर शाहीले कर्णालीको आर्थिक सामाजिक अवस्थाको तथ्यांक प्रस्तुत गर्दै विषय प्रवेश गराएका थिए ।
काठमाडौं । खोलखा जन्मघर भएका नवराज शिवाकोटीको यहाँ असमायिक निधन भएपछि तीन र दुई वर्षीया छोरीहरु टुहुरो भएका छन् । उनको गत आइतबार असामयिक निधन भएको थियो । टेक्सासमा चौध महिनाअघि आमाको काख खोसिएका उनीहरुले हालै बाबुलाई पनि गुमाएका हुन् ।
दुवै मृगौला फेल भई उपचाररत रहेकी परियारलाई सहयोग स्वरुप सोलुखुम्बुमा सहयोग संकलनमा निर कुमार नेपाली खगेन्द्र सार्की लाल बहादुर नेपाली सुरेन्द्र नेपाली सुरेश सोनाम लगाएतको सक्रियतामा विभिन्न संघसंस्था र व्यक्तिबाट संकलन रकम संकलन गरीएको थियो । गायिका परियार उपचारको लागी करिब एक महिना देखि टिचिङ अस्पतालमा छिन् ।
घटस्थापनाका दिनदेखि वैदिक विधिपूर्वक दुर्गालाई आवाहन गरी पूजाआजा गरिएको दसैँघर अथवा पूजाकोठामा शुभ साइतको प्रतीकका रुपमा उखु हलेदो केराको बोट धानको बाला बेलपत्र दारिम जयन्ती अशोकको फूल र अन्य नयाँ पालुवा समेत भित्र्याउने गरिन्छ ।
सुर्खेत फागुुन प्रदेश नं को संसद सचिवालयमा प्रदेश प्राप्तिका लागि साहदत प्राप्त सहिदहरुको तस्विर राख्न माग गरिएको छ
सोही चुनावलाई लक्षित गर्दै नयाँ शक्ति पार्टीले प्रचारप्रसारका लागि आफ्ना केन्द्रीय कार्यकारी सदस्यहरुलाई चुनावी क्षेत्रमा खटाइसकेको छ । चुनावका लागि नयाँ शक्ति र संघीय समाजवादी फोरमले संयुक्त रुपमा केन्द्रदेखि स्थानीय तहसम्म निर्वाचन परिचालन संयन्त्र बनाएर चुनावी अभियान सुरु गरेका हुन् ।
प्लान युकेका सीईओ टेनी बैरनले वेबसाइटलाई भनेका छन् हाम्रो सर्वेक्षणले व्रिटेनका महिलाहरुले दशकौं वर्षबाट यौन हिंसाको सिकार हुनु परेको तथ्य पत्ता लगाएको छ । यसले उनीहरुको शैक्षिक र मानसिक विकाशमा नराम्रो असर पार्ने देखिन्छ ।
प्रबाशमा रहेका नेपालिहरुले आदिकवी भानुभक्त आचार्यको जन्मदिन मनाउने परिपाटी चलिरहेको समयमा कुवेतमा पनि उहाँको सम्झनामा औँ भानु जयन्ती हिजो कुबेत स्थित जिलिब को रिदाम हल मा मनाइयो।
सोलुखुम्बु कात्तिक । सोलुखुम्बुको थुलुङदुधकोशी गाउँपालिकाले अस्पताल निर्माण सहयोगार्थ आयोजना गर्ने महायज्ञका लागि हजार सदस्यीय मुल आयोजक समिति
उनले निर्माणका लागि आवश्यक पर्ने सिमेन्ट छल बालुवा तथा गिट्टीमा प्रतिशतले मूल्यवृद्धि भएको छ । बालुवा तथा गिट्टीमा एक महिनामा नै प्रतिट्रिपर एक हजारले मूल्यवृद्धि भएको छ उनले भने बढ्दो मूल्यवृद्धिको प्रत्यक्ष असर विकास निर्माणमा छ ।
पछिल्लो समय नेपालमा आन्तरिक तथा बाह्य बेचबिखन जस्ता आधुनिक दासत्व पनि बढ्दै गएको यस क्षेत्रमा काम गर्नेहरुले बताएका छन् । यस्तै पुराना तरिकाका दास तथा दासताका प्रथा घटे पनि मानव तस्कर अङ्ग तस्कर र जबरजस्ती यौन व्यवसायमा लगाइने गरेकोे पाइएको छ । समाजमा विशेषगरी महिला र बालबालिकामाथि बढी श्रम शोषण हुने गरेको विभिन्न अध्ययनले देखाएका छन् ।
तर पनि मेरो जीवनमा सिकाउने बुझाउने पढाउने सबै मानिस जनावर प्रक्रिती उड्ने गूड्ने हिंड्ने पौडिने सबै गुरुलाइ मेरो प्रणाम र
मन्त्रालयले श्रमिकको पारिश्रमिकका सम्बन्धमा आफ्नो धारण राखेको भए पनि कति रकम निर्धारण गर्ने भन्ने बिषयमा भने दुवै पक्षको आफ्नै धारणा छ । यसअघि नै जिफन्टले श्रमिकको मासिक ज्याला हजार वृद्धि तथा दैनिक ज्याला सय रूपैया बनाउनुपर्ने जनाउँदै आएको थियो । हाल सरकारले तोकेको हजार सय रुपैयाँ परिश्रमिकसमेत प्रतिशतभन्दा बढी श्रमिकले पाएका छैनन् ।
नेपाल अधिराज्यको मानचित्रलाई हेर्दा डिग्री मिनेट उत्तरी अक्षांश देखि डिग्री मिनेट उत्तरी अक्षांश र डिग्री मिनेट पूर्वी देशान्तर देखि डिग्री मिनेट पूर्वी देशान्तर बीच फैलिएको पूर्वमा नवलपरासी पश्चिममा अर्घाखाँची र गुल्मी उत्तरमा स्याङ्जा तनहुँ र गुल्मी दक्षिणमा रूपन्देही र नवलपारसी बीचको भू भाग पाल्पा हो। यस जिल्लाको भू भागहरू समुद्री सतहबाट मिटर देखि मीटर उचाईसम्म रहेका छन्।
नेपालको दुइदिने भ्रमणमा रहेका भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीलाई महानगरपालिकाले गर्ने अभिनन्दन कार्यक्रममा नेपाली सञ्चारकर्मीलाई प्रवेशमा रोक लगाई समाचार सम्प्रेषणमा बन्देज लगाएर यस्तो हदैसम्मको घिनलाग्दो हर्कत प्रस्तुत गरेका हुन् ।
रोशन मेवाहाङग एचकेनेपाल डट कम लन्डन साउन । लन्डनको आफ्नै फूलबारी मानिने केन्टवरी शहरको कम्युनिटीहलमा संखवासभा जिल्लाका कार्यरत सैनिकहरुले बार्षिक भेटघाट तथा चिनजान कार्यक्रम भब्य रुपमा सम्पन्न गरेका छन्। दोश्रो गोर्खा बटालियनमा आवद्ध संखुवासभा जिल्लाका कार्यरत सैनिकहरुले बार्षिक रुपमा बर्षगाठ मनाउदै आएको जानकारी समूहका वारेन्ट अफिसर नेत्र
अर्ब पुँजी पनि त्यति सहज तरिकाले पुगेको होइन । हामीले पनि वटा संस्था मर्जर गर्यो । बाहिर हेर्दा मिल्यो भन्ने कुरा हुन्छ सबै शाखामा सेञ्चुरीको बोर्डहरु बसिसक्यो । त टेक्निकल कुरा अझै मिल्न बाँकी छ । यसकारण केही समस्या उत्पन्न हुन सक्छन् । मेरो विचारमा तत्कालै पुँजी वृद्धि बढाउनु उपर्युक्त नहोला । केही समयपछि भनेको पुँजी बढाउँदा फरक नपर्ला ।
गौर अस्पतालका मेडिकल अधिकृत डा सुवास चौधरी अस्पतालको आकस्मिक कक्षमा दिनहुँ दुई तीन जना गर्मीले बेहोस भएर आउने गरेको बताउँछन्। अत्यधिक गर्मीमा शरीरले आफ्नो तापक्रम नियन्त्रण गर्न नसकेपछि रक्तचाप कम भई बेहोस हुने उनको भनाइ छ।
अलबर्टामा धेरै अन्य शहरहरु भन्दा फरक अथाबस्काको रेलवे धेरै पहिले सुरु भएको थियो। यो एडमन्टन देखि अथाबस्का ल्यान्डिङ ट्रेलका लागि टर्मिनस थियो। अथाबस्का अथाबस्का नदीको दक्षिणी भागमा रहेको छ।
अन्तशुल्क ऐन बिपरित कुनै काम हुन लागेको भईरहेको वा भईसकेको कुराको सूचना वा सुराक दिने सरकारी कर्मचारी वा अन्य कुने ब्यक्तिलाई अभियुक्तबाट बरामद भएको अन्तशुल्क लाग्ने बस्तुबाट असुल भएको बिगोको देहाय बमोजिम हुने रकम मुद्दाको अन्तिम निर्णय भएपछि सम्बन्धित आन्तरिक राजस्व कार्यालयबाट पुरस्कार स्वरुप प्रदान गरिनेछ ।
यसपालिको एसएलसी परीक्षामा जनकपुरका परीक्षाकेन्द्रबाट दैनिक बरामद चिटले एउटा गाडी भरिएको एसपी पन्त सुनाउँछन्। मैले विद्यार्थीलाई नपढाएको ठ्याक्कै तीन वर्ष भयो पढाउन कक्षामा जाँदा कोही विद्यार्थी हुँदैनन् जनकपुरको रामसागर रामस्वरुप बहुमुखी क्याम्पसका प्राध्यापक डा भोगेन्द्र झा भन्छन् अब त हाजिर गर्न र तलब बुझ्न पनि ग्लानि हुन्छ। कुनै बेला दैनिक पिरियडसम्म पढाएका झा क्याम्पसमा मास चिटिङ मौलाएको र सजिलै पास हुने भएकाले बिहारबाट परीक्षा दिन आउनेको समेत भीड लाग्ने गरेको बताउँछन्।
सुदूरपश्चिमको सबै भन्दा प्रभावित भई एआरटी औषधि प्रयोग गर्ने जिल्लामा कैलाली पर्दछ भने त्यसपछि अछाम जिल्ला पर्दछ । एचआईभी एड्सबाट प्रभाबित व्यक्तिहरुलाई अहिलेसम्म जिल्ला अस्पतालबाट मात्र एआरटी सेवा प्रयोग गरिरहेका भएपनि आगामी दिनहरुबाट डोटीको सानागाउँ गाविस स्थित स्वास्थ्य चौकीबाट समेत एआरटी औषधि बितरण कार्य हुने भएको छ । छिट्टै नै सानागाउँ गाविसबाट समेत एआरटी औषधि बितरण गर्ने कार्य गरिने भएको जिल्ला स्वास्थ्यका तथ्याङ्ग अधिकृत रमेश मलासीले जानकारी दिए ।
औँ भानु जयन्ति कार्यक्रम लाई सभापति प्रमुख अतिथी र बिशेष आथितीहरुले संयुक्तरुप द्दिप प्रज्वलन गरि भानुको तस्वीरमा माला तथा पुष्पगुच्छा अर्पण गरी कार्यक्रम लाई सन्चालन प्रेम कटुवाल र अमर खड्काले संयुक्त रुपमा सन्चालन गरे को थियो भने पत्रकार नैनाकला राइ ले स्वागत मन्तव्यद्वारा उपस्थित पाहुना तथा अतिथिगणलाई स्वागत गरेका थिए।
धेरै मानिसले डेभिडमाथि तोकिएको जरिवाना अपुग भएको बताउँदै रोथलाई हमला गर्ने समूह र उनलाई बेकारमा फोन गर्ने व्यक्तिहरुलाई पनि सजायँ दिनुपर्ने माग राखेका छन् ।
मानिसहरुमा बढ्दो ग्ल्यामर्स मोह चाहले गर्दा मोडलिङ संसार रंगिन संसार अर्थात सिने संसारमा रमाउन चाहने युवा युवतीहरुको संख्या दिन प्रतिदिन बृदी हुदै गएको छ भने नाम कमाउन अनि चर्चित हुने सबैको चाहना हुन्छ
एशोसिएशनले कास्कीकै सिक्लेसमा पनि क्यानोनिङ सञ्चालनको तयारी गरिरहेको छ । मकवानपुरको सिस्नेरी झरना नुवाकोटलगायतका स्थानमा पनि सम्भाव्यता खोजी भइरहेकोछ । क्यानोनिङ सन् मा अमेरिकाबाट शुरू भएकामा युरोपमा यसको थालनी सन् मा भएको पाइन्छ । नेपालमा सन् मा शुरु भए पनि नेपाल क्यानोनिङ एशोसिएशन सन् मा स्थापना भएसँगै त्यसयता यसले व्यावसायिकतामा प्रवेश गरेको पाइन्छ । स्याङ्जाको इलादीस्थित सुन्तलाबारीमा क्यानोनिङको सम्भावना देखेर स्थानीयवासीको सक्रियतामा एशोसिएशनका पदाधिकारी बोलाएर यसको सम्भाव्यता अध्ययन गराई प्रशिक्षण शुरू गरिएको सुन्तलाबारी सामुदायिक होमस्टेका अध्यक्ष मोहन खनालले बताए । सुन्तलाबारीको खाल्टे झरना करिब मिटर उचाइमा रहेको छ । झरनाका साथै यहाँ नजिकै रहेको वसन्ती दह माथिको लगभग मिटर उचाइको अर्को झरना पनि क्यानोनिङको सम्भावना रहेको स्थल हो । क्यानोनिङको सम्भावनाका साथै यहाँ वरपरका प्राकृतिक दृश्यावलोकन स्थानीय कला संस्कृतिमार्फत पर्यटकलाई आकर्षित गर्ने सोचका साथ यहाँका सातवटा घरमा दुई वर्षयता होमस्टे सञ्चालन गरिएको छ ।
लन्डन छोड्नु अघि उहाँले तुरहीका सम्पादक तथा रेडियोकर्मि कुमारसिंह विष्टसँग कुरा गर्दै याहाँका चर्चहरुको न्यानो माया देखेर आफ्नो आत्मिक जीवनमा ठूलो टेवा पुग्ने दावी गर्नुभयो ।
एसियाडमा पाराग्लाइडिङ पहिलोपल्ट समावेश खेल हो । टोलीका व्यवस्थापक योगेश भट्टराईले नेपालले आफ्नो लय कायम राखे कम्तीमा कांस्य पदक पक्का रहेको बताए । आजकै मंगलबार प्रदर्शनलाई कायम गर्ने हो भने पदक निश्चित जस्तै छ । मौसम खराब नभएको अवस्थामा सबै योजना अनुसार भयो भने हामीले पदक जित्नेछौं उनले भने ।
नील हिरा समाजकी कार्यकारी निर्देशक मनिषा ढकालले यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यक समुदायले अधिकार विहिन हुदा भोग्दै आएका समस्या नील हिरा समाजले गरेका उपलब्धी अझै गर्न पर्ने काम लगायत विषयमा प्रस्तुतिकरण गरेकी थिईन् । कार्यकारी निर्देशक ढकालले रामायण महाभारत श्रीकृष्ण शिव लगायत विभिन्न भगवान र पुराणहरुको उदाहारण दिदै यो समुदाय अहिले मात्र नभएर परापुर्व काल देखीनै अस्तित्वमा रहेको बताइन ।
सो आयोजनाका प्रमुख रमेशप्रसाद न्यौपानेले आयोजना निर्माण सम्पन्न हुने चरणमा पुगे पनि प्रसारण लाइनको समस्या उस्तै रहेकाले विद्युत् खेर जान्छ कि भन्ने चिन्ता उत्पन्न भएको बताए।
नियमित मर्मतसम्भार अभावमा वीरगन्ज महानगरका गल्ली उज्यालो बनाउन वर्षअघि सुरु गरिएको सोलार बत्ती अभियान असफल साबित हुँदै गएको छ ।
विदेशी संस्थागत लगानीकर्ता तथा गैरआवासीय नेपालीहरूको लगानी शेयर बजारमा ल्याउने पहलले पनि मूर्त रूप पाएको छैन। अध्यक्ष श्रेष्ठ भने बजार निर्माता बाहेक अरूको कमी नभएको दाबी गर्छन्। त्यसका लागि नागरिक लगानी कोषलाई भनेको उनी बताउँछन्। तर बजार निर्माताकै लागि आवश्यक नियम संशोधनमा समेत बोर्डले पहल गरेको छैन। बजार निर्माताको पूँजी संरचना कस्तो हुने उसले शेयर खरीद र बिक्री मूल्यबीच कस्तो स्प्रेड कायम गराउन पाउने जस्ता विषयलाई बोर्डले पहिले आफ्नो नियममा राख्नुपर्छ विश्लेषक रवीन्द्र भट्टराई बताउँछन्।
प्रबिनको पेशा कुकुरकै वरिपरी घुम्छ। उनको बिहान कुकुरबाटै सुरु हुन्छ र राति अबेरपछि कुकुरमै अन्त्य हुन्छ। उनको माझिएको छ। यो सम्बन्ध फैलिँदै जाँदा उनका अरु धेरै सम्बन्धहरु भने कुँडिएको छ।
जुन प्रधानमन्त्री ओलीले छिमेकी मुलुक चीन र भारत सहकार्यका लागि आह्वान गरेको परराष्ट्रमन्त्रीले बताए।
जुम्ला जिल्ला कर्णाली अञ्चलमा पर्दछ ।खलङ्गा बजार कर्णाली अञ्चलको सदरमुकाम हुनुका साथै जुम्ला जिल्लाको पनि सदरमुकाम तथा यस क्षेत्रको शिक्षा स्वास्थ्य तथा व्यापारिक केन्द्र पनि हो । औं सताब्दीका राजा नागराजको राज्य स्थापना भएको जिल्लाको रुपमा पनि यो जिल्ला चिनिन्छ । यहाँ जुम्लाको रैका मल्ल राजा को एक शक्तिशाली राज्य मुकाम थियो । जुम्लाको रैका मल्ल राजाको राज्यको अर्को स्थान दुल्लु मानिन्थ्यो । यिनै ताम्रपत्रमा रैका राईका आदेशलेखाउने जुम्लाको रैका मल्ल राजाको वंशज औं सताब्दी पछि डोटी गयो । यहाँका रैका राजा डोटी बिस्थापित भए पछि यस जिल्ला क्षेत्रमा कल्याल राजाको आधिपत्य स्थापित भएको थियो । यस भेगका कल्याल शाही ठकुरीहरू रैका राजा पछि स्थापित जुम्ला कल्याल बलिराजाका सन्तान हुन् ।
आफ्नो समुदायको परम्परागत रूपमा भव्यतासाथ मनाउँदै आएको चार्ड एवं मुख्य पर्व घोबला हो। उनीहरूको मुख्य चाड घोबला माघ महिनामा मनाउने उनले बताए। पहिला यो समयमा ताक्लाकोटको व्यापारमा व्यक्त भइने बेला भएको हुनाले सबै मानिस कोही ब्याँसमा त कोही व्यापारको सिलसिलामा ताक्लाकोट भइन्थ्यो बोहराले भने परिवारका सबै सदस्य आफ्ना काममा व्यस्त हुन्थे। त्यसका कारण पनि दसैंतिहार तथा अन्य चाडको खासै मतलबै हुँदैनथ्यो। अहिले पनि यो समुदायका धेरैजसो मानिस व्यापारका सिलसिलामा तांलाकोट गएको उनी बताउँछन्। अधिकांशका घरमा केटाकेटी र वृद्धवृद्धा भेटिन्छन्। यो समुदाय परम्परागत रूपमा व्यापार गर्दै आएको हुनाले महिला पुरुष व्यापारमै व्यस्त हुने शिक्षक बोहराको भनाइ छ।
कुलसूमलाई अस्पताल भर्ना गरेर पाकिस्तान फर्किएका नवाज शरिफ र उहाँकी छोरीलाई पक्राउ गरी भ्रष्टाचारको आरोपमा थुनामा राखिएको छ । पाकिस्तानको संसदीय चुनावमा पाकिस्तान मुस्लिम लीग नवाज पीएमएल पार्टीका लागि चुनावी प्रचारका लागि उहाँ पाकिस्तान फर्कनुभएको थियो ।
गायक बिबि मल्ल ठकुरी गृहजिल्लामा एम्बुलेन्स सहयोग अभियानमा जुटे एकल साँझ गर्दै कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
रुपन्देहीको सिद्धार्थनगर नगरपालिका वडा नं का सतिश सहानीको हत्या अभियोगमा उनकै दाजु पक्राउ परेका छन्।
तिब्बतबाट खाद्यान्न ढुवानी गर्ने तथा नेपालबाट तिब्बततर्फ मालसामान निर्यात गर्ने प्रयोजनका निम्ति बझाङको उरिपासमा दुई रसुवागढी दार्चुलाको तिंकरमा दुई ताप्लेजुङको तिप्लापासमा दुईवटा र हुम्लाको हिल्सामा एक व्यापार नाका खुल्नेछन् ।
इरानको भनेको छ यि नाकावन्दिले इरानमाथि अपूरणीय पक्षपात गरेको छ । अमेरिकासँग यस्तो नाकावन्दि सम्बन्धी एकहोरो कारबाही गर्ने कुनै अधिकार छैन । यसबाट हुने हानी नोक्सानीको सम्पुर्ण क्षतिपूर्ति अमेरिकाले तिर्नुपर्ने हुन्छ ।
पोहोरपरारभन्दा अन्य अपराध बढेको सर्वेक्षणले देखाएको छ। अपराध घटेको ठान्ने प्रतिशत भन्दा बढेको भन्ने प्रतिशत र उस्तै ठान्ने प्रतिशत मतले स्थिति बिग्रिएको नै देखाउँछ। शहरी क्षेत्रमा अपराध बढेको देखिएको छ। सुदूरपश्चिम विकास क्षेत्रमा भने अपराधका घटनाहरू कम भएको देखिन्छ। जति बढी शिक्षित समूह छन् त्यति नै अपराध बढेको मानेको देखिन्छ। अपराधका घटना वृद्धि हुनुमा सबैभन्दा धेरै प्रतिशत ले सरकारलाई जिम्मेवार मानेका छन् भने त्यसपछिको संख्याले एमाओवादीलाई।
भक्तपुर भदौ भूकम्प प्रभावित जिल्लामा भूकम्प प्रतिरोधी भवन निर्माण गराउन डकर्मीलाई भूकम्प प्रतिरोधी भवन निर्माण प्रशिक्षक तालिम सुरु भएको छ । प्राविधिक शिक्षा तथा व्यावसा
डेनमार्कमा गुड्ने बसमा नेपालका पर्यटकीय स्थलको पोस्टर डेनमार्क डेनमार्कको राजधानी कोपेनहेगनमा गुड्ने बसहरुमा नेपालका विभिन्न पर्यटकीय स्थलहरुको तस्बिर राखिएको छ। नेपाली दुतावास डेनमार्कले नेपालको पर्यटन प्रवर्द्ध डेनमार्क डेनमार्कको राजधानी कोपेनहेगनमा गुड्ने बसहरुमा नेपालका विभिन्न पर्यटकीय स्थलहरुको तस्बिर राखिएको छ। नेपाली दुतावास डेनमार्कले नेपालको पर्यटन प्रवर्द्ध
विदेशमा गई उच्चशिक्षा अध्ययन गर्ने प्रवृत्तिलाई नराम्रो रूपमा लिनु गलत हो । आफूले चाहेको विषय वा तह नेपालमा अध्यापन नै हुँदैन भने विदेश जानुलाई सकारात्मक रूपमा लिनुपर्छ । सबैभन्दा मह वपूर्ण पक्ष भनेको पर्याप्त मात्रामा आम्दानी गर्ने आशामा विदेशमै बस्नु नराम्रो पक्ष हो । हामीबाट समाज र देशले केही आशा गरेकाले स्वदेशमा पर्यटन क्षेत्रबाट केही सहयोग पु याउन सकिन्छ । अहिले धेरैजसो होटल परम्परागत तरीकाले सञ्चालित छन् । यसले गर्दा पर्याप्त मात्रामा पर्यटक आकर्षित गर्न सकिएको छैन । अब यस विषय अध्ययन गरेका दक्ष जनशक्ति उत्पादन भएमा पर्यटन क्षेत्रमा रोजगारीसँगै देशको आर्थिक क्षेत्रमा पनि टेवा पुग्नेछ । कुनै पनि विषय गाह्रो वा सजिलो भन्ने कुरा विद्यार्थीको इच्छामा भर पर्छ । त्यसैले विद्यार्थीको मेहनत लगनशील र दृढइच्छाशक्ति भएमा सफल हुन सकिन्छ । नेपालमा धेरैजसो विषयमा प्रयोगात्मक पक्ष कमजोर मानिन्छ । तर होटल व्यवस्थापन विषयको प्रयोगात्मक र सैद्धान्तिक पक्ष सन्तुलनमा रहेको देखिन्छ ।
प्रनिश थापा चितवन कार्तिक । पुर्वी चितवनको रत्ननगर स्थित शान्तिचोकमा नै पहिलोपटक पूर्वी क्षेत्र महोत्सव हुने भएको छ । एन एस
गैर आवासिय नेपाली संघले यसअघि नै घोषणा गरेको अतिथि देवो भवको नारालाई आत्मसाथ गर्दै एनआरएन जापनले नेपाल डे फेस्टिवललाई नेपालको पर्यटनसँग जोडेर अघि सारेको हो ।
मन्त्री अस्टु्रपले नर्वेको सहयोगमा नेपाल सरकारले सञ्चालन गरेको स्थानीय शासन तथा सामुदायिक विकास कार्यक्रम एलजिसिडीपी को प्रभाबकारिता सम्बन्धी कालिञ्चोक गाउँपालिका र बिगु गाउँपालिकाका जनप्रतिनिधि र दोलखाका सरकारी निकायका प्रमुखहरुसँग अन्तरक्रिया गरेका छन् । जनप्रतिनिधिहरुले स्थानीय सरकार सञ्चालन र स्थानीय शासन तथा सामुदायिक विकास कार्यक्रमका सम्बन्धमा आवश्यक परामर्शसहितको छलफल चलाइरहेको बिगु गाउँपालिकाका प्रमुख युधिष्ठिर खड्काले जानकारी दिए । कार्यक्रममा दोलखाका प्रदेश सभा सदस्य पशुपती चौलागाई जिल्ला समन्वय समितिका प्रमुख लगाएतको पनि सहभागिता थियो ।
त्यसैले हाम्रा अगाडि हजारौ बाधा अडचन छन् हरेक कुरामा अरुलाई दोष लगाएर साध्यनै छैन हामी त हरेक कुरा सँग जुधेर त्यससँग समाना गर्नुपर्ने हुन्छ कसैलाई दोष थुपारेर आफु कहिले सम्म तर्कने हामी आफैले पनि कमजोर मानसिकता लिएर बसेका हौ कि हरेक अप्ठेरो भित्र सम्भावना हुन्छ अनी सम्भावनामै सफलता लुकेको हुन्छ । हरेक कुरामा पुरुष सँग दाजिन नखोजौ। अरुलाई दोष दिन छोडौ अरुलाई बाधक भन्न छोडौ ।हामी आफै एकचोटी आफुलाई नियालेर हेरौ कोशीस गरौ आफुले महसुस गरेका साङ्लाहरु चुडाउ आफुमाथिका कमजोर मानसिकताका गाठाहरु फुकाउ अनी आफुरुपी बाधक लाई धेरै पछाडि छोडेर आत्मनिर्भरको पथतिर लम्कौ।
हामी सबै भन्दा राम्रो मुक्त वेब साइट जहाँ तपाईं संग कुरा गर्न सक्छौं अपरिचित । छन् बालिका र केटाहरू लागि प्रतीक्षा अपरिचित । को टन छन् वेबसाइट मा गर्न सक्छन् जहाँ अपरिचित संग च्याट यो क्यामेरा सबै भन्दा राम्रो विकल्प छ जो द्वारा तपाईं गर्न सक्छन् आफ्नो यात्रा सुरु तपाईं पाउन सक्छन् तातो बालिका भन्दा च्याट गर्न सक्छन् त तपाईं केही समय गुणवत्ता खर्च तपाईं एक्लो महसुस त्यसपछि के तपाईं हाम्रो वेबसाइट जाँच गर्न सक्छन् किनभने त्यहाँ छन् धेरै शरारती बालिका एक संग अलग देखि त्यहाँ छन् सुन्दर बालिका जो गर्न सक्छन् एक शेयर नग्न सबै भन्दा राम्रो भाग तपाईं सुरु गर्न सक्नुहुन्छ एक भिडियो च्याट संग एक बालिका । हामी पनि प्रस्ताव एकल बालिका मा यो च्याट कोठा तपाईं निम्न विशेषताहरु को हाम्रो भिडियो च्याट कोठा छन् उच्च गुणवत्ता च्याट च्याट भावनाहरु र अधिक गर्न सक्छन् त तपाईं एक शरारती सपना । सबै भन्दा राम्रो भाग छ त्यहाँ छन् प्रयोगकर्ता देखि विश्वभरिका तपाईं सजिलै नयाँ मित्र बनाउन एक सरल क्लिक संग मा हाम्रो कोठा च्याट आकर्षित गर्न एक केटी लागि भिडियो च्याट किनभने तिनीहरूले यसलाई लागि तयार छन् यो पनि सुनिश्चित उच्च गुणवत्ता संग संचार समूह को सदस्य छ । बैठक नयाँ बालिका धेरै सजिलो छन् शीर्ष मा च्याट साइटहरु यो आवश्यकता सरल क्लिक द्वारा जो तपाईं गर्न सक्छन् जडान संग नयाँ बालिका । हरेक एक केटी मा यो च्याट कोठा को लागि एक भिडियो च्याट किनभने सबैलाई सहमत हुनेछ कि तपाईं सजिलै संग कुराकानी बालिका मार्फत भिडियो र अडियो हाम्रो वेबसाइट मा सहकर्मी मा यो च्याट कोठा प्रयास गरेका छन् एक भन्दा बढी वेबसाइट लागि भिडियो च्याट तर हाम्रो वेबसाइट विशेष छ किनभने धेरै सजिलो छ र त्यहाँ छन् धेरै बालिका मा सबै भन्दा राम्रो वेब साइटहरु तपाईं उपयोग गर्न सक्छन् सबै उन्नत सुविधाहरू को लागि हाम्रो वेबसाइट पछि खाता सिर्जना यो वेबसाइट तपाईंलाई धेरै मदत गर्नेछ पाउन एक सही केटी । तपाईं क्लिक गर्न सक्नुहुन्छ अर्को बटन यो हुनेछ रिडाइरेक्ट गर्न नयाँ केटी । यो हुनेछ अनियमित पुनर्प्रेषित त्यसैले कुनै अनुमान भन्दा बालिका । अघिल्लो च्याट खण्ड अन्त हुनेछ । यो एक धेरै चलाउन सजिलो सुविधा जब तपाईं गुमाउने छन् चासो नै केटी । तपाईं यी प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ सुविधा पछि खाता सिर्जना त्यहाँ ठूलो कोठा च्याट लागि असीमित सदस्य । तपाईं सजिलै संग च्याट नयाँ बालिका कुनै पनि समस्या बिना यो वेबसाइट मा पनि छ एक सख्त गोपनीयता गर्छ भन्ने मलाई रोक्न गर्न अनाधिकृत पहुँच व्यक्तिगत जानकारी यो एक धेरै चलाउन सजिलो सुविधा जो द्वारा तपाईं लुकाउन सकिन्छ मेरो वास्तविक पहिचान र के तपाईं छन् त्यहाँ नयाँ बालिका देखि विश्वभरिका साथै स्थानीय ठाँउ । मिति वा एक राम्रो छुट्टी यो धेरै उपयोगी छ जब तपाईं खोजिरहेका छन् लागि वास्तविक मजा । पनि ज्ञात छ रूपमा आगन्तुक सामाजिक नेटवर्क गर्न सक्छन् किनभने तपाईं संग भेट्न अनियमित मान्छे बस जस्तै सामाजिक सञ्जाल साइटहरु । यो जान हुनेछ जस्तै एक लत त्यहाँ कुनै अभाव हुनेछ बालिका । छ एक विकल्प छ तपाईं थप्न सक्नुहुन्छ जो गर्न मा बालिका मनपर्ने सूची । यो पछि उपलब्ध छ दर्ता हुनेछ त्यहाँ छन् स्थिर सर्भर राख्नु गर्न यो जडान यो च्याट कोठा को सबै भन्दा राम्रो क्यामेरा साइटहरु धेरै ठूलो हो कि किन हो धेरै छन् सदस्यहरु । त्यहाँ अधिक मान्छे हजारौं कुराकानी गर्न । को भिडियो च्याट हाम्रो वेबसाइट मा को भिडियो च्याट संग बालिका । त्यहाँ एक सक्रिय सदस्य छ कि एक दिन वा रात यो कुरा छैन ।
प्याजी गुलाफले तपाई कसैलाई देख्नेबित्तिकै प्रेममा पर्नुभएको जनाउँछ । प्याजी गुलाफ त्यस्ता व्यक्तिलाई दिन सकिन्छ जो तपाईलाई आकर्षक लाग्छन अथवा तपाईलाई अद्वितीय लाग्छन ।
सवारी दुर्घटना न्यूनिकरण सम्बन्धि जनचेतनामुलक हातेपर्चा वितरण गर्दै आठवीस नगरपालिका दैलेखको प्रमुख खड्गराज उपाध्याय र उपप्रमुख दिपा बोहोरा ।
परिक्षणबाट कब्जियतको कारण यकिन भएपछि त्यही कारण अनुसार यसको उपचार गर्न सकिन्छ। प्रशस्त पानी पिउने फाइबर युक्तखानाहरु जस्तै हरियो सागपात फलफूलआदि यथेष्ट मात्रामा खाने लामो समयसम्म कब्जियत गराउने औषधिहरुको सेवन नगर्ने शारीरिक व्यायाम र कसरत गर्ने नसासम्बन्धी आन्द्राको क्यान्सर वा अन्य कुनै कब्जियत गराउने रोग भएमा त्यसको समयमै उपचार गर्ने।
जाजरकोट कात्तिक । महीनाअघि जाँड रक्सी बिक्री तथा सेवन गर्ने यहाँका स्थानीयवासी अहिले उत्पादन र बिक्री गर्न हुँदैन् भनेर
काठमाडौं। स्वास प्रश्वासमा धिमा गती हुने लक्षण पछि अस्पताल आईपुग्दासम्म विरामीको उपचारको लागि धेरै ढिला भइसकेको हुनसक्छ यसर्थ यस्ता मुटूको रोगीहरुको जीवन सुरक्षणको लागि वारम्बार अस्पताल धाउन नपर्ने गरी घरैबाट उपचारको थालनी गरेर यस्ता रोगको लक्षण
रेवान पोखराका अध्यक्ष चौ बहादुर गुरुङले रेवानलाई बलियो संस्थाका रुपमा स्थापित गराउन केन्द्रीय तहका पदाधिकारी लाग्नुपर्ने खाँचो औँल्याउनुभयो ।
भूकम्पबाट अतिप्रभावित जिल्लामा अनुदान बाँड्न वाणिज्य बैंकहरुले करिब सयवटा शाखारहित बैंकिङ केन्द्र स्थापना गरेका छन् । बैंकहरुले भूकम्प पीडितलाई पहिलो किस्तास्वरुप हजार रुपैयाँ वितरण गर्दैछन् ।
युरोपका अन्य देशबाट कागजपत्रको लागि यहाँ आउन चाहने नेपालीहरूले पनि अहिले त रामलाई नै सम्पर्क गर्छन् । कारण हो उनी कागजपत्र बनाउनका लागि विभिन्न व्यक्तिको सम्पर्कमा छन् ।यसो गरेबापत आफूले कुनै पैसा लिने नगरेको उनी बताउँछन् । आफू असाध्यै गरीबीबाट प्रताडित भएको कारण नेपालीलाई सहयोग गर्न पाउँदा आनन्द आउने उनको तर्क छ ।
धनुषाको कुर्थादेखि महोत्तरीको सम्सीसम्म जोड्ने सडक खण्डको रातु नदीको पुल असार गते सम्झौता गरी असार मा निर्माण सम्पन गर्नुपर्ने थियो । तर पप्पु दिवा जेभीले समयमा काम नगर्दा रातु नदीको पुल निर्माण अलपत्र परेको छ । आर्थिक वर्ष को नम्बर ठेक्का पप्पु दिवा जेभीले करोड लाख हजारमा ठेक्का लिएको डिभिजन सडक कार्यालय जनकपुरले जनाएको छ ।
भारतसँग जोडिएको तराइ फांट भारतीय गंगा समथरको उत्तरी भाग हो । यो भागको सिंचाई तथा भरणपोषणमा तीन नदीको मुख्य हात छ यी नदीहरू हुन् कोशी गण्डकी र कर्णाली नदी। यो भूभाग उष्म र सन्तृप्त हुन्छन् ।
महिला कर्मचारीको सहजताका लागि हेटौंडामा स्तनपान कक्ष स्थापना गरिएको छ । जिल्लामा पहिलो पटक हेटौंडा खानेपानी व्यवस्थापन बोर्डले कक्ष स्थापना गरेको हो ।
केही बर्ष अगाडि मलाई हात हेराउनेमा खुब लाग्थ्यो र त्यो दिनहरुमा खुब सम्बन्धी कुराहरु मा खोजी खोजी पढे। तेती बेला जस्का पनि हात हेर्ने मन लाग्ने कुनै कुनै त ठ्याक्कै पनि मिल्थ्यो कोही कोही कुरामा चाँही रफ्फु पनि भर्नु पर्थ्यो। पछि पछि बेस्ततासँगै यि कुराहरु सेलाउदैगए। तर धेरै समय पछी मलाई फेरी हात हेराउने होइन ज्योतिश बिज्ञानतिर कौतुहल्ता बढ्दै गयो। यस्पाली मैले समय निकालेर कारिब जना बिभिन्न ज्योतिश सँग भेटे । सबै ज्योतिश बिज्ञानका धुरन्धुर ज्ञाता थिए।
पौष अमेरिकी गुप्तचर विभागले रुसी राष्ट्रपति भ्लादिमिर पुटिनले राष्ट्रपति चुनावमा दखल दिन डेमोक्र्या्टिक पार्टीको इमेल ह्याक गर्न आदेश दिएको जनाएको छ । गुप्तचर विभागका प्रमुख
नेपाल दूरसञ्चार प्राधिकरणका अनुसार नेपालमा इन्टरनेट प्रयोगकर्ताको संख्या उल्लेख्य रूपमा बढेकै छ । यो तथ्यांक प्राधिकरणले निकालेको सेवा प्रदायकबाटै लिइएको प्राधिकरणका प्रवक्ता मीनप्रसाद अर्यालले बताए । उनका अनुसार एउटा घरमा सेवा कुनै एक इन्टरनेट प्रदायकको सेवा छ भने त्यो उसको एउटै ग्राहक हो ।
चितवनः नारायणगढ मुग्लिङ सडक खण्डको ठाउँ ठाउँमा खसेको पहिरो पन्छाएपछि सडक सञ्चालनमा आएको छ । पहिरोका कारण आज बिहान बजेदेखि अवरुद्ध सडक छ घण्टापछि बजेदेखि सञ्चालनमा आएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय चितवनले जनाएको छ ।
बाँके कात्तिक । नेपालगंज उपमहानगरपालिका पुरैना बस्ने वर्षीया बालिकालाई सोमबार दिउसो जबरजस्ती करणी गरेको अभियोगमा सोही
नेपाली परम्परा अनुसार शुरुको एक महिना र त्यसपछिको सय दिनको कार्यक्रमिक समिक्षा गर्ने चलन हो । तर यहाँ पर्यटन मेलाको व्यस्तताले गर्दा करिब एकसय पच्चीस दिनको समिक्षा गर्ने प्रयास स्वरुप एनआरएनए बेल्जियमले गरेका र केहि सहभागितामा भएका गतिबिधिहरुलाई राख्न खोजिएको हो । यी काम र गतिबिधि प्रतिको संलग्नताबारे सबैका आफ्ना राय र जिज्ञासा भएपनि सारांशमा प्रस्तुत गर्दा छलफलको आधार पनि बन्ने र जनचासोको कौतुहलताप्रति सूचनाको हक प्रवाहित हुने ठानी मुख्य प्रयासहरु प्रस्तुत हो ।
पढाइलेखाइमा प्रगति गर्न नसकिने र व्यापार व्यवसायमा समेत सोचेको फाइदा नउठ्ने देखिन्छ आजको यात्रा असफल हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
आफ्नै नेतृत्वमा मन्त्रिपरिषद् बनाउनु मन्त्रिपरिषद्मा पहिलो चरणको छनोट ठीक नहुनु र राजनीतिक दल तथा अन्तर्राष्ट्रिय समुदायलाई विश्वासमा लिन नसक्नु राजाबाट ध्यान नपुगेका कुरा हुन् जस्तो लाग्छ।
कार्यालयबाट सम्पादन हुने कार्यलाई आधुनिक सूचना प्रणाली को माध्यमबाट सरोकारवालाहरुलाई सुसूचित गर्न लाई आवश्यकता अनुसार समय समयमा गरिने छ ।
धमिलो पानीमा माछा मार्न खोज्ने तत्वहरूको घूसपैठ कुनै न कुनै रूपमा छ भनेर विश्लेषण भइरहँदा कतै यो प्रस्ताव पनि त्यसको एउटा कडी त होइन सबैलाई मिलाएर लानुपर्ने मोदी अभिव्यक्तिमा कतै राजसंस्थाको स्थान र भूमिकाको प्रश्न पनि लुकेको त छैन प्रश्नहरू उठेका छन्।
घटनामा संलग्न भएको भनिएका चार जना मध्ये तीन जना सम्पर्कमा आइसकेको वन कार्यालय स्रोतले जनाएको छ। ती मध्ये चालक प्रहरी जवान दिपेन्द्रकुमार कर्मकार गत साउन मा पक्राउ परेका छन्। प्रहरी जवान विनोद कट्टेल र मिलनकुमार राई सोमबार भदौ मा वन कार्यालयमा हाजिर भएका छन्।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको चीन भ्रमणपछि चिनियाँ राष्ट्रपति सी जिनपिङ भारत हुँदै नेपाल आउने संकेत बेइजिङले दिएको छ । महिनापछि दिल्लीमा हुने ब्रिक्स सम्मेलनमा सहभागी हुने क्रममा नेपाल भ्रमण गर्न राष्ट्रपति उत्सुक रहेको चीन सरकारनिकट स्रोतले बताएका छन्।नागरिक दैनिकमा समाचार छ।
राजस्व अनुसन्धान विभागका महानिर्देशक वा निजले तोकेको उप महानिर्देशक वा निर्देशकलाई विदेशी विनिमय सम्वन्धी मुद्दाको अनुसन्धान गर्ने अधिकार हुन्छ ।
नेपाल भारतबीच सीमा क्षेत्रका नदी तथा खोलामा तटबन्ध निर्माण गरी दुवै देशका बासिन्दाको जिउज्यान सुरक्षा गर्ने उद्देश्यले झन्डै दुई दशकदेखि संयुक्त रूपमा तटबन्ध निर्माण कार्य हुँदै आए पनि खाँडोको हकमा भारत अहिलेसम्म प्रवेश गरेको थिएन । तर संयुक्त रूपमा डीपीआर तयार भएपछि भारतले तत्काल सहमति दिने र निर्माण कार्य अघि बढ्नेमा विभाग ढुक्क थियो । हामीले खाँडो नदी नियन्त्रणका लागि भारतसमक्ष धेरैपटक पत्राचार गर् यौं विभागका महानिर्देशक मधुकरप्रसाद राजभण्डारीले सोमबार अन्नपूर्णसित भन्नुभयो उताबाट केही जवाफ आएन ।
यसैगरी खुमन अधिकारी र ऋत्तिका कुँवरको केटी पट्याउन अस्मिता सुवेदी र आकाश प्राखिनको परदेशीको कथा मुना थापा र निर्मल केसीको कस्ले यहाँ चिन्ने विष्णु माझी र गणेश अधिकारीको मेरो असल साथी सन्दिप न्यौपाने र देविका केसीको काठमाण्डौमा घर छ शिव हमाल र शर्मिला कँडेलको नाच्यो झिल्के नाच्यो कृष्ण लामीछाने भावना बस्नेतको तिमि राम्रो ढाका चोलीमा बालकृष्ण वाग्ले र देवी घर्तीको फूल फुलेको डाली विष्णु माझी र राजेश सेनको नलाउ झुटो पिरती देवी घर्ती र लक्ष्मण रानाको सिरिरि बतासै चल्यो वद्रि पगेनी र रेखा लामाको पाकेको फल पुष्कल शर्मा र देवी घर्तीको यो मुटुको ढुकढुकी राजु परियारको पापी मायाले पुष्कल शर्माको घाटी रेटिदेउ खुमन अधिकारी र रमिला न्यौपानेको झिम्कायो परेली सर्मिला गुरुङ र मदन परियारको आँधी खोला कुमार पुन र प्रिति आलेको फुल्यो बामरी चोलेन्द्र पौडेल र तुलसा जिसीको जाम झोला बोकेर राजेश वर्देवाको झिमझिम परेली पुरुषोत्तम पौडेलको कान्छीमाया पशुपती शर्माको आमा राजु गुरुङ र दिपिका थापा मगरको यो पिरती कस्तो रामजी खाँड र कृष्ण गुरुङको राम्रो नि छैन राजन कार्की घनश्याम रिजाल र सिता केसीको पुतली रेलैमा कुमार पुन र तुलसा क्षेत्रीको के मा बस्यो मोहनी रिमा शाहीको दहीको ठेकीमा पशुपती शर्मा र सम्झना लामिछानेको बा आमाको पालाको विहे जमुना राना मगरको सिन्दुर किरण बाबु पुन र टिका पुनको मनको सन्देश राजु परियार र टीका पुनको अफगानस्तान घटना विष्णु माझी कसलाई होला मायाले जोवन साचेको प्रिति आले र मिलन लामाको ल्याङ सुपारी मरिच रेशम निर्दोषको पूर्णिमाको रात राम्रो लगायतका सयौँ लोक दोहोरी गीत यो वर्ष विभिन्न माध्यमबाट दर्शक श्रोता माझ आए ।
पुस सल्यान । संसदिय अभ्यासको झल्को दिने गरि कपुरकोट गाउँपालिका सल्यानको हिउँदे अधिवेशन आइतबार शुरु भएको छ ।
तत्कालीन का वा सभापति सुशील कोइरालाको उपस्थितिमा नेपाली जनसम्पर्क समिति बेल्जियमको दोस्रो महाधिवेशन सन् मा सम्पन्न भयो । महाधिवेशनमा वरिष्ठ सदस्यहरूको सहमतिमा गंगाधर गौतम अध्यक्ष भए । लिखित सहमति पत्रअनुसार कार्य समिति गठन गर्नका लागि सदस्यीय कार्यदल बनाइयो । सहमतिमा कार्यसमिति गठन गर्न गठित उक्त समितिको एउटा पनि बैठक नबोलाई अध्यक्षले मनोमानी पूर्ण ढंगले कार्यसमिति गठन गरे । यसैबाट बल्लतल्ल एक भएको बेल्जियम काङ्ग्रेसमा फेरि विभाजनको बिउ रोपियो ।
चलचित्रको बारेमा सुन्दा फरक र रोमाञ्चक सुनिन्छ । यसले युवा पुस्तालाई आकर्षण गर्ने सम्भावना बोकेको देखिन्छ । चलचित्रमा अर्को आकर्षण छन् बिपिन कार्की । यसअघिका सबै चलचित्रमा विभिन्न अवतारमा देखिएका कार्की यसपटक पनि भिन्न अवतारमा देखा पर्नेछन् । उनले छड्केमा बिन्दु पशुपति प्रसादमा भस्मे डन लुट मा पित्तल र जात्रामा फँडिन्द्र तिमल्सिनाका पात्रमा अभिनय गरका छन् । जात्रामा उनी मुख्य पात्रमा थिए भने नाकामा पनि उनको मुख्य भुमिका रहेको छ । उनले खेलेका सबै चलचित्र नेपाली चलचित्र जगतमा हिट लिस्टमा छन् ।
दैलेख मङ्सिर । सुर्खेतबाट जुम्ला जाँदै गरको ना ख नंको बस कर्णाली राजमार्गअन्तर्गत खड्कबाडा मा आज बिहान दुर्घटना हुँदा जना घाइते भएका छन् ।
संसारमा त्यस्तो कुनै देश विकसित छैन जहाँको वर्किङ आउर दिनमा घन्टामात्र हुन्छ । हामी अहिले पनि त्यही वर्किङ आउरमा छौँ बढीमा घन्टा हामी काम गरिरहेका छौँ । अब यो परिवर्तन गर्नुपर्छ । एक सिफ्टको कामले कुनै पनि देश विकास भएको छैन । कम्तिमा तीन सिफ्टमा काम सुरु गर्न थाल्ने हो भने हाम्रो देश पनि विकासको यात्रामा अगाडि बढ्छ । कतिपय अपरेसनल काम हामीले पनि चार सिफ्ट गरेर सैं घन्टा गर्न सक्छौँ ।
बढी मात्रामा पेय पदार्थ चिया चुरोट खैनी सेवन नगर्नुस् । दिउँसो दुई बजेपछि चिया कफीजस्ता केफिनयुक्त पेय नलिनुस् । सुत्नुअघि चिया कफी खाने बानी छ भने बानी सुधार्नुहोस् । केफिनयुक्त पेयले राम्रो निद्रा पर्न दिँदैन ।
यो सान्र्दभिक विषय हो । हाम्रा लागि लगानी प्रमुख आवश्यकता हो । सम्भावना धेरै छ । नीतिनियम तथा ऐनकानुनलाई समयसापेक्ष बनाउने प्रयास जारी छ । ऐनकानुनले गर्दा पनि उद्योगलाई प्रबद्र्धन गर्ने काममा कमी भएको पक्कै हो । औद्योगिक व्यवसाय ऐन तत्काल ल्याइनेछ । सेज ऐन पनि तत्काल पारित गर्न लागेका छौं । त्यसैले ढुक्क भएर लगानी गर्न सकिन्छ भन्ने सन्देश राष्ट्रिय तथा अन्तराष्ट्रियस्तरमा पु याउनु जरुरी भइसकेको छ ।
पूर्व पश्चिम राजमार्ग क्षेत्रको वन विनाश र अन्धाधुन्द शहरीकरणको सबभन्दा खतरनाक असर चाहिं पर्यावरणमा परेको छ । मेचीदेखि महाकालीसम्म एउटै शहर बनाउने बाटोमा अघि बढेका छौं संरक्षणविद् डा तीर्थबहादुर श्रेष्ठ भन्छन् विना योजनाको शहरीकरणले पर्यावरण ध्वस्त पार्दैछ पर्यावरण विना त मानव जीवन नै कसरी चल्ला त
अार्थिक वर्ष काे नदिजन्य पदार्थकाे उत्खनन् गरी बिक्रि वितरण तथा अान्तरिक निकासी गर्ने कार्यकाे बाेलपत्र सम्बन्धी सुचना
किशोरीका बुवाले सादा पोसाकमा खटिएका प्रहरीसँगै केन्द्रीय अनुसन्धान ब्युरोको टोलीले समेत अनावश्यक रूपमा दबाब दिइरहेको बताए । सीआईबीले अनुसन्धानमा ध्यान दिनेभन्दा पनि मलाई बढी तनाव दिएको छ उनले भने उनीहरूले अहिलेसम्म के अनुसन्धान गरे बिष्ट नै अपराधी हो भने भरपर्दाे प्रमाण खोइ प्रहरी भने अहिलेसम्म जुटेको प्रमाणका आधारमा विष्ट नै दोषी देखिएको दाबी गरिरहेको छ ।
नेपालको सार्वभौमिकता भौगोलिक अखण्डता र स्वाभिमानको रक्षा गर्दै व्यक्तिगत स्वार्थभन्दा माथि उठेर देशको उन्नति र समृद्धिका लागि सधै प्रयत्नरत रहनेछौं । नेपाली जनताका नैसर्गिक अधिकार रक्षाका लागि सत्य र तथ्यमा आधारित पत्रकारिताका क्रममा कसैसँग पनि सम्झौता गर्दैनौं ।
पहिलेको हवाई मैदान थारूहट रंगशाला र मदन भण्डारी सभा गृह निर्माण हुनुका साथै बजार विस्तार समेत गरिएको छ । अहिले हवाई मैदानकै जग्गामा तरकारी बजार छ । दक्षिण पूर्व भागमा सभा गृह बन्दैछ । बाँकी भाग अतिक्रमण भइरहेको छ । अतिक्रमण क्षेत्रमा पहिले नै वटा पक्की घरसहितका विभिन्न संरचना बनेका छन् । अहिले करिब वटा घर निर्माण भइरहेको त्रियुगा नगरपालिकाले जनाएको छ ।
सँगसँगै उनले शक्तिलाई सत्कार्यमा उपयोग गरे त्यसले सकारात्मक परिणाम दिने नै छ । यदि उनले गरेका कार्यमा चित्त नबुझी कसैले सर्वोच्च अदालतमा रिट दायर गरेमा त्यसमा न्यायपालिकाले परमादेश जारी गरी टाङ अडाउने कार्य गरेको स्थितिमा प्रधानन्यायाधीशमाथि नै महाभियोग लगाउने हैसियत समेत हुने भएकाले कार्यपालिका तथा व्यवस्थापिकाबाट न्यायपालिका नराम्ररी प्रभावित बन्नसक्ने केहीको टिप्पणी छ । उनको यस्तो शक्तिबाट शक्ति पृथकीकरण न्यायपालिका कार्यपालिका र व्यवस्थापिकामाथि दरार पैदा हुनसक्ने आशंका व्यक्त गरिएको छ ।
काठमाण्डौ कात्तिक । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले देश विकासको महाअभियानमा सहभागी हुन आहृवान गरेका छन् । वडादशैंको अवसरमा शुभकामना सन्देश दिँदै प्रधानमन्त्री ओलीले सरकार देशलाई आर्थिक समृद्धि र विकासको
एक गोठालाले बच्चालाई एक धार्मिक दृष्टिकोणबाट बप्तिस्मालाई साथ दिए जिम्मेवारी मान्नु भनेको बच्चाले विश्वास सिक्छ र जीवन बिताउन सिक्छ।
जम्मा वटा वडा रहेको जलेश्वर नगरपालिकाको सातजना वडाध्यक्ष आन्दोलनमै रहेको बेला प्रमुख मिश्रले पाँचजना वडाध्यक्ष र मनोनीत सदस्यको संख्यालाई बहुमतको संख्या बताउँदै विभिन्न योजनामा करोडौँ रुपैयाँ हिनामिना गरिरहेको आन्दोलनकारी वडाध्यक्षले आरोप लगाएका छन् ।
नेताहरुसंग जनताका अपेक्षा पनि धेरै हुन्छन् । अझ ग्रामीण र दुर्गम भेगका जनताका समस्याका पोका अन्यत्रको तुलनामा धेरै हुनु स्वभाविक पनि हो । त्यसमाथि मनाङ जिल्ला हिमाल पारीको दुर्गम जिल्ला भएकाले विकासको दृष्टिकोणले निकै पछि छ । जिल्लाको विकास निर्माणका लागि विभिन्न स्थानमा स्थानीयले सांसदहरुलाई ज्ञापन पत्र समेत बुझाएका थिए ।
तस्करीको किलो सुन र सनम शाक्य हत्या प्रकरणको छानबिन गर्न बनेको छानबिन समितिले बुधबार राजधानीका विभिन्न स्थानमा रहेका आउटलेटमा छापा मारेको हो।
बार्सिलोनाका कप्तान लियोनल मेसीले स्पानिस ला लिगा पहिलोको भन्दा प्रतिस्पर्धात्मक भएको बताएका छन्। स्पानिस पत्रिका मार्काले प्रदान गर्ने ला लिगाको
भारतको कस्मिर राज्यमा शुक्रबार भएको मिनीबस दुर्घटनामा जनाको मृत्यु भएको छ । दुर्घटनामा अन्य जना घाइते भएका छन् ।
गत शुक्रबारदेखि शुरु भएको भदौ सभा आइतबार सम्पन्न भएको हो । भदौ सभाले हरेक बर्ष गाउँमा उत्पादन हुने कृषि उपज हस्तकलाका सामग्रीको मूल्य तोक्नुका साथै ज्याला मजदुरी आदिको पारिश्रमिक निर्धारण गर्ने गर्छ । तर यस बर्ष भने अन्नपात घरेलु हस्तकलाका सामानको मूल्य र मेलापात र सिकर्मी डकर्मीको ज्यालामा अघिल्लो बर्षकै दर रेटलाई सदर गरिएको छ ।
सो कार्यव्र ममा नगरमा स्थायी बसोबास गर्ने विद्यावारिधि गरेका ब्यक्तिलगायत शिक्षा क्षेत्रमा योगदान दिएका व्यक्तित्व र सहयोग गर्ने विभिन्न गैरसरकारी संस्थालाई सम्मानसमेत गरिएको थियो ।
लण्डन विश्व फुटबल महासंघ फिफा ले दिने यस वर्षको विश्व पुरुष खेलाडी वर्ष अवार्डका लागि तीन खेलाडीको नाम मनोनयनमा परेको छ ।
होइन होइन । पहिले विवाह गर्ने उमेरमा प्रजातन्त्र प्राप्तिको लडाइँमा हिँडियो विवाह गर्ने अवसर नै मिलेन । प्रजातन्त्र स्थापनापछि विवाह गरौँला गरौँला भन्दाभन्दै यो उमेर भइहाल्यो ।
असोज देखि गतेसम्म र कात्तिक देखि गतेसम्म एक सय एमबीको डाटा रुपैयाँमा सय एमबीको डाटा एक सय रुपैयाँमा उपलब्ध गराइने टेलिकमले जनाएको छ । एक सय एमबी डाटाको अवधि दिनसम्म र सय एमबी डाटाको अवधि दिनसम्म रहने छ । सेवाको अवधिमा डाटा प्रयोगकर्ताले क्रमशः मिनेट भ्वाइस कल गर्न तथा वटा एसएमएस पठाउन र मिनेट भ्वाइस कल गर्न तथा वटा एसएमएस पठाउन पनि सक्ने छन् ।
एन्टोलनी ग्रीजमन र किलिएन एमबाप्पेले फ्रान्सको अट्याक सम्हाल्नेछन् भने बेल्जियमको अट्याकमा कप्तान हाजार्ड डे ब्रुएना र लुकाकु हुनेछन्।
त्यसैले निर्वाचन उपयोगको नीतिमा माओवाद र पहिचान पक्षधरहरूबीच संयुक्त मोर्चाको पहलमात्र वस्तुसंगत ठहर्छ । आवश्यक भिडन्तका लागि प्रतिरोध शक्ति निर्माण भएको हुनसक्छ । तर त्यतिले मात्र अग्रगमन सिद्ध गर्दैन । बरु त्यस्तो भिडन्तले भारतको पश्चिम बंगालमा चारु मजुमदारमाथिको दमनबाट मुख्यमन्त्रीको कुर्सीमा उक्लेका ज्योति बसु बन्न ओली र प्रचण्डलाई अवसर दिलाउँछ । त्यतिमात्र होइन खड्ग ओली र प्रचण्डको दमनले गणतन्त्र लगायत संविधानका उपलब्धिहरू जोखिममा पार्छ । राजनीतिक समूह विप्लवमाथि दमनले शान्ति र स्थिरताको मार्गप्रशस्त नगर्ने कुरा कम्तीमा प्रचण्ड बादललाई अवगत हुनुपर्छ ।
हाम्रो जीवनमा तीर्थयात्रा को ठुलो महत्व छ। तीर्थ शब्द ती र थ बाट वनेको छ। ती को शाब्दिक अर्थ तीन हुन्छ र र्ँथ भन्नाले अर्थ अथवा प्रयोजन भन्ने हुन्छ। यसबाट के कुरा स्पष्ट हुन्छ तीर्थ यात्राबाट लक्ष प्राप्त हुन्छ। संसारमा वटा चिजलाई पुरुषार्थ भन्ने गरिन्छ। धर्म अर्थ कार्म मोक्ष पुरुषार्थका प्रकार हुन। मानिसले विहान देखि वेलुका सम्म जुन पुरा पढौ
कुमारसिंह विष्ट । फागुन । मिस एलिजावेथ फ्रेन्किलिनलाई भारतको कालिङपोङबाट रोबर्ट कार्थक लगायत अन्य तीन जना नेपालीभाषीहरुलाई काठमाडौं ल्याउनु थियो । कालिङपोङमै डा राजेन्द्र रोगोंगोसँग नेपाली भाषा राम्रो सिकेर मिस
त्यसैगरी योग र ध्यान केन्द्र खोल्न अनुमति पाएकाले नगरलाई स्वदेशी सञ्चालकको हकमा तीन हजार र विदेशी सञ्चालक भए हजार कर तिर्नुपर्ने उल्लेख छ । कान्तिपुरबाट ।
सरकार त तयार छ । उनीहरूका कतिपय जायज मागहरू पूरा गर्न सरकार पछाडि हट्दैन । सिंगो मुलुकको समृद्धिका निम्ति यो सरकार लागिपरेको छ । तराई मधेशलाई विकसित गर्ने त्यहाँका जनतालाई समृद्ध बनाउने र समृद्ध नेपाल सुखी नेपाली बनाएर लैजाने सोचका साथ सरकार अगाडि बढेको छ । नेपाली जनता र मुलुकको हितमा निम्ति ती माग राखिएका छन् भने सरकारले पूरा गर्न तयार छ । तर देशै विखण्डन गर्ने गरी अभियान चलाउनु जनता र मुलुकको हितमा छैन ।
दमक कार्तिक दमक वडा कार्यालय आजदेखि आफनै वडामा सञ्चालनमा आएको छ । स्थानीय दीपिनी स्कुल अगाडी एक भाडाको घरमा विधिवत वडा कार्यालय सञ्चालनमा ल्याईएको वडाध्यक्ष इन्द्र गुरुङले बताए । आज एक कार्यक्रमका बीच वडा
विश्व सञ्जालका उपसभापति बाग्लुंगमा जन्मी बुटवलमा स्थाई बसोबास रहेका केसी अबुधाबी युएईलाई आफ्नो कर्म भूमि बनाएका छन्। समाजशास्त्रमा स्नातकोत्तर गरेका केसी नेविसंघको बिधार्थीको राजनीतिक पृष्ठभूमि भएको चित्र केसी नेपाली जनसम्पर्क युएईको संस्थापक सभापति र औ महाधिवेशनको महासमिति सदस्य हुन। युएईका विभिन्न नेपाली सङ्घ संस्थाहरूमा सक्रिय केसी गैर आवासीय नेपाली सङ्घ युएईका आईसीसी सदस्य निर्वाचित भएका छन्।
नृत्य तथा अभिनयमा पोख्त मोडल डेस्टिनि तामाङ सुन्दर मुहार र आकर्षक शरीरको धनी छिन चिटिक्क मिलेको शरीर अग्लो हाईट अनि सुन्दर मुहारनै उनी प्रतिको आकर्षण हो उनी मेहनतका साथ अभिनय र कलालाई अँझै निखारता ल्याउदै मोडलिङ तथा सिने नगरीमा स्थापित हुन चाहन्छिन
स्वास्थ्यमन्त्री गगन थापाले स्थानीय निकायको निर्वाचन कुनै पनि बहानामा नरोकिने बताउँदै निर्वाचनको तयारीमा लाग्न कार्यकर्तालाई निर्देशन दिनुभएको छ । विपि को
गत महिना मे तारिक कोरियाको ख्यंगसांग पुक्दो खुन्वी स्थित ठेहुंगछोंग्थोंगजांग बंगुर कम्पनीमा मृत्यु भएको जना नेपाली प्रवासी मजदुरको घटनाको बारेको प्रवासी मजदुर संगठन एमटियु को बिज्ञप्ति
मधेश आन्दोलनभित्र बौद्धिक सांस्कृतिक पक्षको कुनै कमी थिएन। आन्दोलनलाई मानवसाङ्लो र सडक कवितादेखि जागरण नाटकसम्मका मधेशी सभ्यता शालीनता झ्ल्काउने कार्यक्रमले उठाउँदै थियो। हो मधेशमा अलि बढी गर्मी छ। सामाजिक रहनसहन पनि मध्यपहाडमा जति चम्किलो नहुन सक्छ तर सरलता र शालीनताको कमी छैन मधेशमा। भारतसँगको भौगोलिक सामीप्यता मधेशको ठेगाना भए पनि देशको सीमा रक्षामा मधेश कोही भन्दा थोरै कटिबद्ध र कम इमानदार छैन। राष्ट्रियतामा मधेशले कहिल्यै बेइमानी गरेको छैन खोजिहेरे हुन्छ।
नेपाल र नेपालीको पहिचानको रुपमा रहेको लोक कला संस्कृतिलाई जोगाउनका लागी लागी परेका भनिएका कलाकारमा राजनितिको भूत धेरैनै चढेको पाईन्छ । बाहिर मुखले जे बोलेपनि व्यवहार देख्दा केहि लगाएको आरोप सहि सावित हुने देखिन्छ । कलाकारितामा राजनिति धुसेपछिको परिणाम के आँकलन गर्न सकिन्छ ।
सरकारले निजगढमा बन्ने अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा निजी क्षत्रेको लगानी ल्याउन प्रारम्भिक गृहकार्य सुरु गरेको छ । अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले निजगढ विमानस्थलमा निजी लगानी ल्याउन प्रयत्न सुरु भएको जानकारी दिएका छन् ।
नयाँ संहिता लागू भएको दिन भदौ सम्म जिल्ला अदालत मकवानपुरमा वटा सम्बन्धविच्छेदका उजुरी परेका छन् । त्यसमध्ये पुरुषले उजुरी दर्ता गराएका छन् । गत आर्थिक वर्षमा सम्बन्धविच्छेद गर्न एक जना पनि पुरुष अदालत गएका थिएनन् ।
मूल्यमा आएको भारी गिरावट संगै हाल प्रति मन देखि हजार सम्म मात्र मूल्य चलेको कारण कतिपय ब्यपारी र किसानहरुले मूल्य बृद्धिका आशमा बर्ष अघि देखि अलैची भण्डारण गरेर राारिहेको शेर्पाले जानकारी दिनुभयो ।
महिला तस्करीको अर्को माध्यम हो भिजिट भिसा । सरकारले वर्षसम्मका महिलालाई खाडी क्षेत्रमा वैदेशिक रोजगारको लागि जान प्रतिबन्ध लगाएपछि तस्करहरूले यस्तो उपाय निकालेका हुन् । ट्राभल तथा टुर एजेन्सी मनी एक्स्चेन्जर स्वास्थ्य परीक्षण गर्ने केन्द्रले संगठित रूपमै भिजिट भिसामा महिलाको तस्करी गरिरहेको जालो सीआईबीले सालमा फेला पारेको थियो । त्यतिबेला ट्राभल्स सञ्चालकदेखि चिकित्सकसम्मलाई पक्राउ गरेको थियो ।
काठमाडौँ तीन महिनाअघि पूर्वाधारविद् डा सूर्यराज आचार्यले एउटा ट्विट गर्नुभयो । त्यसको सार थियो नेपालले विश्व वरीयतामा टप हन्ड्रेड मा पर्ने कम्तीमा एउटा विश्वविद्यालय स्थापनाको पहल गर्नुपर्छ ।
सेनाले पुरानो हेलिप्याड रहेको स्थानमा नयाँ हेलिप्याडको निर्माण गरेको छ । हेलिप्याड निर्माणका लागि करिब लाख खर्च भएको छ । हेलिप्याडमा वाइन्ड डिरेक्सन इन्डिकेटर लाइटिङ हेलिकप्टरको इन्ट्री र एक्जिट प्वाइन्ट राखिएकोे गणले जनाएको छ । बत्ती आइकाओ मापदण्डको राखिएको छ । हेलिप्याडमा वटा सेन्सर बत्ती छ ।
विभिन्न प्राविधिक सूचकले यस कम्पनीको शेयरमूल्य बढ्दो प्रवृत्तिमा रहेको बुझाएको हुनाले बजार बढ्दो प्रवृत्तिमा रहेको पुष्टि भएको छ । तर ओभरबट क्षेत्रमा रहेको हुनाले केही चनाखो हुनुपर्ने देखिन्छ ।
उनले अधिकारसम्पन्न स्थानीय तह बनेपछि स्थानीय तहबाट शैक्षिक क्रियाकलाप हुनुपर्ने माग राख्दै आज देशभरका स्थानीय तहका प्रमुखलाई ज्ञापनपत्र बुझाइएको बताए ।
निजगढ विमानस्थल बनाउने हो भने त्यसले हजार हेक्टर जंगल विनाश गर्छ । झन्डै लाख रूख सखाप । साल सिसौ कर्मा खयर सिमल बोटधयेँरो ।
हप्तामा मध्यम खालको एरोबिक गतिविधि कम्तिमा मिनेट वा इन्टेन्स खालको एरोबिक गतिविधि कम्तिमा मिनेट गर्ने
सरकारले मौलिक हकसँग सम्वन्धित थप तीन वटा विधेयक संघीय संसदमा पेस गर्ने निर्णय गरेको छ । व्यक्तिगत गोपनियताको व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक अनिवार्य तथा निशुल्क शिक्षा सम्बन्धी विधेयक र भूमि सम्बन्धी व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक सातौ संशोधन लाई संघीय संसदमा पेश गर्ने निर्णय मन्त्रिपरिषद् बैठकले गरेको प्रवक्ता बाँस्कोटाले जानकारी दिनुभयो ।
विश्वको उत्कृष्ट हिमश्रृंखला मध्ये एक रहेको अन्नपूर्णको रुपमा ख्याति कमाएको अन्नपूर्ण आधार शिविरबाट शुरु भएको पहिलो म्याराथनमा हरेक खेलाडीहरुको मनोबल यसरी नै उजागर भएको थियो ।
हे अश्शूरको राजा तिम्रो सम्बन्धमा परमप्रभुले यो आज्ञा दिनुभएकोछ तिम्रो नाउँ राख्नलाई तिम्रो कुनै सन्तान रहनेछैन।तिम्रो खोपेको अनि धातुले बनाएको मुर्ति जुन तिम्रो देवताको मन्दिरमा राखिएको छन् म ती सबै ध्वंश पार्नेछु। म तिम्रा निम्ति चिहान बनाउँदैछु किनकि तिम्रो अन्तिम क्षण आउँदैछ।
चैत काठमाडौं । चीनले नेपालको आग्रहलाई स्वीकार गर्दै केरूङबाट काठमाडौं हुँदै लुम्बिनीसम्म रेलमार्ग निर्माण गरिदिन सहमत भएको खबर आजको नागरिक दैनिकमा लक्ष्मण वियोगीले लेखेका छन्। प्रधानमन्त्री के
कान्साइ असोज जापानमा रोजगारी गर्दै आएका निर्मल क्षेत्रि रित्तो काख बोलको अतिनै मार्मिक नेपाली लोक दोहोरी गीत मार्फत गाएन क्षेत्रमा प्रबेश गरेका छन । नेपाली लोक दोहोरीको क्षेत्रमा राम्रो सम्भाबना बोकेकी नव गायिका रिना के सी परदेशि गायकको उपनामले चिनिएका चर्चित गायक सूर्य खड्का र नब गायक निर्मल क्षेत्रीको सुमधुर आवाज रहेको
अर्घाखाचीवाट प्रतिनिधी सभा सदस्य समेत रहेका रायमाझीले जिल्लाका अधिकाशं सडकहरु अव छिट्टै कालोपत्रे हुने जानकारी दिए । केन्द्रिय सरकारवाट अर्घाखाचीका वटा सडकमा प्रयाप्त वजेट परेको छ रायमाझीले भने निमार्ण ब्यवसायीले समयमै काम गरेमा अबको एक बर्षमा यी सवै सडक कालोपत्रे हुन्छन ।
औद्योगिक वातावरण बनाउन निजी क्षेत्र सशक्त भएर लागेको छ । म आएको सय दिन पुग्न लाग्दा निजी क्षेत्रमा जुन उत्साह देखिएको छ यसलाई कमी हुन दिनुहँुदैन भन्ने मैले बुझेको छु । अर्कोतिर यतिबेला औद्योगिक विकास गर्ने वातावरण अत्यन्त अनुकूल छ अहिले नगरे कहिले गर्ने भन्ने आवाज सरकार निजी निजी क्षेत्र र आम जनतामा आउन थालेको छ । साथीहरूमा उद्यमशीलताको भावना बढेर गएको छ । सबैले केही गरौं भन्ने भावना आएको छ । निजी क्षेत्र र सरकार एक सिक्काका दुईपाटा हुन निजी क्षेत्रबिना सरकार चल्न नसक्ने भइसकेको छ । सरकार भन्नु र नागरिक भन्नु एउटै पक्ष हो । एकले अर्कालाई सहयोग गर्नुपर्छ ।
त्यसैगरी स्थानीयस्तरमा उम्मेदवार चयन एवं चुनाव लक्षित अन्य संयुक्त गतिविधिमा सहजता ल्याउनका लागि गाउँ जिल्ला र आवश्यकता अनुसार प्रदेश स्तरमासमेत दुई पार्टीको संयुक्त संयन्त्र गठन गरी चुनावी अभियान संचालन गर्न लागेको संयन्त्रका सदस्य पौडेलले बताउनुभएको छ ।
उषा भन्छिन् पहिला त ऋण लिएर आफै रिक्सा किनेकी थिए तर पछि ऋण तिर्न नसक्दा त्यो रिक्सा बेचेर अब भाडामा रिक्सा लिएर चलाई रहेकी छु।
हुन त हरेक व्यक्ति फरक फरक तरिकाले समय बिताउँछन् । धेरै मानिसहरु अफिस सकिएपछि थाकेको महसुस गर्छन् र प्रायजसो घर आउनासाथ सोफामा वा ओछ्यानमा सुस्ताउँछन् ।
काठमाडाँं मंसिर गते । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीसमक्ष लोकसेवा आयोगले आफ्नो औँ वार्षिक प्रतिवेदन बुझाएको छ ।
चापाकोट न पा र सहरी विकास तथा भवन निर्माण बिभागको समन्बयमा निर्माणधिन चापाकोट बसपार्क । स्थान चा न पा चोसी।
वर्ष पुस्तकमा अभिलेख भएका घटना विश्लेषणले जातीय रुपमा हेर्दा जनजाति दलित क्षेत्रीहरु बढी पीडित बनेको देखाउँछ भने त्यहाँभित्र पनि बढी पीडित हुनेहरुमा महिला नै पर्ने गरेका छन् । सन् मा जातीय रुपमा पीडितको संख्या हजार सय रहेकोमा महिलाको संख्या हजार सय रहेको थियो । सन् मा हजार रहेकोमा महिलाको संख्या हजार सय थियो । त्यस्तै सन् मा जातीय आधारमा पीडितको संख्या हजार सय भएकोमा महिलाको संख्या हजार सय थियो । यो क्रमले पछिल्ला वर्षहरुमा पनि निरन्तरता पाएको देखिन्छ । सन् मा जातीय आधारमा पीडितको कुल संख्या हजार सय रहेकोमा महिलाको संख्या हजार सय थियो भने सन् मा आउँदा जातीय आधारमा पीडितको संख्या हजार सय रहेकोमा हजार सय महिला मात्रै थिए । यो तथ्यांक हेर्दै गर्दा हामीले सम्झनु पर्ने तथ्य के पनि छ भने नेपाली समाजमा भएका सबै मानव अधिकार हनन तथा उल्लघंनका घटनाहरु वर्ष पुस्तकमा समेटिएकाा भन्ने होइन । तर पनि परम्परादेखि नेपाली समाजमा चल्दै आएको प्रचलन र त्यसले पारेको प्रभाव बुझ्न यो तथ्यांक एउटा आधार बन्न भने सक्छ ।
काठमाडौं मंसिर सार्कको बेला काठमाडौंमा दिन जोर बिजोर प्रणालीमा गाडी सञ्चालन हुने ट्राफिक प्रहरी महाशाखाले जनाएको छ ।
संयुक्त वामगठबन्धन चुनाव प्रचार संयोजन समिति निजगढले निजगढ नगरपलिकाको वडा नम्बर र नम्बर वडाका विभिन्न टोलमा घरदैलो कोण सभा र वडा प्रचार कार्यालयको उदघाटन गरेको छ ।
खुस्बुले युनाईटेड नेसन्स सस्टेनेबल गोलअन्तर्गत रहेर पछिल्लो समय नेपालको पूर्वी क्षेत्रमा नमुना गाउँनिर्माण गरिसकेकी छन् । अवार्डपछि खुस्बुले गरिब समुदायमा व्यक्तिगत दक्षतामा विकास गरि समग्र गाउँको शसक्तिकरणका लागि आफूलाई थप उत्प्रेरणा मिलेका बताइन् । खुस्बुले सम्मेलनमा सामाजिक समावेश र स्वास्थ्य विषयमा समेत धारणा राखेकी थिइन् । विषेशगरी महिलाहरुका लागि अन्तर्राष्ट्रिय संघ संस्थाको सहयोग र ऋणको माध्यमबाट आत्मनिर्भरका कार्यक्रमहरु अगाडि बढाइरहेका छौँ । जसमा महिला विभिन्न तालिम महिला विभिन्न कार्यक्रम र सय महिला तालिमकै मार्प त व्यक्तिगत आयआर्जनका कार्यक्रममा सहभागी छन् ।
काठमाडौं । गुहेश्वरी मर्चेण्ट बैँकिङ्ग एण्ड फाइनान्स लिमिटेडका अध्यक्ष श्रीमान श्रेष्ठले सोमबार पद तथा गोपनियताको शपथ लिएका छन् । नवनियुक्त अध्यक्ष श्रेष्ठले नेपाल राष्ट्र बैंकका कार्यकारी निर्देशक नारायणप्रसाद पौडेलबाट शपथ लिएका हुन् । साथै
आलोचना र समर्थनको ठोस मापदण्ड हुनु पर्छ । देशको आन्तरीक प्रशासन विकास निर्माण र कुशासनका विषयमा केपी ओली सरकारको जति आलोचना गरे पनि हुन्छ ।
निमात्री तथा नायिका ऋचा शर्माले भुतप्रेको कथामा आधारित चलचित्र सुनकेसरी बनाउने भएकी छिन् । केहि समय अघि निर्माण गरेको लभस्टोरी
कुनै व्यक्ति वा निकायबाट भएको राजस्व चुहावट सम्बन्धी कसुरको अनुसन्धान तथा तहकिकात र तत्सम्बन्धी अन्य कारवाही विभागले आफैले गर्छ । अनुसन्धान कार्यमा अन्य सरकारी निकायको सहयोग आवश्यक भएमा सो समेत लिएर गर्न सक्नेछ ।
माईंतिपट्टि दिदिबैनी मात्रै भएका कारण बुढेशकालका बुवाआमालाई आफैसँग राख्ने काईली छोरी बिन्दाको मन भयो । आफुलाई समेत स्याहारेर बस्नुपर्ने श्रीमान्को बाध्यता बुझेकी उहाँले धेरै दिनसम्म आफ्नो इच्छा श्रीमानसँग सुनाउने आँट गर्नु भएन । बुवाआमालाई सँगै राख्ने आफ्नो प्रस्ताव सन्तोषले सजिलै स्वीकारेको त्यो दिन संसार नै जितेको अनुभव भएको थियो विन्दालाई ।
यी हुन् चीनका राष्ट्रपति । आफ्नो पहिलो पाँच वर्षे कार्यकालले यिनलाई चर्चाको शिखरमा पुर्याएको छ । सत्तामा रहँदा राम्रो गरेकै कारण यिनको सि जिनपिंगवादलाई चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीले आफ्नो मार्गदर्शक सिद्धान्त बनाएर माओत्सेतुंगपछि दोस्रो नम्बरमा राखेपछि राष्ट्रपति सी अहिले चर्चित बनेका छन् ।
उहाँले जग्गा ठगी प्रकारणमा मालपोत कार्यालयको कागजपत्र सच्याइएको र विधिवत् रुपमा राजीनामा समेत पास भएको देखिएकाले यस काममा अन्य कर्मचारीसमेत संलग्न रहेको अनुसन्धानबाट दोषी देखिएका अन्य कर्मचारीको खोजीकार्य भइरहेको बताउनुभयो । पक्राउ परेका अभियुक्तमाथि कीर्ते र ठगी दुवै मुद्दा चलाउने तयारी भएको प्रहरीले जनाएको छ । रासस
नेपालले खेलेको पहिलो अन्तर्राष्ट्रिय खेलदेखि अहिलेसम्मका सबैको अभिलेख राख्ने अभियान रहेको उनले बताए।
उनका अनुसार टोलीले गते नै सूर्य नेपालको व्यवस्थापन ट्रेड युनियनका स्थानीय पदाधिकारी नागरिक समाज र उद्योग वाणिज्य संघका पदाधिकारीसंग छलफल गर्ने छ । समितिको निर्णयअनुसार टोलीले गते कम्पनी अवलोकन गर्ने र गते धरानका औषधि कारखानाको अवलोकन तथा व्यवस्थापनसँग छलफल गर्नेछ ।
डाक्टर चौधरीले आफू आइतबार बजे मन्त्रालयमा हाजिर भएको कान्तिपुरलाई बताइन्। कानुनत मन्त्रिपरिषदको निर्णयबिना सचिवहरूको सरुवा गर्न मिल्दैन।
त्यसैगरी संघीय समाजवादी फोरम नेपालकी सांसद प्रमिला कुमारीले पनि संविधान संशोधन गर्ने आफूहरुको अडान नीति तथा कार्यक्रममा समावेश गर्न सरकारको गम्भीर ध्यानाकर्षण गराइन ।
स्थानीय तहको निर्देशनलाई समेत ठेकेदारले अटेर गर्दै आएका छन् । पुल निर्माणको ठेक्का सम्झौता भएपछि स्थानीय हर्षित थिए विगत सम्झँदै पर्सागढीका मेयर यादवले भने विगत लामो समयदेखि ठेकेदारले पुल निर्माण कार्य अलपत्र पारेपछि स्थानीयमा निराशा छाएको छ । हामीले पटकपटक ताकेता गरेका छौं । तर बेवास्ता भएको छ ।
असार काठमाडौं । बजेटसँग तादात्म्य हुने गरी नेपाल राष्ट्र बैंकले आर्थिक वर्ष को मौद्रिक नीति सार्वजनिक गरेको छ ।
विजय थापा वाशिंगटन डिसी गैर आवासीय नेपाली संघ राष्ट्रिय सम्मन्वय परिषद संयुक्त राज्य अमेरिकाको निर्वाचनमा अनियमितता भएको
नेपालमा माओवादीले समाजको रूपान्तरण तथा उग्र राष्ट्रवादका नाराहरूको औचित्य क्रमशः गुमाउँदै जाँदा यसबाट पार्टीको वैचारिक धरातल र नाराबीचको दूरी घटाउने प्रयासस्वरुप एकल जातीय पहिचानको मुद्दा उठायो। पार्टी विभाजनपछि सशस्त्र द्वन्द्वकालका नारा वैद्य माओवादीले बोकेकोले पनि संस्थापन पक्ष पहिचान राजनीतिमा भर पर्न बाध्य छ। मुलुकको विविधतालाई पूर्णतः अस्वीकार गरेको एमाओवादीलाई यसबाट केही समय फाइदा होला तर यसमा अन्तरनिहित खण्डीकरण अन्ततः उसलाई समेत समाप्त पार्दै सामाजिक सांस्कृतिक द्वन्द्वको बाटोमा जाने निश्चित छ।
काठमाडौं । गृहमन्त्री रामबहादुर थापा बादल ले सरकारले भ्रष्टाचारीहरुलाई कारबाही गरिरहेको बताउँदै आगामी दिनमा अझै कठोरताका साथ सरकार प्रस्तुत हुने चेतावनी दिएका छन् ।
उनका अनुसार बढ्दो व्यापार घाटा वैदेशिक लगानी तथा सन्धिमा भएका भन्साररहित सुविधा विषयमा बैठक केन्द्रित थियो । नेपाली उत्पादन भन्साररहित सुविधामा भारत निकासी गर्दा कम्तीमा प्रतिशत मूल्य अभिवृद्धि हुनैपर्ने हालको व्यवस्थालाई कम्तीमा प्रतिशतमा झार्नुपर्ने नेपाली पक्षको माग थियो ।
भारतले अघोषित रुपमा नाकाबन्दी गरेपछि सरकारले विकल्पमा चीनबाट पेट्रोलियम पदार्थ ल्याउने उपाय खोज्न बाध्य भएको थियो ।
मौद्रिक नीतिले अब वाणिज्य बैंकहरुले पनि धितोपत्र व्यवसायी सेयर ब्रोकर का रुपमा काम गर्न दिने व्यवस्था गरेको छ । त्यसका लागि बैंकले छुट्टै सहायक कम्पनी स्थापना गर्नुपर्ने छ ।
चिप्लेढुङ्गा कात्तिक रासस ः पोखराको पुम्दीभुम्दीमा ट्याक्सी दुर्घटना हुँदा एक जनाको मृत्यु भएको छ । ग्यारेजमा धुन दिइएको
मंगलबार भएको उक्त दुर्घटनामा गम्भीर घाइते भएकी गुरुङको उपचारका क्रममा चितवन मेडिकल कलेजमा साँझ नै मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ।
दोस्रो विश्वयुद्धमा विपक्षीका लागि यो कम्पनी मुख्य तारो बनेको थियो । त्यसैबेला युद्धमा परी यसको केही भाग विनाश भएको थियो । दोस्रो विश्वयुद्धको समाप्तिपछि यो कम्पनीलाई बेलायतले लियो । बेलायतीहरू यो फ्याक्ट्रीमा उत्पादन हुने कारमा रुचि राख्थे । किनकि उनीहरूलाई हलुका कारको आवश्यकता थियो । यसले सन् को अन्त्यतिर हजार कार उत्पादन गरेको थियो । त्यसपछिको वर्षमै हजार कार उत्पादन गरियो । बेलायतले कम्पनीको नामै फक्सवागन राख्यो । बेलायत सरकार यो कम्पनी कुनै सक्षम व्यक्तिलाई सुम्पन चाहन्थ्यो । फोर्ड कम्पनीले रकम खेर मात्र जाने सोच्यो र अस्वीकार गर् यो । फ्रेञ्च सरकारसमक्ष राखिएको स्वामित्व हस्तान्तरणको प्रस्ताव पनि उसले अस्वीकार गर् यो । तर सन् मा बेलायत सरकार यो कम्पनी जर्मन सरकारलाई सुम्पन बाध्य भयो । हेनरिक नोढर्फ यस कार कम्पनीको वरिष्ठ कार्यकारीमा नियुक्त भए ।
अन्तराष्ट्रिय ट्राभल ब्लगर्स मिडिया सम्मेलन पनि भएको उक्त मार्टमा देशका जना ब्लगरको सहभागिता थियो । ब्लगर्सहरुले नेपाललगायत विश्वका अनेक ठाउँहरुमा पर्यटन सम्बन्धि समस्या र समाधान विषयमा आफ्ना बिचारहरु ब्यक्त गरेका थिए ।
नढांटी भन्ने हो भने नेपालमा हामी मध्ये धेरैलाई रेल सेवा कस्तो हुन्छ भन्नेसम्म जानकारी छैन । किनकी हामीले प्रत्यक्ष रेल देख्न पाएका छैनौं । यद्यपी पछिल्ला दिनमा टेलिभिजन र फिल्मी
आफू जन्मनुभन्दा वर्षअघि जन्मिएका महाकवि देवकोटालाई प्रधानमन्त्री ओलीले देवकोटा बितेको भोलिपल्टदेखि मात्र राम्रोसँग चिन्न थालेको अनुभव सुनाउनुभयो । प्रधानमन्त्री ओलीले आफू बाल्यकालमा विद्यालय पढ्दा देवकोटाको निधनमा शिक्षकहरु रोएको देखेपछि उहाँप्रति जिज्ञाशा बढेको र पछि मुनामदन खण्डकाव्य पढ्दा आफू पनि रोएको स्मरण गर्नुभयो । झ्याउरे छन्दको मुनामदन अहिले पनि नेपाली पाठकमाझ धेरै बिक्री हुने पुस्तक मध्येमा पर्छ ।
त्यसैगरी अन्तर्क्रिया कार्यक्रममा बाल्दै नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका अध्यक्ष ऋषि कट्टेलले लोकतान्त्रिक सरकारले दलहरू खोल्न पाउने संंवैधानिक अधिकार माथि प्रतिबन्ध लगाएको आरोप लगाउनुभयो ।
दाइजो घुम्टो कमलरी आनी कुमारी देउकी आदि पैतृक सम्पत्ति र शिक्षामा छोरीलाई दोस्रो प्राथमिकता धार्मिक र पितृकार्यमा विभेद लगायतका तमाम प्रचलनले महिलालाई शोषण गर्ने आधार प्रदान गर्दै आएका छन् । अहिले देशमा मानव अधिकारको सबैभन्दा ठूलो सवाल भनेकै महिलाबिरुद्ध हुने हिंसा हो राष्ट्रिय मानव अधिकार आयोगका सदस्य सुदीप पाठक भन्छन् धर्म परम्परा संस्कार जुनसुकै आधारमा भएको होस् महिलाप्रतिका विभेदयुक्त मान्यता नबदलिँदै महिलाबिरुद्धको हिंसा रोकिँदैन । हानिकारक परम्परागत अभ्यास नबदलिँदै महिलाबिरुद्धको हिंसा अन्त्य हुँदैन । विभेदयुक्त परम्परागत अभ्यासको अन्त्य गर्नु नै अहिले गर्नुपर्ने काम र चुनौती दुबै हो ।
समान संघर्षमा पनि एउटी महिलाले एउटा पुरुषभन्दा थप कठिनाइ भोग्नुपर्छ । यो कुरा केही समयअघि प्रकाशित उहाँको जीवनीले पनि प्रस्ट पार्छ । भूमिगत कालमा गर्भवतीको समयमा पौष्टिक खाना खान नपाउँदा रगतको कमीले उहाँको झन्डै ज्यान गएको थियो । यस्तो समस्या कुनै पुरुष नेताले भोग्नुपरेन । पक्राउ पर्दा सुरक्षा निकायहरूले गर्नसक्ने बलात्कार वा यौन शोषणको डर पनि कुनै पुरुष नेतालाई थिएन । साना साना छोराछोरीलाई पार्टीको कामका लागि छाडेको आमाको आत्मग्लानि कुनै पुरुष नेताले सहनुपरेन । त्यतिबेला दलीय राजनीतिमा लाग्ने पुरुष नेताले निरङ्कुश शासनको पर्खालसँग मात्र लडे पुग्थ्यो । तर एउटी महिलाले दलीय राजनीतिमा लाग्दा आफ्नो परिवार र प्रतिकूल सामाजिक मूल्य मान्यताका पर्खालहरूसग पनि जुध्नुपथ्र्यो । त्यसैले योगदानको सन्दर्भमा पनि उहाँलाई अहिले भएका सबै मुख्यमन्त्री पुरुष नेताभन्दा अगाडि मान्न सकिन्छ ।
पर्सामा पनि मतपेटिका संकलनमा समय लाग्ने भएकाले मतगणना भोलि विहानबाट मात्रै गरिने जिल्ला निर्वाचन कार्यालयले जनाएको छ । यहाँ करिब प्रतिशत मत खसेको कार्यालयले जनाएको छ ।
दुईटा संविधान सभामा सय सभासद् कामय गर्दा त्यसको व्यापक आलोचना भएको थियो । त्यस्ता आलोचना समेतलाई ख्याल गर्दै संविधान जारी गर्ने बेलामा निकै विवादकाबीच सांसदको संख्या घटाउने सहमति भयो । सबै दलले जम्बो संसद ठिक नहुने समझदारी गरेपछि प्रतिनिधि सभाका सांसदको संख्या सय हुने निर्धारण भएको थियो । त्यसको प्रतिशत प्रत्यक्ष निर्वाचितबाट चयन हुने र बाँकी प्रतिशत समानुपातिकबाट ल्याउने गरी संविधानमा समझदारी भएको थियो । उक्त समझदारी अनुसार प्रत्यक्ष तर्फ सय र समानुपातिकबाट सय जना चयन हुने प्रावधान संविधान राखियो । तर उक्त प्रावधान अनुसार एउटा पनि चुनाव नगर्दै संसदको संख्या बढाउने बिषयले प्रवेश पाएको छ । मा भएको पहिलो संसदीय निर्वाचन प्रनिधिसभाका सिटमा भएको थियो भने को संविधानमा सदस्यीय प्रनिनिधिसभा र सदस्यीय राष्ट्रियसभाको अभ्यास भएको थियो । त्यसपछि संविधान सभाका दुई चुनावमा मिश्रित निर्वाचन प्रणाली अपनाइयो । त्यसमा सय प्रत्यक्ष र सय समानुपातिक प्रणालीबाट चयन गरिएको थियो । संविधान सभामा अन्य जना मनोयनयन समेत गरी कुल संख्या तय गरिएको थियो ।
सामान्यतया अर्को पाली कम्प्युटर खोल्दा नर्मल सटडाउन गरेको भन्दा अलिक छिटो खुल्छ यो कुरा कम्प्युटर कम्प्युटर पिच्छे फरक पर्न सक्छ
कार्तिक एसियन फुटबल महासंघ एएफसीको आयोजनमा जारी सोलिडारिटी कप अन्तर्गत नेपालले आज ब्रुनाईसँग प्रतिस्पर्धा गर्ने भएको छ । खेल आज साँझ सवा बजेबाट सुरु हुने छ । मलेसियाको कुचिङ स
स्टार खेलाडी लुइज स्वारेज उरुग्वेका व्यवसायिक फुटबल खेलाडी हुन् । उनको पुरा नाम लुइज अलबर्टो स्वारेज डियाज हो । उरुग्वे तथा स्पेनिस क्लब बार्सिलोनाबाट व्यवसायिक फुटबल खेल्दै आइरहेका उनी विश्वकै टप स्टाइकरमा पर्छन् । विस्तृतमा
यस्तो बोलेर जल स्नान तिलक पुष्प धुप दिप र नैवेध आदी समर्पित गर्ने फेरी दुईवटै हात जोडी प्रार्थना गर्ने ।
प्रतिनिधिमण्डलले बुढीगण्डकी पुनर्बासको अतिरिक्त भूकम्पले तहनहस भएका बस्तीहरु ऐतिहासिक पुरातात्विक धार्मिक महत्वका स्थलहरु विद्यालय स्वास्थ्य चौकी र सरकारी भवनका साथै खानेपानी सडक र सिंचाइ जस्ता पूर्वाधारको पुनर्निर्माणको विषय पनि उठाएको थियो ।
गोरखा जिल्लाबाट करिब चार बर्ष अगाडि बुवा ध्रुब घिमिरेको ग्रिन कार्डमा सुनौलो सपना बोकेर आफ्नी माता राधिका घिमिरे सँग अमेरिका छिरेकी नौ बर्षकी बालिका ओशिन घिमिरे म्यासाचुसेट्स राज्यमा नेशनलस इन्क प्रेजेन्ट्स द्धारा आयोजित मिस जुनियर प्रि टीन बोस्टन उपाधी जित्न सफल भएकी छिन् । अमेरिकाका प्रत्यक राज्यबाट छानिएर एक बिजेता लाइ आगामी डिसेम्बर महिनामा फ्लोरिडा राज्यको ओर्ल्यान्डओमा आयोजना गरिने मिस जुनियर प्रि टीन यू यस् ए मा प्रतिस्पर्धा गराइने प्रतियोगितामा ओशिन म्यासाचुसेट्स राज्यको प्रतिनिधित्वको साथमा प्रतिस्पर्धा गर्नेछिन ।
त्यसैगरी चितवन भरतपुर महानगरपालिकास्थित सगरमाथा अनाथलयमा आश्रति नौ जना बालबालिकाका लागि हजार रुपैयाँ र स्टेशनरी सामग्री सहयोग गरेको थियो।
युरोपेली युनियनसँगको व्यापारिक सम्बन्ध पनि चीनजस्तै खराब छ केही सानो मात्र हो ट्रम्पले अगष्टमा ब्लूमबर्गलाई बताउनुभयो । तर तनावमा रहेको जर्मनीको अगुवाइमा रहेका युरोपेलीहरु अमेरिका वार्ताको टेबलमा आओस् र कुनै किसिमको सम्झौता होस् भन्ने चाहन्छन् ।
मेरा मित्र पवनजीको एउटा वाक्य भर्खरै नेपालबाट पढ्न आएको एउटा गरिव केटोलाई छोरीले मन पराई ले मलाई घोचिरह्यो । जिन्दगीभरि जागिर खाएँ रिटायर्ड भएँ । नेपालको परिवेशमा प्रशस्त पैसा कमाएँ । समाजमा धनीमा गनिएँ कहलिएँ । ठूलो प्रतिष्ठाका साथ दिनहरू गुज्रंदै थिए । रमाइलै थियो । थेग्रिएको अधिकांंश रकम लगानी गरेर छोरालाई पढाएं । फलानाले छोरालाई अमेरिका पढ्न पठाएको छ अझै ईज्जत खातैखात लागेर थपिएको छ चुलिएको छ । तर मेरो छोरा जस्तै नेपालबाट पढ्न आउनेहरू यहाँ गरिव कहलिन्छन् । डलरको अगाडि नेपाली पैसाको के गनिमत
सामागाउँमा अवतरण गर्नुपर्ने हेलिकप्टर क्याप्टेन सुरेन्द्र पौडेलले साम्दोमा अवतरण गर्नुभयो हेलिकप्टरमा रहेका खानेपानी तथा सरसफाइ डिभिजन कार्यालय गोरखाका प्रमुख नारायणप्रसाद आचार्यले भन्नुभयो सामागाउँ भनेको साम्दो भन्ने बुझेर क्याप्टेनले साम्दोमा हेलिकप्टर अवतरण गर्नुभयो । साम्दोबाट पुनः सामागाउँतर्फ उड्न लाग्दा अनियन्त्रित भएर हेलिकप्टर पल्टेको आचार्यको भनाइ छ ।
कार्यक्रममा रामघाट चर्चको तर्फबाट वेदी सुबेदीको पक्षमा सिफारिस गरिएको फेमली अफ गड चर्चलाई प्राप्त पत्र पनि वाचन गरिएको थियो । उक्त पत्रमा रामघाट चर्चका एल्डरद्धय डा दिपेन्द्र गौतम र एल्डर प्रमोद मुल्मीले हस्ताक्षर गर्नु भएको छ ।
काठमाण्डौ । गजल र मुक्तक विधामा कलम चलाउँदै आएकी धादिङकी सर्जक अदिती अर्याल ज्ञवाली आजभोलि अन्य कामहरूलाई थाती राखेर साहित्य क्षेत्रमा रमाईरहेकी छिन्। गजल र मुक्तकको अलवा आजकाल गीत कविता हाईकु र शेन्यु पनि लेख्दै आएकी छिन्।
जाजरकोट मंसिर गते । जिल्ला शिक्षा कार्यालयले गयल शिक्षकको तलब कटाएर विद्यालयमा पुस्तकाय खोल्ने बताएको छ ।
दुवै पार्टीका अध्यक्ष कार्यकारी भूमिकामा रहने बताइए पनि अहिलेसम्म त्यस्तो मोडालिटीको ठोस खाका तयार भने भइसकेको छैन । समान कार्यकारी भूमिकामा रहने भद्र सहमति सहित पार्टी एकताको घोषणा गरिएको छ तर त्यस्तो भूमिकाको व्यवस्थापन मिलाउन नेताबीच गृहकार्य जारी छ । बुधबार र शुक्रबार ओली दाहालबीचको एक्लाएक्लै छलफल त्यसैमा केन्द्रित देखिन्छ ।
ललितपुरको पुल्चोकबाट सुरु भएको मच्छिन्द्रनाथको रथ गाःबहाल मंगलबजार सुन्धारा चक्रबहाल लगनखेल हुँदै जाउलाखेल पु याइएको थियो । रातो मच्छिन्द्रनाथको रथसँगै जटाधारी लोकेश्वर मीननाथको पनि रथजात्रा गर्ने परम्परा छ । शुक्रबार भोटो देखाएसँगै रातो मच्छिन्द्रनाथलाई खटमा राखेर बुङ्मती मन्दिरमा पु याउने परम्परा रहेको छ ।
अन्तिममा त्यो रोपनी जग्गा न्यूरोलोजीको लागि भनेर छुट्याइएको थियो र लाख रुपैयाँ निकासा पनि भएको थियो। उता कार्डियाक सेन्टरका लागि औँ करोड निकासा भएर बिल्डिङ रेनोभेसन हुन थालिसकेको थियो। सबैभन्दा पहिला इन्स्टिच्यूट खोल्नुपर्छ भन्ने म।
काँग्रेस संसदीय दलका नेता कृष्णचन्द्र नेपाली पोख्रेलले प्रदेश नमूना हिसाबले अघि बढेको प्रतिक्रिया दिए । सत्तापक्ष प्रतिपक्ष सबैको काम प्रशंसायोग्य छ । केही कुरामा मतभेद भए पनि सहमतिबाटै टुंगिएका छन् उनले भने आगामी दिनमा सबैले आफ्नो जिम्मेवारी अनुसारको काम गरौं । हाम्रो उद्देश्य पूरा गर्न कठिन छैन । उनले नयाँ व्यवस्थालाई डोहोर् याउन केही कठिन लागेपनि विस्तारै सहज बन्ने विश्वास ब्यक्त गरे । राष्ट्रिय जनमोर्चाका कृष्ण थापा नयाँ अभ्यासमा सिक्दै अघि बढ्ने बताउँछन् । प्रदेश संरचना पूरै नयाँ हो । सबैजना सिक्दै छौं उनले भने आगामी दिनमा आयआर्जन हुने ठोस कार्यक्रम ल्याउनुपर्छ । समृद्धिको बाटो बल्ल शुरु हुन्छ ।
चेखबको अर्को विश्वप्रसिद्ध कथा हो भान्का । नौवर्षे अनाथ सार्की भान्का जुकभलाई हजुरबाले सहरमा काम सिक्न पठाएका हुन्छन् । मालिक उसको परिवार र सहकर्मीहरू उसलाई दिनुसम्म दु ख दिन्छन् । अन्तत कोही नभएको मौका छोपेर ऊ हजुरबालाई आफ्ना सारा दु ख बयान गरेर चिठी लेख्छ । अत्यन्त निर्दोषितापूर्वक खाममा हजुरबाको ठेगाना लेख्छ गाउँमा हजुरबा । अनि त्यो चिठी ऊ हुलाक कार्यालयको बाकसमा खसाल्छ ।
उनी भारतीय सेनामा कार्यरत् बाबुसँग दस वर्षको उमेरमा जम्मुकाश्मिर पुगेपछि स्कुले पढाइ सुरू गरेका गुरूङले आफूलाई पढाउने शिक्षकले बनाएका कलाकारिताबाट प्रभावित भएर यस क्षेत्रमा लागेको बताए । बेलाबेलामा भइरहने बाबुको सरूवाका कारण उनले नौ कक्षासम्मको अध्ययन गरेको गुरुङले आफ्नो विगत सम्झिए । बुवाको अवकासपछि उनी भैरहवामा आएर कलाक्षेत्रमा लागे ।
भारतीय बजारमा उत्पादित तरकारीसँग नेपाली कृषकले प्रतिस्पर्धा गर्न सके मात्रै यो व्यवसाय टिकाउ गर्न सकिन्छ यसका लागि किसानलाई राज्यको सहयोग चाहिन्छ बुढाले भन्नुभयो ।
चैत्र गते बिहान बजे उद्घाटन गरि सुरु भएको पुष्प प्रदर्शनी चैत्र गते मंगलबार सम्म भृकुटिमण्डप प्रदर्शनी हल काठमाण्डौमा संचालन भएको थियो । उक्त पुष्प प्रदर्शनीमा सर्वसाधारण देखि उच्च सरकारी अधिकारी तथा कुटनैतिक नियोगका उच्च पदस्था अधिकारीज्यूहरुबाट
एकदिन साँझ बजे हतारमा ध्रुव रेडियो नेपाल छिर्दै थिए । दामोर अधिकारीले भने एक जना बझाङका स्रोता तपाईंलाई भेट्न बिहान बजेदेखि पर्खिरहनु भएको छ भेट्नुस् ।
गीतकार विजया गुरुङ्गको एल्वम मोसन अफ लभमा रहेको औला गन्दै छु म वोलको गीतको म्यूजिक भिडियो आजबाट नवनारीको युट्युव च्यानल मार्फत सार्वजनिक भएको छ । माया प्रेमका भावलाई गीत मार्फत प्रस्तुत गरेक
मिति गते सोलुदुधकुण्ड नगरपालिकाद्वारा प्रस्ततु सार्वजनिक सुनुवाईको प्रेस बिज्ञप्ति सहितको प्रविवेदन यस प्रकार रहेको छ ।
न्यायपालीकामा हालसम्म वटा उजुरी परेको र केहीको फैसला समेत भएको र अन्यको क्रमिक रुपमा फैसला गर्दै जाने भन्दै गंगा बहादुर माथि निकै ठूलो पुरुष हिंसा भएको नेपालको भनाई छ । उपमेयर नेपालले गंगाको विषयलाई प्राथमिकता दिने समेत आश्वासन दिएकी छन् ।
उनले भने शान्त स्थिर र समृद्ध दक्षिण एशिया हामी सबैको चाहना हो साझा मञ्चका रुपमा दक्षिण एशियाली क्षेत्रीय सहयोग सङ्गठन सार्क ले यो भेगको समृद्धिका निम्ति महत्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गर्नसक्छ त्यसैले सार्कलाई पुनः जीवन दिनुपर्छ ।
संरचनागत सुधारको आवश्यकता रहेकाले प्रक्रियागत समस्या हो । अन्तरमन्त्रालय बीचमा पनि थुप्रै समस्या छन् । कर्मचारीतन्त्रमा छिटो छरितो गर्नुपर्छ भन्ने खालको उच्च तहको कुनै मोटिवेसन छैन ।
सर्व प्रथम स्नान गरी शुध पहेलो वस्त्र धारण गरी उत्तर दिशातर्फ मुख गरी आशनमा बस्ने र आफ्नो सामुन्ने चौकी थालीमा पहेलो वस्त्र बिछ्याइ महालक्ष्मी महा गणपतिको सुन्दर चित्र बिग्रह वा यन्ंत्र अष्ट दल कमल बनाई त्यसमाथि स्थापित गर्ने । र पुजा प्रारम्भ गर्ने ।
रुपकले मनमनै सोच्न लाग्छ रुपा कति रामा्रे नाम ठ्याक्कै मेरो नामसित मिल्दो रहेछ । होइन रुपकजी के भो किन टोलाउन थाल्नुभयो रुपाको यो प्रश्न सुनेर रुपक झसङ्ग हुन्छ अनि भन्छ होइन केही भाछैँन हजुरको नाम हजुरजस्तै राम्रो रहेछ तर रुपाजी नरिसाउनु होला मैले त हजुरलाई अझ पनि चिन्न सकिन नि
बर्दिवास भदौ । हेलो हजुर को बोल्नु भएको मोबाइलमा लगातार घण्टी बजिरहेपछि फोन उठाउँदै ललिता जयसवालले भन्नुभयो म
भेरीको पानी सुरुङमार्गबाट बबईमा मिसाई एकैपटक सिँचाई र विद्युत सेवा दिइने यो आयोजना सुर्खेतमा निर्माणाधीन छ । आयोजना प्रमुख शिवकुमार बस्नेतले कूल किलोमिटरमध्ये चार किमी सुरुङ खनिसकिएको बताए । सुरुङको एक तिहाई काम सकिएको छ उनले भने अहिले बाँध र पावरहाउस डिजाइन अध्ययनको काम गरिरहेका छौं ।
गंगामायासँग विगतमा गरेको सम्झौताबमोजिम सरकारले सोमबार उनको नाममा खाता खोली करोड रुपैयाँ जम्मा गरिदिएको हो ।
भारतले तीनवटै मधेश आन्दोलनमा हस्ताक्षेप गरी आफू अनुकूल हुनेगरी आन्दोलन तुहाएको छ। आफ्नो राजनीतिक स्वार्थका लागि मधेश आन्दोलन र मधेशी नेतृत्वलाई रुखको टुप्पोमा पुर्यादइ फेद काट्ने गरेको छ भारतले।
काठमान्डाैँ। सरकारले योगदानमा आधारित सामाजिक सुरक्षा नियमावली पारित गरेको छ । मन्त्रिपरिषद बैठकले नियमावली पारित गरेपछि अब निजी क्षेत्रमा कार्यरत
लेखनाथ उद्योग वाणिज्य सङ्घका महासचिव बाबुराम गिरीले नेपालमा लोकतान्त्रिक परिवर्तन भए पनि गरिबी हटाएर समृद्ध नेपाल निर्माणको लागि औद्योगिक विकासले मद्दत गर्ने बताए। उनले श्रमसँगै दण्डहीनताको कारण उद्योग सञ्चालनमा समस्या आएको कारण लगानीकर्ता हतोस्साही हुनुका साथै पलायन पनि भएको धारणा राखे। उनले यसमा श्रमिक बाहेकका धेरै कारण रहेको भन्दै रोजगारदाता र श्रमिक भित्रका मतभेद आफै मिलाउने सकिने अवस्था रहेको बताए। इन्सेक पोखराका प्रलेख अधिकृत गणेश भण्डारीले स्वागत मन्तव्य राख्दै उद्योगी तथा लगानीकर्ताको पूँजीको संरक्षण मजदुरको रोजोरोटीको सुरक्षालगायत भौतिक सुरक्षाको सुनिश्चितता आजको आवश्यकता रहेको बताए। यसका लागि लगानीमैत्री नीति र मजदुरमैत्री श्रम ऐनको आवश्यकता रहेको उनले औंल्याए।
विसं वैशाखदेखि निर्माण सुरु गरिएको किलोवाट क्षमताका उक्त आयोजना सम्पन्न गर्न रु करोड लागत लाग्ने अनुमान गरिएको छ । जसमध्ये रु करोड लाख वैकल्पिक ऊर्जा प्रवद्र्धन केन्द्रमार्फत नेपाल सरकारको अनुदान रु दुई करोड लाख स्थानीय उपभोक्ताबाट यसअघि नै सेयर सङ्कलन गरिसकेको उपभोक्ता समितिका सचिव कुलबहादुर रोकाले बताउनुभयो । अझै रु नौ करोड रकम नपुग रहेको छ ।
कर्मचारी समायोजनका लागि संसदले ऐन पारित गरेको थियो । त्यसलाई कार्यान्वयन गर्न नियमावलीको कामसमेत भइरहेको छ । नियामावली बनाउने क्रममा अवकासमा जाने कर्मचारी खर्च र पदपूर्ति प्रक्रियाबारे सिंहदरवारमा गहन अध्ययन भइरहेको छ ।
प्रेम सम्बन्धमा सोचेभन्दा बढि सफलता मिल्ने देखिन्छ रोजगारी सम्बन्धित कार्य राम्रो हुनेछ यदि कसैलाई धनसम्पति दिँदै हुनुहुन्छ भने नदिँदा नै राम्रो हुनेछ दिउँसोबाट राज्यभावमा चन्द्रमा जाने भएकाले सामाजिक र सरकारी गतिविधिमा सक्रिय भइने छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
एडिबीको आव्हन अनुसार हामीले प्राविधिक र आर्थिक कुराहरु राम्रो प्रस्ताव हालेकोले हामीले काम गर्ने मौका पाएको छौं ।
नेपाल पत्रकार महासंघ केन्द्रीय समितिको आयोजनामा केन्द्रीय समितिका पदाधिकारी तथा सदस्य काठमाडौं उपत्यकास्थित जिल्ला शाखा प्रतिष्ठान शाखा तथा एशोसियट संस्थाका पदाधिकारीहरूको भदौ गते महासंघ केन्द्रीय कार्यालयको सभाहलमा बृहत भेला सम्पन्न भयो ।
पाँच वर्षदेखि सौर्य ऊर्जा उत्पादन जडान गर्दै आएको घामपावर नेपालका वरिष्ठ बिक्री अधिकृत इन्जिनियर प्रदीप हुमागाईं लोडसेडिङसँग जुध्न सौर्य ऊर्जा नै उत्तम विकल्प भएको बताउँछन्। जेनेरेटरका लागि डिजल छैन इन्भर्टर चलाउन पर्याप्त बत्ती आउँदैन उनी भन्छन् यस्तो वेला सौर्य ऊर्जाको विकल्प छैन।
यदि तपाईं पनि घरमा आउने मुसा लामखुट्टे झिङ्गा साङ्लाले आजित हुनुहुन्छ र यसलाई भगाउने कुनै तरिका थाहा छैन भने यहाँ दिइएका घरेलु तरिका अपनाउनुहोस् । घरेलु तरिकाले भगाउनुहोस् झिंगा लामखुट्टे धेरैजसो महिला घरमा फोहोर र रोग फैलाउने किरालगायतका अन्य जीवका विषयमा चिन्तित हुन्छन् र चाहेर पनि यसलाई घरमा आउन बाट रोक्न सक्दैनन् । तर लामखुट्टे झिंगा र मुसाबाट छुटकारा दिलाउने यी घरेलु उपाय जानिराखौँ
राजनीतिक नेतृत्व वर्गको समाज र जनताप्रतिको संवेदनहीनता अनि दलगत मात्र नभई व्यक्तिगत शक्ति सञ्चय गर्ने महत्त्वाकांक्षाले गर्दा जनतामा नेतृत्व वर्गप्रति मात्र नभई राजनीतिक दलहरूप्रति नै वितृष्णा बढ्दैछ । दलगत संकीर्णताको कारण जनतासित सम्पर्क र सम्बन्ध टुट्नाले चुनावी परिणामकै आधारमा कुनै अमूक दलको लोकप्रियता र लोकतन्त्रको गतिशीलता मापन गर्न सकिँंदैन । जनसहभागिता विना लोकतन्त्र पद्धतीय तवरमा संस्थागत हुन सक्दैन न व्यवस्थाको स्थायित्व नै कायम गर्न सकिन्छ । निर्वाचनलाई लोकतन्त्रको मियोकै रूपमा लिए पनि आवधिक निर्वाचनहरूबाट मतदाताहरूमा विवेकको कमीले छानिने अनुपयुक्त र अयोग्य नेताहरू र तिनीहरूको स्वार्थजन्य गतिविधिकै कारण पनि लोकतान्त्रिक अभ्यासमा ह्रास आउने गरेको जनताको अनुभव छ ।
उनलाई वैशाख गते पक्राउ गरिएको थियो । जिल्ला अदालतको आदेश रितपूर्वक नभएकाले साधारण तारेखमा राखेर कारवाहीको प्रक्रिया अघि बढाउन आदेश दिएको रेग्मीले जानकारी दिए । सनम शाक्यको हत्यापछि शव लुकाउन गोरेलगायतका समूहले प्रहरीको सहयोग लिएको टेलिफोन कल सार्वजनिक भएपछि उनीहरु पक्राउ परेका थिए ।
फर्सीको पातमा भिटामिन ए प्रसस्त मात्रामा पाइन्छ । जुन हाम्रो आँखाको लागि राम्रो हो । साथै आँखा कमजोर हुँदा फर्सीको पातको साग खानाले आँखाको रोशनी बढाउनमा मद्दत गर्छ ।
कथा काठमाडौँको ट्रेलर तथा प्रचार सामग्रीले सामाजिक मर्यादामा खलल पुग्ने देखिएकाले यथाशीघ्र उक्त सिनेमाको ट्रेलर हटाइ सोको लिखित जानकारी समेत वोर्डलाई उपलब्ध गराउनु पर्ने पत्रमा उल्लेख छ। ट्रेलर नहटाएका नियम बमोजिम कारबाही समेत हुने पत्रमा उल्लेख छ।
सिमेन्ट उत्पादक संघका अनुसार हेटौंडाको शिवम दाङका सोनापुर र घोराही भैरहवाको विशाल सिमेन्टमा समेत वातावरणीय असर देखाएर स्थानीयले अवरोध गर्दा काममा कठिनाइ आएको छ ।
बाघबजार नजिक आकाशे पुल मुनी लागेको मोटर जाम प्राय सधै जसो उपत्यकाबासीले ट्राफिक जामको समस्या थेग्नु परेको छ ।
नेपाल कफी व्यवसायी महासंघले आगामी वर्षभित्र हजार मेट्रिक टन कफी उत्पादन गर्ने लक्ष्य लिएको जनाएको छ ।
प्रज्वल पौडेल । जेठ रामेछाप । नेपाल स्वास्थ्यकर्मी संघ रामेछापको अध्यक्ष बासुदेव अधिकारीको निर्वाचित भएका छन् । शनिबार सदरमुकाम मन्थलीमा भएको तेस्रो जिल्ला अधिबेशनमा अधिकारीको नेतृत्वमा सर्वसम्मत रुपमा नयाँ कार्यसमिति गठन गरेको हो । नवगठित जिल्ला कार्यसमितिको उपाध्यक्ष कमला नेपाली विनीता काफ्ले
ओभरपछि बसन्तले नेदरल्यान्ड्सका कप्तान पिटर सीलारलाई रनमा आउट गरे । औं ओभरमा कप्तान पारसले विकेट लिन सफल भए । उनले मिचेल रिप्पोनलाई तथा स्नटेरलाई शून्य रनमा आउट गरेका थिए ।
काठमाडौं । पुल्चोक इन्जिनियरिङ् क्याम्पस ललितपुरमा अध्ययनरत अमृत अधिकारी इन्टरनेट मार्फत सबभन्दा धेरै फेसबुक लगायतका सामाजिक सञ्जाल चलाउनुहुन्छ । अधिकारीजस्तै आफ्नो हालखबर बताउन साथी भाइको बारे जान्न सामाजिक सञ्जालमा आवद्ध हुनेको संख्या धेरै छ ।
साप्ताहिक पत्रिकाका सम्पादकहरुको संस्था अन्तर्राष्ट्रिय समाजको नेपालमा जना पदाधिकारी रहने गरि शाखा गठन भएको छ ।
सबै तहका शिक्षक पदको खुला प्रतियोगितात्मक परिक्षाको दर्खास्त फाराम चम्पादेवी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
दुवै अध्यक्ष तहमा पार्टी एकतापछि नेताहरूको व्यवस्थापनका विषयमा सघन छलफल चलिरहेको थाहा भएको छ । एकतापछिको आफ्नो भूमिकाका विषयमा नेताका आआफ्नै इच्छा अभिव्यक्त हुन थालेका छन् ।
चिया झुपडीको पुरानो बेन्चमा बसेर गन्यापधुरा गाउँपालिकाका माओवादी अध्यक्ष उम्मेदवार ईश्वरीदत्त भण्डारी आफूले पाउन सक्ने मतको हिसाब निकाल्दै थिए । डलेल्धुरा जिल्लाको यही गाउँपालिका वडा नंं मटेलामा हो प्रधानमन्त्री देउवाको गाउँ । यो गाउँपालिकामा माओवादीका अध्यक्ष पदका प्रत्याशी भण्डारीले देउवाको वडाको हिसाब किताब गर्दै थिए । यो वडामा हजार मतदाता छन् । साविकको आसखर्क गाविस अहिले गाउँपालिका भइसकेको छ । यही आसखर्क गाउँको खोलापारि मटेलामा देउवाको पुख्र्यौली घर छ । देउवाका आफन्त भने त्यहीँ बस्छन् ।
भूकम्प गएसँगै मानिसहरु घरबाट बाहिर सडकमा निस्किरहेका छन् । अहिले दुवै देशमा उद्धारको काम चलिरहेको छ । इरानी समाचार संस्था आइआरआइएनएनले उद्धार टोलीलाई देशको पश्चिमी भागतिर तैनाथ गरिएको जनाएको छ ।
प्रेसर लो हुने व्यक्ति अनारमा पाइने एंटीऑक्सीडेंट्सका कारण प्रेसर लो हुने हुँदा प्रेसर लो हुने ब्यक्तिले अनार खानु हुदैन। मधुमेह रोगि अनार खानाले सुगरको मात्रा बढ्ने हुदा मधुमेह रोगीले अनार खानु हुदैन। कलेजोमा समस्या भएका व्यक्ति अनारमा पाइने एंजाइम्सले कलेजोको एंजाइम्समा असर पुर्याउने हुनाले कलेजोमा समस्या भएका व्यक्तिले अनार खानु हुदैन।
विचार गर मुलुकको उन्नति र अवनति त्यहाँका बासिन्दा प्रत्येकको आत्मीक बलको उन्नति र अवनतिसँग सम्बन्ध राख्तछ उन्नतिको चाहना कस्लाई हुँदैन। देशकाल अवस्था र आफ्नो हविगत इत्यादि कुराको विचारको ठीक तौल पु्र्याई उपातिर लाग्नुपर्छ।
सरकारले बजेट नदिएकै कारण सातौँ राष्ट्रिय खेलकुद प्रतियोगिता स्थगित भएको छ । यही फागुन देखि गतेसम्म पूर्वाञ्चलमा आयोजना हुने भनिएको राष्ट्रिय प्रतियोगिताका लागि सरकारले कुनैै चासो नदेखाएपछि प्रतियोगिता स्थगित भएको हो । राष्ट्रिय प्रतियोगिता स्थगित गर्न राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्को बोर्ड बैठक बसेर सूचना जारी गर्नुपर्नेमा त्यो पनि गरिएको छैन । तसर्थ अब सातौँ राष्ट्रिय प्रतियोगिता हुन्छ या हु दैन त्यसको कुनै टुङ्गो छैन । निर्धारित समयमा सातौँको आयोजना नभएपछि प्रतियोगिता सर्ने निश्चित भए पनि अब कहिले आयोजना गर्ने भन्नेबारेमा सम्बन्धित निकायले मौनता साँधेको छ ।
केसीको अभियान गोकर्णेश्वर जोरपाटीस्थित इस्ट पोल माविमा सोमबार बिहान बजेदेखि शुरु भएको हो । आज बिहान बजेसम्मको अभिलेखअनुसार उहाँले घण्टा बोली सक्नुभएको अभियानको संयोजन गरिरहनुभएका न्यू माइन्ड्स एकेडेमीका अध्यक्ष कुमारराज सुवेदीले राससलाई जानकारी दिनुभयो ।
अहिलेको व्यस्त जीवनमा हामी दिनभर भागदौड गर्छौं तर शरीरले त्यस अनुसारको आराम नपाउँदा थकान महसुस हुन्छ । जसले गर्दा हाम्रो शरीर थकित हुनुका साथै दिमाग बोधो हुन पुग्छ र सोच्ने शक्ति क्षीण हुँदै जान्छ ।
ग्रहणलाई विज्ञानले एक खगोलीय घटना भन्दछ तर ज्योतिषले यसलाई भगवानको कष्ट मान्दछ । त्यसैले ज्योतिषलाई विश्वास गर्नेहरुले ग्रहणको बेला केही कुराहरुमा ध्यान दिनु जरुरी छ ।
हरेक मान्छे परिवार समाजमा खोजी असलको हुन्छ तर चर्चा खराबकै बढी सुनिन्छ । असल बुहारी वा श्रीमति हुनको निम्ति छोरीलाई सानैदेखि अभ्यस्त बनाउने प्रयास हुन्छ । तर के छोराहरु असल श्रीमान वा असल साथी हुनु पर्दैन त्यसको अभ्यास कमजोर छ । श्रीमान मात्र होइन असल साथी बन्ने तीनै पात्रको खोजीमा साझा खबरको नयाँ रेडियो श्रृखला । हरेक सोमबार साँझ बजेको साझा खबरमा सुन्न सकिन्छ जीवन साथी कस्तो जाती ।
प्रचारमुखी र आर्थिक भार थप्ने निर्णय नहोस् भन्दै पहिले सचेत गराएका थियौं जिल्ला समन्वय समितिका स्थानीय विकास अधिकारी चन्द्रकान्त न्यौपानेले भने त्यसकारण जिल्लामा त्यस्तो हुन पाएन। सबै ठाउँमा स्थानीय परिवेश आवश्यकता र सान्दर्भिक निर्णय भएका छन्। शिवराज नगरपालिकाका कार्यकारी अधिकृत शेषकान्त पौडेलले नगरलाई आवश्यक निर्णय र योजनामा जोड दिन नवनिर्वाचित पदाधिकारीलाई आग्रह गरेको जनाए।
मलाई कहिले काही म नेपालमा ठुलो बिजनेस वोमन चाँही हुन सक्दिन जस्तो लाग्छ। किन कि पैसाको लागि म सार्है तल गिर्न सक्दिन र ज्यु हजुर नि गर्न सक्दिन र अरु बाट गराउन पनि सक्दिन। आफ्नो मिहेनेत ले काम गर्नु छ तेही पनि ज्यु हजुर गर्न पर्ने कस्तो अचम्म
दमक झापाको दमक बहुमुखी क्याम्पसमा बिबिए अध्ययनका लागि अनुमति दिने तयारी भइरहेको छ । त्रिभुवन बिश्व बिद्यालयको व्यवस्थापन संकायको बिषेश टोलीले आज क्याम्पसको स्थलगत अध्ययन तथा अनुगमन गरेको छ । बिश्व बिद्यालय व्यवस्थापन संकायका
सडक रेलमार्ग सांस्कृतिक आदानप्रदान हवाई मार्ग विद्युत सञ्चार जस्ता विविध क्षेत्रमा जोड्न सकिए आवातजावतमा र जनस्तरको सम्बन्धमा सदस्य राष्ट्रबीच न्यानोपन आउन सक्दछ । पारस्परिक लाभ लगानी वृद्धि र सम्मानजनक अवस्था निर्माण गर्न सकिए बिम्स्टेकले अपेक्षित प्रतिफल दिन सक्नेछ । तर यसका लागि उदार सरकारहरु उदार लोकतान्त्रिक शासन व्यवस्था र स्वतन्त्र किसिमको आर्थिक तथा व्यापारिक सम्बन्ध कायम गरिनु पर्दछ । आफ्नै मुलुकको मात्र हित हेर्नेगरी संरक्षणात्मक नीति अख्तियार गर्ने हो भने बिम्स्टेक केबल नेताहरुको भेटघाट गर्ने थलोमा मात्र सीमित हुनेछ ।
भारतले नाकाबन्दी लगाएर अमानविय काम गरेको भन्दै निजगढ नागरिक समाजले बिरोध प्रदर्शनको आयोजना गरेको हो ।
अहिले आमजनता र बुद्धिजीवीहरूका पनि मुख्यतः तीन गुनासा प्रबल छन् पहिलो हाम्रो राजनीतिक नेतृत्व खत्तम भयो नेताहरूले देश डुबाए।
करिना कपुर बलिउडमा आफ्नो सुरुवाती उपस्थिति बेजोड होस् भन्ने चाहन्थिन् तर त्यसको ठिक उल्टो भयो । उनले उनलाई प्रस्ताव गरिएका धेरै फिल्म लत्याइन जून पछि एकदमै हिट भए। उनले छोडेका यस्ता फिल्मको सूचि लामै छ जसमध्ये उनले छाडेका केही चर्चित फिल्म यस्ता छन्
पाकिस्तानको सरकारद्वारा सञ्चालित टेलिभिजन पिटीभीले शनिबार प्रसारण गरेको समाचारअनुसार राष्ट्रपति ममनुन हुसेनले जुलाई का दिन निर्वाचन गर्ने प्रस्ताव स्विकृत गरेका हुन् ।
काठमाडौं प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली कांग्रेसले सरकारको काम कारवाहीका कारण मुलुकको राजनीति दुर्घटनाउन्मुख रहेको दाबी गरेको छ ।
विमानस्थलको धावनमार्ग पर्सा राष्ट्रिय निकुञ्ज नजिकै पर्छ । विमानको ठूलो आवाजले निकुञ्जमा नकारात्मक असर पर्नेछ । अन्तर्राष्ट्रिय हवाई उड्डयन संगठन आईकाओ को निर्देशनअनुसार वन्यजन्तु आरक्ष नजिक विमानस्थलको धावनमार्ग हुनु हुँदैन ।
उनी हराएको दिन पछि भिमानबाट सव फेला परेको प्रहरीले जानकारी दिएको छ । उनको सवलाई आफ्न्तले पहिचान गरे पछि प्रहरीले मुचुल्का उठाउन थालेको छ । मुचुल्का गरे पछि उनको सवलाई पोष्टमार्टका लागि पश्चिमाञ्चल क्षेत्रिय अस्पतालमा ल्याउने छ ।
मा राजीवको हत्यापछि सोनियाले आफूलाई सक्रिय राजनीतिबाट टाढा राखिन् तर पार्टी राजनीति कठिन परिस्थितिबाट गुज्रन थालेपछि उनले मा राजनीतिमा आउने निर्णय गरिन् अनि कांग्रेस पार्टीको अध्यक्ष पदमा नियुक्त भइन् ।नारीबाट
ब्रसेल्स रासस सिन्हवा । युरोपेली क्षेत्रमा बेरोजगारीको अवस्था अहिले पनि उस्तै रहेको तथ्याङ्क सार्वजनिक भएको छ । युरोस्टेटले शुक्रबार सार्वजनिक गरेको तथ्याङ्क अनुसार गत जुलाईमा पनि युरोपेली क्षेत्रको बेरोजगरको सङ्ख्या प्रतिशत रहेको छ । यो अनुपात गत जुलाइको भन्दा बढेको छैन ।
त्यो संशोधन प्रस्ताव पारित गरेको अवस्थामा एउटा पाटो सकिन्छ। देखिको मधेस संघर्षले निष्कर्ष पाउँछ। तर प्रदेशको सीमांकन हुँदै गर्दा केही समस्याहरु देखिएका छन्। त्यो ठोरी होस् वा रोल्पा कुराहरु उठिरहेका छन्। त्यसैले भौगोलिक विषयलाई केही मिलाउनुपर्ने अवस्था छ। त्यसैले सीमांकन सम्बन्धी एउटा आयोग बनाएर जाने हो भने सीमा सम्बन्धी विवादहरु मिलाउँदै जान्छ। यस्तो भयो भने सामान्य विवाद पनि ठूलो प्रक्रियाले मिलाउनुपर्ने बाध्यता हुँदैन। आयोगले नै मिलाउँछ।
धनगढी राट्रिय जनमोर्चाका अध्यक्ष चित्र बहादुर केसीले संघीयताको विरोध नगर्न भन्दै आफूलाई करोड रुपैयाँको लोभ देखाइएको बिषेश खुलासा गरेका छन् । जनमोर्चाका केन्द्रीय सदस्य मनोज भट्टका बुबा नन्दलाल भट्टको औँ दिनको पूण्यतिथिमा धनगढीमा आयोजित श्रद्धांजलि सभामा बोल्दै केसीले यस्तो बताएका हुन् ।
काठमाडौं । वर्ष मा प्रदर्शनमा आएको बलिउड चलचित्र राउडी राठौरको सिक्वेयल बन्ने भएको छ । संजयलिला भंसाली र अक्षय कुमारले मिलेर निर्माण गरेको राउडी राठौंरलार्ई निर्देशक प्रभूदेवा निर्देशन गरेका थिए। अब चलचित्रको सिक्वेयल बनाउन पनि यस्नै तीनजना जुट्ने भएका छन् ।
दिवसको अवसरमा स्वास्थ्य तथा जनसंख्या मन्त्रालय र स्वास्थ्य सम्बन्धि संघसंस्थाको पहलमा विभिन्न कार्यक्रम हुने गर्दछ। यसवर्ष जनसंख्या दिवसको नारा युवामा लगानी गरौं भन्ने राखिएको छ।दिवसका अवसरमा शुभकामना दिदै स्वास्थ्य तथा जनसंख्या मन्त्री खगराज अधिकारीले देश विकासमा युवा जनशक्तिलाई परिचालन गर्न राज्यले युवाहरुको पहिचान गरी विशेष नीति र कार्ययोजना ल्याउने बताउनभुयो। अधिकारीले देशले युवा लक्षित लगानी गर्न सके देश विकासमा ठूला टेवा पुग्छ भन्नुभयो।
नेपाल प्रहरी र सशस्त्र प्रहरीमा वर्षे सेवा अवधि निकै विवादमा आउने गरेको छ यो हट्ने सम्भावना के छ
बाँके कार्तिक गते । बाँकेको खजुरा गाउँपालिका मा सञ्चालनमा आएको सुशील कोइराला प्रखर क्यान्सर अस्पतालले पश्चिम नेपालका क्यान्सरका बिरा
यसको प्रभावबाट कोही पनि अछुतो छैन । व्यक्तिगत रूपमा घर बनाउनेदेखि निर्माण व्यवसायीहरूसम्म यसबाट प्रत्यक्ष मारका परिरहेका छन् । घर बनाउनेले सिमेन्टको भाउकै कारण आफ्नो डिजाइन परिवर्तन गर्नुपर्ने अवस्था छ । यतिसम्म कि नेपालमा गहुँभन्दा सिमेन्टको धूलो महँगो छ । यस्तो विडम्बना संसारका कमै मुलुकमा मात्रै हुन्छ । एक किलो सिमेन्टका लागि रुपैयाँ तिर्न सक्ने हैसियतमा नेपाली उपभोक्ता छैनन् । सरकारले आफ्नो नीतिमा पुनर्विचार नगरेसम्म यस्तो विडम्बना रहिरहन्छ ।
वास्तवमा लिखित भाषण उनलाई सुहाएन। एउटा भनाइ नै छ कम्युनिस्ट पार्टीका नेता लेख्न माहिर हुन्छन् तर एमालेका अध्यक्ष लेख्न माहिर होइन रहेछन्। उनको राष्ट्रको नाममा गरिएको सम्बोधन कसले मस्यौदा गर् यो यतिखेर धेरैले चासो जनाएको देखिन्छ।
कार्यक्रम चलाउन थालेपछि तीन पटक म अस्पताल पुगें । हरेक पटक अस्पताल जाँदा मैले नयाँ साथीहरु बनाउने गर्थें । पहिलो पटक अस्पताल पुग्दा साथीहरुले मेरो अनुहार देखेर के भन्लान् भनेर म बोल्ने आँट गर्दैनथे । तर अहिले ममा अनौठा साहस जागेको छ । एक पटक भेटेका मान्छेहरुसँग म गफ गर्छु हाँस्छु र आवश्यक परे पीडा पोख्छु । मेरो बारेमा उनीहरुले सोध्छन् । म पनि धक नमानी बोल्छु ।
काठमाडौं मुलुकमा संघीयता कार्यान्वयन भएसँगै कुटनीतिक राहदानी रातो पासपोर्ट को प्रयोग समेत बढेको छ।
मधुमेहको उच्च जोखीम भएका व्यक्ति अथवा कसैलाई पनि मधुमेह नहोस् भन्न उचित खानपान र दैनिक व्यायाम अति आवश्यक छ । यसबाहेक ग्लुकोमिटर रगतमा ग्लुकोजको मात्रा नाप गर्ने यन्त्रको प्रयोग गरी शरीरमा ग्लुकोजको मात्रा परीक्षण गरिराख्नुपर्छ । यस्ता यन्त्र सर्वसुलभ रूपमा फार्मेसीहरूमा उपलब्ध हुन्छन् । त्यसको प्रयोगविधि पनि निकै सरल छ । यसको मद्दतले हामी घरैमा सहजै ग्लुकोजको मात्रा जाँच्न सक्छौं । मधुमेहको उच्च जोखीम भएका व्यक्ति र यसका रोगको औषधि सेवन गर्नेहरूलाई यो मेशिन निकै उपयोगी छ । यसमा ग्लुकोजको मात्रा बढेको देखिएमा तुरुन्त नजीकको अस्पतालमा सम्पर्क राखेर अन्य सेवा लिन सकिन्छ ।
काठमाडौं । ब्राजिलको राष्ट्रपतीय चुनावमा उग्र दक्षिणपन्थी उम्मेदवार जइर बोल्सोनारु विजयी भएका छन् । चुनावी अभियानका क्रममा देशमा व्याप्त भ्रष्टाचार निर्मूल पार्ने र अपराधको दर घटाउने वाचा गरेका बोल्सोनारु निर्वाचित भएका हुन् ।
उनलाई मुटु र फोक्सोसम्बन्धी समस्या छ। उच्च रक्तचाप पनि छ उनलाई। उनले अहिले नियमित योग र व्यायाम गरिहेका छन्। निमोनिया र पिसाबमा संक्रमणसमेत देखिएपछि नेपाल केही सयमअघि लामै समय अस्पताल बसेका थिए। रोगले च्याप्न थालेपछि नेपालले खानपान र दैनिक व्यवहारमा निकै ध्यान पुर्याबउने गरेका छन्।
लोपोन्मुख भाषाको इतिहास तथा पाठ्यसंकलनमा राउटे कुसुन्डा सोनाहा राजी किसान उराँव कुडुख राजवंशी तिलुङ जेरुङ लाप्चा बोटे ल्होमी हायु दुरा सुरेल र दनुवार डोने का पुस्तक छन् । त्यसैगरी प्रदेश तथा स्थानीय तहको भाषिक तथ्यांकसमेत प्रकाशनमा आएको छ ।
कात्तिक मा नोटबन्दीको घोषणा गरिँदा सय र हजार दरका जम्मा सय खर्ब अर्ब भारतीय नोट प्रयोगमा थियो। त्यसमध्ये सय खर्ब अर्ब रुपैयाँ बैंकिङ प्रणालीमा आएको आरबीआईले जनाएको छ।
आधारभूत तहसम्मको शिक्षा अनिवार्य र निःशुल्क हुनेछ भने माध्यमिक तहसम्मको शिक्षा अनिवार्य तथा निःशुल्क बनाइनेछ । माध्यमिक तहसम्मको शिक्षा स्थानीय तहलाई हस्तान्तरण गरिनेछ । लक्षित वर्गलाई शिक्षामा दिई आएको सुविधालाई थप व्यवस्थित गरी निरन्तरता दिइनेछ । गुणस्तरयुक्त शिक्षामा पहुँच पुर्याईउँन सामुदायिक विद्यालयलाई नमूनाको रुपमा सञ्चालन गर्ने कार्यक्रमलाई निरन्तरता दिइनेछ । सीपयुक्त शिक्षाका लागि प्राविधिक तथा व्यावसायिक शिक्षालाई क्रमशः विस्तार गरिनेछ । उच्च शिक्षालाई सर्वसुलभ बनाउन प्रदेशगत रुपमा विश्वविद्यालय स्थापना कार्यक्रमलाई निरन्तरता दिइनेछ साथै खुला विश्वविद्यालयलाई सञ्चालनमा ल्याइनेछ ।
सबै कथा आफैमा उत्कृष्ट हुन्छन् कथाहरुले कसैको सम्झना बोकेका हुन्छन् मानिसका भावना देखि इतिहाँसका गाथा सबै कथामै भेटिन्छन । भन्ने मूल नाराका साथ सुरुवात गरिएको प्रतियोगिता आगामी दिनमा पनि निरन्तर रुपमा आयोजना गरिने आसुसेन फिल्मस्ले बताएको छ ।
आन्दोलनको नेतृत्व गरेका प्रदेश नं का प्रदेशसभा सदस्य सन्तोष पाण्डेयले मुआब्जा वितरणका लागि अर्थमन्त्रालयबाट निकासा भएको रु पाँच अर्बमध्ये रु दुई अर्ब आइसकेको जानकारी पाएपछि आन्दोलन स्थगन गरिएको बताए।
ब्यांक वा वित्तीय संस्थाको रकम हिनामिना गरेको आरोप लागेका व्यक्तिबाट मुद्दाको अनुसन्धान वा पुर्पक्षका क्रममा नै सम्बन्धित ब्यांक वा वित्तीय संस्थामा बिगो बराबरको रकम नगद नै जम्मा गर्न लगाउने ।
एजेन्सी । संसारका हरेक मानिसको आ आफ्नै विशेषता हुन्छ । त्यसमा पनि कतिपय मानिसहरु अन्य मानिसभन्दा केही फरक र भिन्न हुन्छन् । जसका कारण पनि उनीहरुलाई जुगले चिन्छ ।
विजय थापा भारतीय मुलका लुजियानाका गभर्नर बबी जिन्दलले आगामी मा हुने अमेरिकी राष्ट्रपतिको निर्वाचनमा सामाजिक संजाल संजाल ट्वीटर मार्फत उम्मेदवारी घोषणा गरेका छन् ।
काठमाडौं। आमा तथा शिशुको स्वास्थ्यमा आइपर्ने जोखिमबाट जोगिन आमाहरूले एउटा जन्म दिएको कम्तीमा एक वर्षपछि मात्रै अर्को गर्भधारण गर्नु उचित हुने एउटा नयाँ अनुसन्धानले जनाएको छ। ती अनुसन्धानकर्ताहरूका अनुसार हाल विश्व स्वास्थ्य संगठनले भन्ने
कार्यक्रमको समापनगर्दै नेपाल रेडक्रस आठविस नगर उपशाखाका सभापति अर्जुन शाहीले सडक दुर्घटना रोक्नका लागि सचेत भएर सवारी साधन चलाउन चालकहरुलाई अनुरोध गर्नुभयो । उहाँले रेडक्रसले चलाएको अभियानलाई स्थानिय तह र सरकारी तथा गैरसकारी निकायहरुलाई सहयोग गर्न आग्रह गर्नुभयो ।
जमानत सफत हुनेहरुमा राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी नेपाल मजदुर किसान पार्टी संघीय लिम्बुवान लोकतान्त्रिक राष्ट्रिय मञ्च राष्ट्रिय जनमुक्ति पार्टीलगायत उम्मेदवारी दिएका सात दल छन् । निर्वाचनमा जमानत जोगाउन छ हजार मत आवश्यक हुने जिल्ला निर्वाचन कार्यालय धनकुटाले जनाएको छ ।
बाराका सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी योगेन्द्र दुलाल बाराबाट रु लाख बराबरको राहत सामग्री भूकम्प प्रभावित क्षेत्रमा गएको बताउँछन्। कतिले प्रधानमन्त्री कोषमा नगद बुझाएका छन् कतिले आ आफ्नै ढंगले लगेका छन् उनी भन्छन्। गढीमाई नगरपालिका का नागरिक सचेतना केन्द्रका महिलाले पनि खाजाखर्च बापतको रु हजार जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा बुझाए।
जसलाई आगोको प्रकाश देखाइ दिदैन चारै तिर अध्यारोँ देखाइदिन्छ उसको मृत्यु महिना भित्र हुने पुराणमा उल्लेख गरिएको छ।
यो सम्मेलनको सम्पूर्ण व्यवस्थापनको जिम्मेवारी एनसीसीयूके यूवा समितिका प्रमुख तथा यूवा पास्टर दोर्जे तिमोथी लामा र यूवा समितिका अन्य पदाधीकारीहरुले कुशलतापूर्वक गर्नुभएको थियो ।
के यो नेताको विदेश भ्रमणको लोभ मात्रै हो या नेपाली राजनीतिज्ञको नो भेकेशन् वास्तविकताबाट अलि दिन बेफिक्री हुने मेसो प्योङ्गयाङ्ग गएपछि नेताज्यूको काम नै हुन्न न कुनै महत्वपूर्ण कूटनीतिक काम न पार्टीको सम्पर्क मञ्च को कार्यक्रम न गैरआवासीय नेपाली एन् आर एन् च्याप्टरको अभिनन्दन ।
पोखरा साउन । लायन्स क्लब अन्तर्राष्ट्रिय डिस्ट्रिक्ट बि नेपालको रिजन अन्तर्गत जोन र का क्लबको संयुक्त पदस्थापन भएको छ ।
अनशनरत डा केसीको जीवन रक्षा गरी उनका मागबारे वार्ता गर्नुपर्ने सुरुदेखि नै अडान लिँदै आएका पार्टी प्रवक्ता नारायणकाजी श्रेष्ठ र डा केसीको हुबहु पूरा हुँदैन भन्ने अडान लिएका पार्टी अध्यक्ष एवं प्रधानमन्त्री ओलीबीच सचिवालय बैठकमै चर्काचर्की परेपछि पार्टी प्रवक्ताकारुपमा श्रेष्ठले राजिनामा दिएको अहिले सार्वजनिक भएको छ।
राज्यको सहयोगबिना नै आदिवासी जनजातिले लाखदेखि रु लाखसम्मको लागतमा चलचित्र निर्माण गर्दै आएको उनको भनाइ छ ।महासंघका महासचिव पुर्खाजित राईले महोत्सवमा समावेश चलचित्रलाई प्रोत्साहनस्वरुप रु पाँच हजारका दरले नगद पुरस्कार तथा उत्कृष्ट चलचित्रलाई पब्लिक च्वाइस अवार्ड बापत हजार नगद तथा ट्रफी प्रदान गरिने जानकारी दिए ।
असोज काठमाडौँ । निजी विद्यालयले मागे जति शुल्क तिर्न अभिभावक बाध्य छन् । तर त्यहाँ कार्यरत शिक्षकले उचित तलब नपाएको गुनासोको अन्त्य भएको छैन । सामुदायिक विद्यालयको तुलनामा निजी संस्थागत विद्यालयका विद्यार्थीको नतिजा राम्रो हुनुमा भूमिका खेल्ने तिनै शिक्षक श्रमको उचित सम्मान नभएको गुनासो गर्दै आएका छन् । कतिपय राम्रा र महँगा भनिएका निजी
कोडाक थिएटरमा पि्रन्सेस डाइरिज की एनी हाथवे र स्पाइडर म्यान स्टार जेम्स उद्घोषण गरिएको अवार्ड वितरण गरिएको समारोहमा चार उपाधिसहित बेलायती फिल्म दी किङ्स स्पिच ले उत्कृष्टता फिल्मको उपाधी जितेको छ । यसका अभिनेता कोलिन फिर्थले सर्वश्रेष्ठ नायकको उपाधी जितेका छन् भने सर्वउत्कृष्ठ निर्देशन र अरिजिनल स्कृनप्लेको उपाधीपनि यसै यसै फिल्मले जितेको छ ।
नीतिगत असफलता र अक्षम नेतृत्वले कसरी अर्थतन्त्र तहसनहस हुन सक्छ भन्ने उदाहरण बनेको छ भेनेजुएला । वर्षमा यहाँको अर्थतन्त्र साँघुरिएर आधामा घटेको छ जबकि भेनेजुएला सबैभन्दा धेरै तेल भण्डार पुष्टि भइसकेको देशमा पर्छ ।
राजनीतिक प्रतिस्पर्धा र दाउपेच हेर्ने पार्टीभित्र र प्रतिपक्षका नेताहरूले ओली अलोकप्रिय हुँदा खुसी हुनु एउटा कुरा । किनकि त्यसले उनीहरूलाई अहिले टाढा लागेको सत्ता नजिक ल्याइदिन सक्छ । तर आमरूपमा कोही गतिलो गर्ने प्रधानमन्त्री आइदिएर केही राम्रो हुनसकोस् भन्ने चाहने जनताको नजरमा ओली सरकारले खासै लय समात्न नसक्नु ठूलो विडम्बना हो ।
माछापुच्छ े गाउँपालिकाका नौ वटै वडालाई प्रदेश राजधानी पोखरासँग जोड्न यो बाटो महत्वपूर्ण हुनेछ । मेलबोटबाट मर्दि पुलसम्म दुई किमी सडक केही वर्षअघि खानेपानी संस्थानको सहयोगमा कालोपत्रे भए पनि एक वर्षमै बाटो भत्किएपछि स्थानीयवासीले हैरानी खेप्दै आएका थिए ।
विजय थापा डिसी । काठमाडौं महानगरपालिकाका तथा अमेरिकाको भर्जिनिया राज्यकोफ्रेडरिक्सवर्ग नगर बीच भगिनी सम्बन्ध स्थापना
सो सकलित रकमको पारदर्शिताका लागी दाताको नाम मलेसिया वाट प्रकाशित हुने विभिन्न नेपाली पत्रिकामा समेत प्रकाशन गरिने प्रतिष्ठानका उपाध्क्षय दान राई झरी ले अन लाईन खवर का समचारदाता प्रदिप राई लाई बताउनु भयो ।
काठमाडौंमा सयौं वर्षदेखि चलिआएको सम्पदामा जनताको स्वामित्वको जुन परम्परा छ त्यसलाई फेरि पुनर्स्थापित गर्ने अवसर सालको भुइँचालोले दिएको छ। यो भुइँचालोले विनाश त धेरै गर्यो तर यसले जनतालाई आफ्नो सम्पदाको स्वामित्व दाबी गर्ने मौका पनि दिएको छ। यहाँ स्वामित्व दाबी गर्ने भनेको त्यसमाथि रजाइँ गर्ने भनेको होइन। सम्पदा हाम्रो राष्ट्रिय धन हो यो हामी र हामीपछि आउने सन्ततिको हो। त्यसैले यसलाई पुनर्निर्माण गर्ने र पुनर्निर्माण सम्पन्न भइसकेपछि यसको हेरचाहमा पहरेदारी दिने भूमिका हामीले निर्वाह गर्नुपर्छ।
भूकम्प प्रभावितलाई एकमुष्ठ दुर्इ लाख रुपैयाँ अनुदान तत्काल वितरण गर्नुपर्ने माग गर्दै काँग्रेसले चार दिनयता संसद अवरुद्ध गर्दै आएको छ।
नयाँ मौद्रिक नीतिले विकास बैंक र वित्त कम्पनीहरुले समेत प्राथमिकता प्राप्त क्षेत्रमा आ नो कुल कर्जाको न्यूनतम क्रमशः प्रतिशत र प्रतिशत कर्जा प्रवाह गर्नुपर्ने व्यवस्था गरेको छ । वाणिज्य बैंकहरुलाई सबै प्रदेशहरुमा प्राथमिकता प्राप्त क्षेत्रमा कर्जा प्रवाह गर्न प्रोत्साहित गर्ने नीति राष्ट्र बैंकले ल्याएको छ ।
सुवेदी अहिले भने अर्थ मन्त्रालयमा सरुवा भइसक्नु भएको छ । यसैगरी आजै अन्य जनालाई उत्कृष्ट निजामति सेवा पुरस्कार प्रदान गरिने भएको छ ।
बेल्जियम र फ्रान्सले हालसम्म गरेको विश्वकपको प्रदर्शनलाई आधार बनाउँने हो भने फ्रान्स अगाडि छ । फ्रान्सले को विश्वकप घरेलु मैदानमा जितेको थियो । उसले विश्वकपको संस्करणमध्य वटा विश्वकपमा खेल खेलेको छ । फ्रान्सले यी खेल मध्ये प्रतिशत अर्थात वटा खेल आफ्नो पक्षमा पारेको छ भने वटामा बराबरी खेल्दा वटामा पराजित भएको छ । एक विश्वकप उपाधी एकपटक उपविजयता दुई पटक तेश्रो स्थान र एक पटक चौथो स्थानको नजिता विश्वकपमा फ्रान्सले निकालेको छ । छ खेलमा समुह चरणबाट बाहिरिएको फ्रान्सले दुई पटकको विश् कपमा क्वाटरफाईनलमा पराजय व्यहोर्दै घर फर्किको थियो । उता बेल्जियमले हालसम्म वटा विश्वकपमा सहभागिता जनाएको छ भने एक प्रतियोगितामा नाम फिर्ता लिएको थियो ।
काठमाडौं । धितोपत्र बोर्डमा कमोडिटिज एक्सचेन्ज संचालन गर्नको लागि कमोडिटिज फ्युचर एक्सचेन्ज सिफएक्स ले आवेदन दिएको छ । धितोपत्र बोर्डमा एक्सचेन्ज संचालनको लागि आवेदन दिने सिफएक्स तेस्रो कम्पनी बनेको छ । विगतमा पूरा पढ्नुहोस्
म गाउँमै छु म नेपालमै छु । मेरै छिमेकीको घर जलिरहेको छ । सायद यस्तै लाग्यो मलाई । क्याम्प भित्र खैलाबैला भयो । म दौडिएँ आगोको मुस्लो भएतिर । संयोगले हाम्रो क्याम्पको मूल गेट पनि उत्तरतिरै थियो । जब म मूल गेटमा पुगेँ हाम्रो सुरक्षाका लागि खटिएको गेटको नाइजेरियन आर्मीले रोक्यो । माथिबाट अनुमति नलिइ जान पाइन्न रे ।
प्रधानमन्त्रीको भ्रमणदेखि दुई पक्षीय संयन्त्रहरूमा पनि यो विषयले प्राथमिकता पाउने गरेको छ । यी विषयहरू काठमाडौंमा भएको अन्तरसरकारी समिति आईजीसी बैठकमा उठेको थियो । उक्त बैठकमा वाणिज्य सन्धिमा भएको भारतीय कृषि उपजलाई पनि नेपालले पाएसरह पारस्परिकताका आधारमा शून्य भन्सारको सुविधा दिने व्यवस्थाले नेपाली उत्पादन र समग्र कृषि क्षेत्रलाई परेको मारबारे खुलस्त ढंगले राखेको थियो ।
लोकतन्त्रमा यही सम्मानित संस्थालाई हमेसा चिमोट्ने प्रचलन बढेर आएको छ । कसले दिन्छ राय हुनेवाला प्रधानमन्त्री ओलीज्यूले एउटा राय थप्नुभयो रे । कानून अप्ठ्यारो लागेमा डाक्टर केसीलाई सोध्नु । कानूनी राय एउटै हुन्छ वा फरक समयले उत्तर पर्खिरहेको छ । माफिया शब्द निकै प्रचलित छ । ओलीज्यूतर्फ मोडिन सक्छ । अनसन मजाकमा परिणत हुने क्रममा जो छ ।
आश्विन शुक्ल प्रतिपदाका दिनमा वैदिक विधिपूर्वक घटस्थापना गरी जमरा राखेपछि सुरु हुने नेपालीको महान् चाड दसैैँ अर्थात् दुर्गापूजाको सामाजिक चहलपहल भने आजैका दिनदेखि बढ्ने गर्छ । घटस्थापनाका दिन जमरा राखिएको पूजाकोठामा आज कालरात्रिको विशेष पूजा गरिन्छ ।
चीनबाट एक प्रशिक्षकसहित दुईजना क्याप्टेनको टोली एक महिनापछि नेपाल आउने र त्यसपछि ती जहाजको उडान भरिने निगमका महाप्रवन्धक सुगतरत्न कंसाकारले बताउनुभयो ।
जस्तै वैशाख गतेखि गते सम्मको समयमा उत्पादित सिमेन्टमा लेखिएको हुन्छ। त्यस्तै यदि बोरामा लेखिएको छ भने त्यो सिमेन्ट चैतको अन्तिम हप्तामा उत्पादित हो भन्ने बुझ्नुपर्छ।
साइकल यात्री देबेन्द्र बस्नेत सुदिप पौडेल रन्जन राजभण्डारी र गोपाल श्रेष्ठ अलिकति तेर्सो बाटो पाउने बित्तिकै कँदाइ हाल्थे। उकालोमा त काँधमा बोक्नुको बिकल्प नै थिएन।
एकतर्फी खेलमा म्यानचेस्टर सिटीले बनाएका केही अवसर खेर फालेको थियो। गएरातिका खेलपछि प्रिमियर लिगको अंक तालिकामा खेलबाट अंक जोडेको चेल्सी शीर्ष स्थानमा छ। र अंक जोडेका टोटनह्याम हट्सपर र लिरभपुल क्रमशः दोस्रो तथा तेस्रो स्थानमा छन्। चौथो स्थानको आर्सनलको अंक छ भने अंकको साथ म्यानचेस्टर सिटी पाँचौ स्थानमा छ ।
आरुषी मात्र नभएर अहिले अष्ट्रेलियामा रहेका अधिकांश नेपाली बालबालिकाहरु हलोविनलाई उत्साहका साथ मनाउने गर्छन् । सिडन्ी मेलबर्न एडिलेड ब्रिसबन क्यानबेरा लगायतका शहरहरुमा बस्ने नेपाली बालबालिकाहरु यस पर्वलाई नेपाली होलीकै रुपमा लिन्छन् ।
भैसीको संख्या बढाउन किशानलाई भत्ता बागलुङ कार्तिक जिल्लाको ताराखोला गाउँपालिकाले भैसीलाई सुत्केरी
जाडोमा गेडागुडीको प्रयोग बढी नै गर्नुपर्छ । गेडागुडीमा पोटासियम म्याग्नेसियमजस्ता तत्व हुन्छन् जसले रक्तचाप लाई एक समान राख्दछ र मुटुको रोगलाई टाढै राख्दछ । चिसो मौसममा दिनमा देखि वटासम्म नट्स खान सक्छन् । भरसक गेडागुडीलाई मिश्रण गरेर भिजाउने अनी टुसा पलाएपछि पकाएर खाने गरेमा चिसो लाग्दैन । माछा मासु पनि बढी खाने गर्नुहोस् । माछामा जिंक र ओमेगा थ्री फ्याटी एसिड हुन्छ जसले छाला रुखो हुनबाट बचाउँछ । यिनीहरुले शरीरलाई चाहिने शक्तीको मात्रा प्रदान गर्नुका साथै तापक्रम बढाई चिसोवाट बचाउछ ।
काठमाडौं । यतिबेला निकै चर्चित बनिरहेको किलो सुन तस्करीका मुख्य नायिका भनिएका चूडामणि उप्रेती गोरे का बुबा नेत्रप्रसाद उप्रेती बिहिबार प्रहरी हिरासदमा रहेका छोरा गोरेलाई भेट्न मोरङ अदालत पुगेका थिए ।
देशले यति बेला करातेबाट धेरै अपेक्षा गरेको बताउँदै प्रशिक्षक श्रेष्ठले युरोप वा जापानमा खेलाडीलाई प्रशिक्षणमा पठाउन चाहेको बताए । युरोपमा पठाइयो भने खेलाडीले धेरै सिक्ने अवसर प्राप्त गर्ने र त्यहाँका राष्ट्रिय खेलाडीसंग पनि खेल्ने मौका पाउने उनले बताए । उनले अन्य देशको दाँजोमा नेपालको प्रशिक्षण अवधी कम भए पनि पदकको आश गरेको बताए । उनले भने उनीहरु वर्ष देखि प्रशिक्षणमा छन हामी महिनाको प्रशिक्षणमा।
गत वर्ष मात्रै विदेशी लगानी नीति आयो । महिलालाई उद्यमशीलतामा प्रेरित गर्ने उद्देश्यले महिला उद्यमशीलता विकास कोष आएको छ । नेपाल व्यवसाय मञ्चको एकाउन्ट अप्रेसन गाइडलाइन तयार गर्ने अवसर पाए ।
राम केसी चौतारा असोज रासस जिल्लाका किसान आर्थिक दृष्टिकोणले सवल एवं भरपर्दो माध्यम बन्नसक्ने देखेपछि किबी खेतीतर्फ आकर्षित हुन थालेका छन् । एक पटक लगाएपछि वर्षसम्म लगातार फल दिने पोषिलो र विभिन्न रोगको औषधिका साथै बजारको अभाव नभएपछि किसान किबी खेतीतर्फ आकर्षित हँुदै गएका हुन् । पश्चिम क्षेत्रमा पर्ने मेलम्ची नगरपालिका
असार । काठमाडौं सत्तारुढ दलहरु कांग्रेस माओवादी केन्द्र र राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपालका शीर्ष नेताहरुको
पार्टी एकता संयोजन समितिको गत वैशाख गते बसेको बैठकले पार्टी एकता विवादित विषयमा अन्तिम टुंगो लगाउने जिम्मा दुई पार्टीका अध्यक्षलाई दिएको थियो।
कतार । ग्लोबल मधेशी एसोसिएसन कतार च्यापटर ले दशैं दिपावली र छठ पर्वको अवसरमा शुभ कामना आदान प्रदान कार्यक्रम आयोजना गरी भव्यता पूर्वक सम्पन्न गरेका छन् । यही अक्टोवर मा
अलैंचीसँगै अदुवा चियालगायत अन्य कृषि उपज पनि वस्तु बजारका लागि राम्रा अस्त्र हुन सक्ने तथ्यलाई बिर्सनु हुन्न । सन् मा अदुवा करोड मूल्यबराबरको निर्यात भएको देखिन्छ । नेपालको उत्पादित अदुवाको निर्यात बजारका रूपमा हालसम्म भारत मात्रै रहँदै आएको छ । तेस्रो मुलुकमा अदुवाको निर्यातका लागि पनि वस्तु बजारले सहयोग गर्न सक्ने देखिन्छ ।
यसरी जिल्ला कारागार भित्रै कैदीले बिवाह गरेको ओखलढुंगामा यो पहिलो घटना हो । ओखलढुंगामा ठुलो संख्यामा आममाफी दिईएको र कारागारमै विवाह भएको सम्भवत यो पहिलो घटना होे जिल्ला प्रहरी प्रमुख दिपेन्द्र शाहले भन्नुभयो खुल्ला कारागारको अवधारणा अनुसार नयाँ र खुल्ला वातावरण दिनका लागी उनिहरुको ईच्छा अनुसार विवाहको कार्यक्रम राखिएको हो बन्द कारागारमा राख्दा भन्दा खुल्ला वातावरण दिनसके सजाय भोगीरहेकाहरु पनि छिटो सुघ्रिने सम्भावना निकै बढि हुन्छ सजाय दिनु भन्दा पनि भविष्यमा गल्ती नदोहोर्याउने सर्त सहित सुधारगर्नु महत्वपूर्ण विषय रहेको उहाँले बताउनुभयो ।
महाशाखाले पहिलो चरणमा क्षमताभन्दा बढी यात्रु बोक्ने सवारीलाई सय जरिवाना तिराएको छ। दोस्रो पटक पनि क्षमताभन्दा बढी यात्रु बोकेको पाइए हजार रुपैयाँ जरिवाना लगाउने एसपी मरासिनीको बताए ।
रोल मोडेल खोज्न संसार भौँतारिनु पर्छ भन्ने पनि लाग्दैन। आफ्नै सर्कलका पहुँचका ब्यक्तिहरुमा आफूले चाहेका गुणहरु खोज्न पनि सकिन्छ। मेरो सानो सर्कल भित्रको अन्तरकृयामा मैले यी ब्यक्तिहरु रोल मोडेल हुन सक्ने सम्बावना भेटेको छु
दक्षिणकाली बल्खु सडकमा रहेका बिजुलीका पाेल र तारहरू हटाई सडक निर्माण कार्यलाई सहज र छिटाे बनाईदिन नेपाल विद्युत प्राधिकरण का डि एम डि सुनिल ढुंगेल सरलाई अनुराेध गर्दै नगरप्रमुखज्यू ।
त्रिविवि चिकित्सा शास्त्र अध्ययन संस्थानका प्रा डा गोविन्द केसीले पाँच सूत्रीय माग राखी पुनः अनशन शुरु गर्नुभएको छ ।
यसैगरी बैठकले प्रदेश र उपत्यकालाई प्रदेश मानी प्रदेशलाई प्रदान गरिने रु हजार राशीको प्रादेशिक शिक्षा पत्रकारिता पुरस्कार को पनि निर्णय सार्वजनिक गरेको छ । जसअनुसार प्रादेशिक शिक्षा पत्रकारिता पुरस्कार बाट पुरस्कृत पत्रकारहरू नामावाली यसप्रकार रहेको छ
अभिनन्दित व्यक्तित्व संस्कृतिकर्मी कार्कीले पोखरामा माछा मार्न झरेको स्मरण गर्दै जीवनमा अझै धेरै कार्य गर्न बाँकी रहेको बताए।अर्का सम्मानित स्रष्टा तीर्थराज अधिकारीले नेपाली मुक्तकलाई अंग्रेजी भाषामा प्रकाशन गरे तापनि अनेसासले दिएको मुक्तकमणि उपाधि खरायोको जीउमा सिंहको टाउको जोडेजस्तो गहुँगो अनुभूति भएको धारणा राखे।
बर्दिया झूटो विवरण पेस गरेर नागरिकता लिएको विषयमा गम्भीर छानबिन नहुँदै गृह मन्त्रालयबाटै फाइल हराएको छ । छानबिनमा कमजोरी देखिएपछि नागरिकता खारेज गर्न स्थानीय प्रशासनले अहिलेसम्म पटक मन्त्रालयमा पत्राचार गरेपनि फाइल नै गायब भएको हो ।
युरोपेली आयोग र संयुक्तराज्य अमेरिकाबीच दस्तावेजको रुपरेखामा सहमति हुनेछ र सायद यो कार्य वर्षको अन्त्यसम्ममा हुनेछ युरोपेली स्रोतले एएफपीलाई बतायो । यथार्थमा ट्रम्प र जन्करबीच सहमति भएको हो तर हामीलाई छलफलको विस्तृत जानकारी छैन ।
गुरुङहरुको जस्तै दुराहरुको उद्गमस्थल पनि लमजुङ हो । दुरा थरबाटै लमजुङको दुराडाँडा क्षेत्र देशैभर प्रख्यात छ । दुराहरुको उद्गमथलो भए पनि दुराहरु नै आफ्नो भाषा संस्कृतिबाट विमुख हुन थालेपछि भाषा र संस्कृतिको संरक्षणका पढाई शुरु गरिएको दुरा अगुवा यमबहादुर दुराको भनाई छ ।
आम नागरिकलाई आशावादी बनाएर विपत्तिको सामना गर्नु जति कठिन छ प्रकटरूपमै देखिएको भूराजनीतिक चासो व्यवस्थित गर्दै चुनौती पन्छाउनु पनि कम चुनौतीपूर्ण छैन। सरकारले विभिन्न देशका सैनिक प्राविधिक टोलीलाई सधन्यवाद फिर्ता हुन आग्रह गरिसकेको छ। र ढिलोचाँडो सबै मुलुकका सैनिकहरू फिर्ता हुने नै छन्। राष्ट्रिय एकता कायम गर्दै र भूराजनीतिक संवेदनशीलता समेत बुझ्ेर राष्ट्रिय अन्तर्राष्ट्रिय सहयोग परिचालन गर्दै पुनःनिर्माणमा अघि बढ्यौं भने भूराजनीतिक चुनौती पनि कम गर्दै जान सकिन्छ अन्तर्राष्ट्रिय सम्बन्धका जानकार भट्टराई भन्छन् त्यसो गर्न नसके भोलि हाम्रो संकटमा अरूले तयारी थाल्नेछन्।
उहाँले मा उनको एक दिन मा खेल मैदान कहिल्यै तब तिनीहरूले मित्र भए । तर समय थियो आफ्नो शत्रु रूपमा तिनीहरूले गयो अलग मा अलग महत्वाकांक्षाहरु अब तिनीहरूले बाटो पार फेरि उपस्थित नै विद्यालय हो । हाँ म घरमा मेरो पत्रिका हो । एक गोरा केटी बसिरहेका नजिकको केटा । किन क्रिसमस ब्रेक अन्त गर्न यति छिटो ऊ किन हो तपाईं त पछि बिदाहरू यो त कष्टप्रद छ । आयन बसिरहेका माथि र पार उनको काखमा घूर केटी मा भ्किभ्को छ । आफ्नो मूड मलाई अधिक यो छ जन्मदिन ओह हो । केटा मा एक वास्तवमा को कुरा को टोन । उनको नाम हालतमा चेरी फूल्ने त्यसैले यो डी अर्थमा बनाउन उनको जन्मदिन वसन्त मा त्यो हुन्छ पनि अधिक खुसी किनभने स्कूल गर्छ भनेर वसन्त चाडमा मा हरेक वर्ष उनको जन्मदिन । गोरा केटा संग मुस्कान तह आफ्नो हतियार आफ्नो टाउको पछि यो सधैं एक ठूलो सम्झौता छ । छ जन्मदिन शायद म प्राप्त गर्नुपर्छ उनको वास्तविक कुरा विशेष छ । कि तिहार मात्र केही महिना दूर । डोनाल्ड लाग्यो देख मा माथि र केटी थिए जो सबै संग उनको सबै भन्दा राम्रो प्रेमिका । म प्राप्त हुनेछ उनको अचम्मको कुरा त द्वारा कुनै त्यो छैन । त्यो सो भन्दा मा आयन छ सप्ताह लागि त आफ्नो घर जाँदै सँगै । डोनाल्ड भने मा लाग्यो । के म पत्ता एक बिट को डाह आफ्नो भाइ सोधे बाटो अग्रणी घर । कृतज्ञ हुन यो एक केटा त्यो खर्च उनको संग सप्ताह राम्रो भएकोले हामी छैनन् नै वर्ग म स्कूल हिंड्न साई प्रतिक्रिया फिर्ता । तर पनि हामी भने छैनन् एउटै वर्ग मा म अझै पनि सुन्न तपाईं बारेमा छ । म सुन्न तपाईं बारेमा र केटी भएको छ धेरै नजिक छ जो अत्यन्तै कठोर मलाई । म सुने त्यो आफ्नो प्रेमिका । साई जारी गर्न बोल्न छ । खुजली मा हाँसो जबकि गए व्यापक आँखा मा टिप्पणी र दूर देख्यो लुकाइरहेका होस भनेर गयो आफ्नो गालामा मा आमा जब हामी घर प्राप्त उहाँले जवाफ फिर्ता । म चाहनुहुन्छ यो हुन सबैभन्दा ठूलो वर्तमान
गतवर्षको मध्यतिर फेसबुकका सीईओ मार्क जुकरबर्गले विकास गरेको कृत्रिम बौद्धिकता एआई युक्त च्याटबोट ले एकअर्कासँग कुरा गर्न आफैले नयाँ भाषा विकास गरेपछि उक्त परियोजना नै बन्द गरियो ।
त्यस्तै भारतका तर्फबाट एसएसबीका निरीक्षक रामाकान्त पाठक र विहार पुलिस मधवापुर थानाका प्रभारी राजकुमार यादव उपस्थिति हुनुहन्थ्यो । रासस
चितवन राइनोजको टोली स्वामित्व युवा व्यवसायी राहुल महरासहितको टोलीले गरेको छ । मार्की प्लेयर राष्ट्रिय टोलीका कप्तान पारस खड्का छनोट भएका छन् । त्यसैगरी विराटनगर टाइटन्स् टोली स्वामित्वमा पूर्व क्रिकेटर तथा व्यवसायी पारस लुनियासहितको टोली र मार्की प्लेयरमा सन्दीप लामिछाने छन् । बुटवल ब्लास्टर्सको टोली स्वामित्वमा रामबहादुर विष्टसहितको व्यावसायिक युवा टोलीे छ भने मार्की प्लेयरमा सोमपाल कामी छन् । पोखरा पल्टनको टोली स्वामित्व व्यवसायी विनायक पोखरेली सहितको टोली रहेको छ भने मार्की प्लेयर शरद भेषवाकर छन् ।एक्पर्ट धनगढी ब्लुजको टोली स्वामित्व व्यवसायी सञ्जीव शर्मा र मार्की प्लेयर दीपेन्द्रसिंह ऐरी रहेका छन् । हुलास काठमाडौँ रोयल्सको टोली स्वामित्वमा राज्यलक्ष्मी गोल्छा र मार्की प्लेयरमा ज्ञानेन्द्र मल्ल छन् । प्रतियोगितको विजेताले रु लाख पुरस्कार पाउनेछ भने प्रतियोगितामा उत्कृष्ट हुने खेलाडीले एक एक थान मोटरसाइकल पाउनेछन् । प्रतियोगिताको बैंकिङ पार्टनर नविल बैंक रहेको छ भने हस्पिटालिटी पार्टनरमा ओयो र मेडिकल पार्टनरमा ग्राण्डी अस्पताल रहेका छन् ।
झिग्रानामा क्याप्टेनको नेतृत्वमा शमशेर गुल्मको एक टुकडी राखिएको छ। डोटीबाट थपिएका साथीहरू र एक जना भरियासहित जनाको जम्बो टिम थियो हाम्रो।
काठमाडौँ संसारमा घुम्नका लागि राम्रा ठाउँ धेरै छन् । यस्ता मनोरम ठाउँ घुम्ने धेरैको धोको हुन्छ । तर सबैले सबै धोको पूरा गर्न पाएका हुँदैनन् । नयाँ नयाँ ठाउँ घुम्न पाउँदा मन रमाउँछ ।
बैठकमा उपसंयोजक शान्ति बस्नेतले समितिको मुख्य उद्देश्य कारखाना बन्द हुनुको वास्तविक कारण थाहा पाउनु र त्यसलाई पुःन सञ्चालन गर्न पहल गर्नु रहेको जानकारी दिइन् ।
अष्ट्रेलिया असार अष्ट्रेलियाको साता लामो भ्रमणमा रहनु भएका संघीय समाजवादी फोरम नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र यादव र अष्ट्रेलियाका पूर्व अध्यागमन मन्त्री टोनी बर्कबीच औपचारिक भेटवार्ता भएको छ । भेटवार्तामा नेपालको समसामयिक राजनीति नेपालको नयाँ
अभियानको कारण नै बलिउडमा यतिबेला बिवाद र सनसनीपुर्ण खुलासाले यतिबेला बजार तातेको छ । यही अभियानको दौरान नायिका तनु श्री दत्त र कन्ट्रोभर्सी क्वीन राखी सावन्तबीच बिवाद यति बिकराल बनेको छ कि उनीहरुको यो झगडा कानुनी झमेलामा समेत परिसकेको छ । तनुले राखीलाई कुनै क्लास नभएको भनेपछि सुरु भएको बिवादले यतिबेला तुन र राखीबीच तँतँ र ममको अवस्थामा आईपुगेको छ ।
यति भनेर प्रबिन काममा व्यस्त भए । उनलाई भेट्न भनिमण्डलका दीपक र शोभा रिसाल आएका थिए । आफूले जन्माएका सन्तानलाई भेट्न अमेरिका जानु परेछ अनि वर्षअघि लगेको कुकुर सन्तान गोरे का लागि आश्रय खोज्दै प्रबिनसम्म पुगेका उनीहरु ।
ग्यापको कुरा गर्दा पहिलेको तुलनामा सुधार भैरहेको छ । सेना प्रहरी निजामति सेवा स्वास्थ्य न्यायलगायतका क्षेत्रमा बढेको त छ तर महिलाहरुले परिवर्तकोलागि जति योगदान दिए त्यसको सापेक्षतामा महिलाको प्रतिनिधित्व भने छैन । म त दावाका साथ भन्छु हिँजो संघर्षको बेला महिलाहरुको योगदान नभएको भए यो राजनीतिक परिवर्तन संभव थिएन । त्यसैले दुईचार ठाउँमा छिटा हालेजस्तैगरी लगेर पुग्दैन । हरेक क्षेत्रमा महिलाको समान सहभागिता बिना समृद्ध नेपालको परिकल्पना खोक्रो हुन्छ । महिलाहरुको प्रतिनिधित्व बढाउन महिलाहरुले नै संघर्ष गर्नुपर्ने बिडम्बना हामीसँग अहिले पनि उस्तै छ । स्थानीय निकायमा बराबरी प्रदेशमा चालिस केन्द्रमा कम्तिमा प्रतिशत सहभागिता सुनिश्चिततातर्फ निरन्तर गएको खण्डमा प्रतिनिधित्व क्रमशः बढ्दै जान्छ । महिलाको उपस्थिती पछि मात्रै समृद्ध नेपाल बन्ने हो ।
काठमाडौं साउन । हावाबाट तीन हजार मेगावाट बिजुली उत्पादनको प्रस्ताव गर्ने कम्पनी सम्पर्कबिहीन भएको छ । दी गोर्खाज युकेले प्रस्ताव पेस गरेपनि काम नगर्दा लगानी बोर्डले निर्णय खारेजीको तयारी गरेको
कन्या मनोरञ्जनमा अलमलिँदा लक्ष्य प्राप्त गर्न पछि परिनेछ। परिस्थिति अनुकूल रहे पनि भौतिक सुविधाले खर्च निम्त्याउन सक्छ। आफन्तसँग असमझदारी बढ्ने सम्भावना छ। यात्रा गर्दा धनमाल सुरक्षामा सचेत रहनुहोला। प्रियजनसँगको भेटघाटले उत्साह जगाउनेछ। विभिन्न भौतिक साधन जुट्नाले जीवनशैलीमा परिवर्तन ल्याउन सकिनेछ।
सुदूरपश्चिमका पहाडी जिल्लका विभिन्न मन्दिरहरुमा जात्रा तथा मेलाको रौनक छ ।परम्परागत रुपमा देवीदेवताका मन्दिरहरुमा कार्तिक शुक्ल पक्षमा पूजाआजा हुने गरेको
त्यसबेला ती भूकम्पले पछारिएका प्रजाहरू केवल आफ्नै आँट र उद्योगका जोरले फेरि उक्सिएका थिए भन्ने पनि बुझिन आउँछ। यी कुराहरूले सदा सर्वदा उद्योगमा दत्तचित्त भई प्रजा प्राणीहरूले आफ्नो जीवन सुजीवन बनाउँछु र स्वावलम्बी भई आफ्नो देशको उन्नति गर्नु असल मार्ग हो भन्ने देखाइरहेको छ।
उद्योगी व्यवसायीहरू भने ब्याजदरको तीव्र उतारचढावले लगानीको वातावरण नै खलबलिन पुगेको बताउँछन् । उद्योगधन्दाका लागि लामो समयसम्म बाधक बनेको विद्युत् आपूर्तिको समस्या समाधान भएको छ नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका वरिष्ठ उपाध्यक्ष शेखर गोल्छा भन्छन् अबको सबैभन्दा ठूलो समस्या ब्यांकको पूर्वानुमान नै गर्न नसकिने ब्याजदर हो ।
कतारस्थित नेपाली दूतावासले तीन महिनाको अवधिमा रोजगारदाता कम्पनीबाट तलब तथा सेवासुविधा नपाएका सय नेपाली कामदारको समस्या समाधानका लागि कतार सरकारसमक्ष सिफारिस गरेको छ ।
सन् मा लण्डनमा आयोजित पहिलो एक्स्पोपछिको डेढसय वर्षको इतिहासमा यो सबैभन्दा ठूलो सहभागिता हो नेपाल मण्डपका निर्देशक विनायक शाह दाबी गर्छन् ।
चीन । अमेरिकाले करिब अर्ब अमेरिकी डलर बराबरको चिनियाँ सामानमा करवृद्धि गरेकोे बदलास्वरूप चीनले पनि मङ्गलबार अर्ब अमेरिकी डलर बराबरको अमेरिकी सामानमा आगामी हप्तादेखि कर बढाउने घोषणा गरेको छ । करिब पाँचदेखि
अहिले रु अर्बको कोष स्थापना गरेर सरकार एनआरएनए र सर्वसाधारणको संयुक्त लगानीमा विभिन्न परियोजना सञ्चालन गर्ने तयारी गरिएको अध्यक्ष भट्ट बताउनुहुन्छ । दिवसको अवसरमा गैरआवासी नेपालीले आज स्वयम्भूमा एक लाख बत्ती प्रज्वलन गरेका छन् । आजै बिहान पशुपतिमा पूजा गरी दिवसको औपचारिक शुरुवात गरिएको थियो ।
जापानको न्याय मन्त्रालय र अध्यागमन विभागले मान्यता दिएको पिजेसीले सन् देखि नै परीक्षा सञ्चालन गर्दै आएको छ । सोही संस्थासँग मोगले सहकार्य गरी परीक्षा सञ्चालन गर्न लागेको हो । मोगका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत प्रजापतिका अनुसार विद्यार्थीबाहेकले पनि भाषा परीक्षा दिने पाउनेछन् । परीक्षा शुल्क रु तीन हजार लाग्छ । परीक्षा अनलाइनबाट जति बेला पनि दिन सकिन्छ ।
यसैगरी ब्रोडकास्टिङ्ग एसोसिएसन अफ नेपालका अध्यक्ष चन्द्र न्यौपाने सामुदायिक रेडियो प्रसारक संघका अध्यक्ष सुवास खतिवडा अनलाइन सञ्चार माध्यममध्येबाट पूर्ण बस्नेत नेपाल पत्रकार महासंघका पूर्व अध्यक्ष धर्मेन्द्र झा प्रेस चौतारी नेपालका अध्यक्ष गणेश बस्नेत हुनुहुन्छ ।
विगत दशकदेखि नेपाली रंगमञ्चमा सक्रिय रिमाललाई कास्टिङ डाईरेक्टरमा चयन गरिएपछि अहिले धमाधम अडिसन भईरहेको छ।
संघका केन्द्रीय अध्यक्ष प्राडा तीर्थप्रसाद मिश्रले नेपालमा अस्पताल र उपचार केन्द्रमार्फत आँखा उपचार सेवा दिँदै आएको बताउनुभयो । मिश्रका अनुसार एक वर्षमा करिब तीन लाख हजारको शल्यक्रिया र लाखलाई सेवा दिँदै आएको छ ।
काठमाडौँ भाद्र । काम होला या नहोला तर नेपाल भारत संयुक्त कृषि कार्यसमूहको बैठकमा कृषि तथा पशुपक्षी क्षेत्रको विकासमा सहकार्य कृषि अनुसन्धान तथा विकास प्राङ्गारिक कृषि प्रवद्र्धन रासायनिक मलको आयात तथा ढुवानीका विषयमा छलफल भएको छ ।
नवगठित नेकपा अन्डरलाईनको एकतापछि केन्द्रीय समिति र्निमाणको न्यायोचित नभएको भन्दै असन्तुष्टीको पहाड बढेको छ । देशैभरका पुर्ब माओबादीहरु बढी असन्तुष्ट भएका छन । पार्टी अध्यक्षले कसैलाई पनि नसोधी एकलौटी रुपमा केन्दीय समीती बनाएपछि पुर्ब माओबादीहरु असन्तुष्ट बनेका हुन ।
विश्वका भ्रमण गर्नै पर्ने शहरहरु को सूचीमा काठमाडौँ पाँचौँ स्थानमा परेकोमा कतार एयरवेजको विशेष कार्यक्रम
पूर्वप्रधानमन्त्री भट्टराईले माइग्रेसन आफ्नो विचार निकै सकारात्मक ढंगबाट सुरु गरेका थिए । अन्त्यतिर भने जंगिए । माइग्रेस स्वाभाविक हो हामी सबै घुमन्ते हाैं भनेर सुरु गरेका भट्टराईले अन्त्यतिर भने बाहिर पठाउने नाममा गलत गर्ने व्यवसायीहरु दलाल नै हुन् । यो शब्दमा अन्यथा नमान्नु होला म त दलाली नै भन्छु । गैरकानुनी ढंगबाट उनीहरुले राज्यको नियम मिचेका छन् । सर्वसाधारण नेपालीहरुको शोषण गरेका छन् ।
काठमाडौँ वाम गठबन्धनका शीर्ष नेताद्वयले पार्टी एकता हुन नदिने षड्यन्त्र भइरहेको आरोप लगाएका छन् । वामदेव गौतमद्वारा लिखित नेपाल नवनिर्माण महाअभियान पुस्तक विमोचनमा शनिबार एमालेका अध्यक्ष केपी ओली र माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले पार्टी एकताविरुद्ध भइरहेका षड्यन्त्र असफल हुने दाबी गरे ।
शिक्षक निर्देशन पुस्तिका वस्त्र सिलाई र बुनाई भाग र कक्षा
यस्तै दोलखा प्रतिनिधिसभा सदस्यमा एमालेका पार्वत गुरुङ पाँचथरमा प्रतिनिधिसभा सदस्यमा नेकपा एमालेका वसन्तकुमार नेम्वाङ सिन्धुपाल्चोक मा माओवादी केन्द्रका अग्नि सापकोटा सिन्धुपाल्चोक मा एमालेका शेरबहादुर तामाङ विजयी भएका छन् । ललितपुर क्षेत्र नम्बर मा माओवादी केन्द्रकी पम्फा भुसाल मोरङ मा एमालेका घनश्याम खतिवडा मोरङ क्षेत्र नम्बर मा एमालेका भानुभक्त ढकाल मोरङ मा एमालेका लालबाबु पण्डित विजयी भएका छन् । लालबाबु पण्डितले काँग्रेसका प्रभावशाली नेता डा शेखर कोइरालालाई पराजित गरेका हुन् ।
नेपाली सेनाको टिमले राखेप च्याम्पियनसिप अन्तरगत भएको तेश्रो राष्ट्रिय फेन्सिङ्ग च्याम्पियनसिपको टिम स्पर्धामा तीन स्वर्ण हात पारेको छ ।शुक्रबार सम्पन्न टिम स्पर्धाको फ्वाईल तर्फ नेपाली सेनाको टिमले पुरुष र महिला दुवै तर्फ जित हात पार्दै स्वर्ण प्राप्त गरेको हो । उसले पुरुष तर्फ मध्यमाञ्चललाई अंकले पराजित ग यो भने महिला तर्फ एपिएफलाई अंकले पछाडी पा यो । पुरुष तर्फ एपिएफ र महिला तर्फ मध्यमाञ्चलले कास्य पदकमा चित्त बुझाए ।
एमाले पक्षले संघीय संसद्को प्रतिनिधिसभा नेम्बाङलाई दिँदा राष्ट्रियसभा र प्रादेशिक संसद् सञ्चालनमा सहजता आउने भन्दै नेतृत्वलाई आग्रह गरिरहेको जानकारी दियो । माओवादीले भने राष्ट्रपति र सभामुखको विषय बाँडफाँट गर्नुपर्ने प्रस्ताव गरेको छ ।
निर्वाचन आयोगको मिडिया सेन्टरमा सोमबार प्रमुख आयुक्त यादवले आयोगका पूर्वनिर्धारित निर्वाचनका कार्यक्रममा कुनै फेरबदल नहुने स्पष्टसमेत पार्नुभयो । पछिल्ला राजनीतिक घटनाक्रमले निर्वाचन हुँदैन कि भन्ने मतदाताको चिन्ताप्रति सङ्केत गर्दै यादवले भन्नुभयो निर्वाचनका लागि आवश्यक पर्ने सबै निर्वाचन सामग्री सम्बन्धित जिल्लामा पु याइसकिएको छ भोलि मङ्गलबार हुने मनोनयनले निर्वाचनका बारेमा उठेका शङ्का उपशङ्का द्विविधा र हल्ला आफैँ हटेर जानेछन् ।
म एक कास्मिरि समलैंगिक महिला हुँ । एउटा साँघुरो कोठाबाट लुकेर बाहिर चियाउनुपर्छ । र कोहि नभएको मौका छोपि बाहिर हिड्नु पर्छ । मैले मेरा छरछिमेकी आफन्त सबैसंग डराउनपर्छ । कहिलेकाहि त म आफैलाई आफ्नै वास्तविकतासंग पनि डर लाग्छ । देशभर सर्वोच्च अदालतले सेक्सन अनुरुप गरेको नयाँ फैसलाको खुसियाली मनाइरहेको बेला मेरो क्षेत्रमा भने समलैंगिक भएकै कारण अझै यसको सजाय भोग्नुपरिरहेको छ ।
यस्तो स्थितिले पञ्चायत मक्किदै थियो भने कम्युनिष्ट संगठन भित्रभित्रै फक्रिदै थियो। कम्युनिजम बढ्नुको मतलब राजतन्त्रको आयु घट्नु हो। यी सबै कुरालाई दृष्टिगत गरी राजालाई सजग पार्न वी पी ले अडिट फर्मूला अन्तर्गत कम्युनिष्टहरु सक्रिय भएका उल्लेख गरेका थिए। वी पी को त्यो अभिव्यक्तिले राजनीतिमा केही तर ल्यायो।
तेस्रोलिंगी महिला उमिशाले बेष्ट मेक अप आर्टिसमा आफू छनौट भएको भन्दै भोट दिन सबै साथी भाई लगायत परिवारलाई अनुरोध गरेकी छन् । उनलाई भोट दिन मोबाइलको म्यासेज बक्समा गएर अंग्रेजी ठूलो अक्षरमा बी लेखेर एक स्पेश दिई अंग्रेजीमा डी सानो डी लेखी मा सेण्ड गर्नुपर्नेछ ।
दक्षिण काेरिया । नेपाली संघीय समाज दक्षिण कोरियाको तेस्राे महाधिवशेन आगामी फेब्रुअरी मा हुने भएकाे छ । कोरियाको नयाँ वर्ष सलनाल बिदाको अवसर पारेर नेफेसो काेरियाले तेस्रो महाअधिवेशन गर्न लागेको अध्यक्ष महिन्द्र राई बताए । नेफेसाे कोरियाले राजधानी सौलस्थित दोंग्देमुनको थाई होटेलमा बसेको बैठकले आगामी
परिवारको सहयोग र साथमा मोडलिङ क्षेत्रमा अगाडि बढेकी डेस्टिनि मोडलिङको नाममा र चर्चा कमाउनको लागि गलत कार्यमा नलाग्ने बताउछिन
काठमाडौं काठमाडौं महानगरपालिकाले राजधानीमा स्काई रेल सञ्चालनबारे सम्भाव्यता अध्ययन गर्ने भएको छ । वाईबीडी साइमेक्स कम्पनी र महानगरपालिकाबीच बुधबार स्काई रेल चलाउने सम्भाव्यता अध्ययन अघि बढाउन द्विपक्षीय
कुनै ब्यक्ति वाट भएको राजस्व चुहावट सम्वन्धि कसुरको अनुसन्धान तथा तहकिकात र तत्सम्वन्धि अन्य कारवाही विभागले गर्दछ ।
पशुपालनमा अग्रणी स्थानमा रहँदै आएको चितवनमा झण्डै एक हजारको हाराहारीमा पशुपालन फर्म दर्ता भएका छन् । पछिल्लो समय आधाभन्दा बढी फर्महरु बन्द भइसकेका छन् ।
त्यस्तै जर्मनी लिगबाट बायर्न म्युनिख छनौट भएको छ भने इटालीको लिगबाट युभेन्टस र रोम छनौट भएका छन् । त्यस्तै पोर्चुगलको लिगबाट पोर्टो फ्रेन्च लिगबाट पिएसजी टर्कीको बेसिक्टास युक्रेनको शख्तर डोनेटस्क र स्विस लिगको बसेल रहेका छन् ।
सामाजिक सञ्जालमार्फत विभिन्न जाति धर्म संस्कृति समुदायमा आघात पुग्ने किसिमका फैलावटबाट सामाजिक सद्भावमा खलल पुग्नसक्ने देखिएको हुँदा त्यस्ता कार्यमा संलग्न संलग्न नहुन सबै राष्ट्रसेवक कर्मचारीहरुमा हार्दिक अाह्वान गरिन्छ विज्ञप्तिमा भनिएको छ।
मोडल अनि नायिका पुजा शर्माको लोभ लाग्दो मुस्कान सहितका केहि तस्बिरहरु न्यूज टिभीको वेबमा प्रकाशित सामग्री साभार
विमस्टेक सम्मेलन र शीर्ष नेताहरुको विदेश भ्रमणका कारण सचिवालय बैठक दुई हप्तापछि बुधबार बोलाइएको हो ।
रेडियो धादिङ धादिङ भाद्र । दिन देखी धादिङवेशींमा संञ्चालित जिल्ला स्तरिय अन्र्तरव्यक्ती संञ्चार परामर्श तथा अभिमुकखीकरण तालिम आज सम्पन्न भएको छ । जेएचयूसिसि पि द्वारा संञ्चालित एचसथ्री परियोजना धादिङको आयोजना तथा यूएसआईडीको आर्थिक सहयोग
पर्वको महत्वपूर्ण पाटो मानिने नृत्य गीत खाना व्रर्त मात्रै होइन यसको बुझाईमा पनि भिन् नता देखिन थालेको छ। विज्ञहरुले तीज मनाउने शैली बदलिनुलाई सकरात्मकरुपमा लिएपनि यसको उद्गम पक्ष सांस्कृतिक तथा धार्मिक संरक्षणलाई भुल्न नहुने सुझाव दिन्छन्।
विगत देखि नै रहि रहेको पेश्की बेरुज घटाउने तर्फ गाउँपालिका आगामी दिनमा थप क्रियाशिल भई बेरुजु फछ्र्याैट एवं नियमित गर्ने तर्फ सरोकारवाला सबैको सहयोग हुने आशा लिएको छु।
काठमाडौँको नयाँ बस्ती कपन बुढानीलकण्ठ धापासी नयाँ बसपार्क बालाजु बाफल कालिमाटी थानकोट कोटेश्वर क्षेत्र पछिल्लो समय गुण्डागर्दी हुने क्षेत्र हुन् । यहाँ गुण्डागर्दीमा सक्रिय टोलेदेखि नाइके गुन्डाहरूसमेतले बसोबास गर्ने गरेको महानगरीय अपराध अनुसन्धान महाशाखाको रेकर्डले देखाउँछ।
डा भट्टराईलाई लामो समयदेखि रक्तचापको समस्या छ। रक्तचाप नियन्त्रण गर्न भट्टराईले नियमित औषधि सेवन गर्दै आएका छन्। उनी खानपिनमा विशेष ध्यान दिन्छन्। चिल्लो पिरो कम खान्छन्।
पाँच सदसिय आयोजक समितीमा प्रसुन घिमिरे सीमा खनाल अनुप वस्वनि उमङ जङ थापा र आदित्य श्रेष्ठ रहेका छन । कार्यशालामा प्रसिद्ध भारतीय फोटोग्राफर बालन माधवनको समेत उपस्थिति रहनेछ । संरक्षणको क्षेत्रमा लागेका फोटोग्राफरहरुको अन्तरास्ट्रिय सङ्गठन इन्टरनेस्नल लिग अफ कन्जरभेसन फोटोग्रफर्सका सदस्य माधवनले नेसनल जिओग्रफीका लागि समेत काम गरिसकेका छन् । दिन सम्म चल्ने कार्यशाला आयोजना गर्नका लागि करिब लाख रुपिया लाग्ने आयोजक टिमका प्रमुख प्रसुन घिमिरेले जानकारी दिनुभयो ।
साउन पोखरा । एसिया कप छनोटको तयारीमा जुट्नु अघि नेपाली क्रिकेट टिमका कप्तान पारस खड्का पोखरामा थिए । उनी आगामी कात्तिकमा हुने पोखरा प्रिमियर लिगका लागि बन्दै गरेको क्रिकेट मैदान अवलोकन गर्न आएका हुन् । पोखराबाट फर्किएपछि पारस खड्काको कप्तानीमा रहेको टोली एसिया कपको तयारीमा जुट्दैछ । मलेसियामा अगस्टदेखि हुने एसिया कप छनोटमा विजेता बन्न सके भारत पाकिस्तानजस्ता क्रिकेटका शक्तिशाली देशसँग खेल्ने मौका भएकाले यसलाई कुनै हालतमा गुम्न नदिने कप्तान खड्का बताउँछन् । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
राति अबेर रक्सी पिउनु पनि स्वास्थ्यको दृष्टिले हानिकारक मानिन्छ । चिल्लो तथा पिरो खानेकुराहरु रातमा खानाले पनि सरीरको तापक्रम र निद्रामा गडबडी आउँछ ।
नजिकिदैँ गरेको कार रुपक भएनिर आएर रोकिन्छ । हेल्लो रुपकजी यो आवाज सुनेर रुपक झसङ्ग हुन्छ अनि पछाडि फर्के हेर्दा त्यी युवती रुपकलाई नै हेरेर मुस्कुराइरहेकी हन्छिन् । रुपकलाई अच्चम लागेर आउँछ अनि उसले माफ गर्नुहोला तर मैले हजुरलाई त चिन्न सकिन नि अनि हजुरले मेरो नाम कसरि थाहा पाउनुभयो भनि सोध्दछ । त्यसपछि त्यी युवतीले मन्द मुस्कान छर्दै रुपकजी परिचय गर्दै गरौँला नि तर जहाँसम्म मलाई लाग्छ हजुरलाई अहिले लिफ्ट चाहिएको छ होइन र भन्छिन । त्यी युवतीको यस्तो कुरा सुनेर निराशा छाएको रुपकको मुहारमा फेरी मुस्कान छाँउछ अनि खुशि मिसिएको स्वरमा अतालिदैँ त्यो त हो मेरो मतलब मैले भन्न खोजेको यसको मतलब हजुरले मलाई लिफ्ट दिनुहुन्छ भन्दै कारको पछिल्लतिरको ढोका खोल्न खोज्छ तर त्यी युवतीले रुपकको हात छोप्छिन अनि मुस्कुराउदैँ रुपकजी अगाडिको सिट पनि खालि नै छ अगाडि नै बस्न मिल्दैनन र
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । नेपाल खेलकुद परिषद्ले आयोजना गर्दै आएको पर्वतीय खेल महोत्सव अन्तर्गत यस वर्ष राष्ट्रिय राफ्टिङ प्रतियोगिता हुने भएको छ । नेपाल एसोसिएशन अफ् राफ्टिङ एजेन्टस
बिमस्टेकका सदस्य राष्ट्र सहभागी दक्षिण एसियाली सहयोग संगठन सार्क राष्ट्रहरूले पनि यसअघि नै ऊर्जासम्बन्धी सार्क फ्रेमवर्क सम्झौता गरिसकेका छन् । तर सार्क राष्टबीच यसको कार्यान्वयनका लागि कुनै पहलकदमी भएको छैन ।
रणनीतिभन्दा पनि यो स्वाभाविक कुरा हो। मैले अघि पनि भने अध्यक्ष हुँदा कतिपय विषयमा निर्णय लिन टेक्निकल्ली पनि गाह्रो परिरहेको छ। यो यथार्थ कुरा पनि हो। तर अहिले चाहिँ अध्यक्षज्यू पनि बिरामी हुनुभएको र सबै अध्यक्षबीच सहमति कायम गर्नुपर्ने भएकाले संसदीय दलको नेता छान्न ढिलाइ भयो। तर हामी यो हप्तामा छान्छौं।
जहदाका कृष्णा साहले धान रोप्ने र गाँज आउने बेलामा कृषि मल नपाउँदा धान पहेँलो भएको गुनासो गरे । रोप्ने बेलामा डीएपी मल हिलो माटोमा हाल्न पाएनौं र अहिले गाँज आउने बेलामा युरिया मल नपाएर हाल्न पाएका छैनौं उनले भने समयमा मल हाल्न नपाउँदा धानको बिरुवा पहेँलो भएकाले यस वर्ष लगानी नै डुब्ने भएको छ । उनले बिघामा धान खेती लगाएका छन् ।
चलचित्र सत्य घटनामा आधारित छ । चलचित्रबाट सबैले केहि न केहि जानकारी भने पाउनेछन् । यो चलचित्र खासगरि युवाहरुमा केन्द्रित छ । चलचित्र युवाहरुलाई हलसम्म तान्न सक्ने भएको निमार्ण समूहको विश्वास छ । चलचित्र यहि फागुन गते उपत्यका बाहिर र गते उपत्यका भित्रका सबै हलहरुमा प्रर्दशन हुने तयारीमा छ । चलचित्रको एउटा गित हालै रिलिज गरिएको छ ।
काठमाडौँ । आज बिहान उदाउँदो सूर्यलाई पूजाआजासहित अघ्र्य दिई चार दिन लामो छठ पर्वलाई समापन गरिएको छ । कार्तिक शुक्ल
अमेरिकी सञ्चारमाध्यमका अनुसार करोड नागरिकले हिउँसहितको हावाको सामना गर्नुपरेको थियो । हिमपातका कारण दुईजनाको मृत्यु भइसकेको छ । पछिल्लो तीन वर्षमा यो सबभन्दा भयंकर हिमपात हो ।
चौदण्डीगढी नगरपालिकाको कृषि विकास शाखा द्वारा मिनी टिलर र पावर टिलर अनुदानमा वितरित मिति गते ज्येष्ठमा सम्पन्न भयो
वैशाखमा भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको स्वागत गर्न जनकपुर आएका बेला पनि प्रधानमन्त्री ओलीले कुर्ता सुरुवाल र गम्छा लगाएर मधेसको मन जित्न खोजेका थिए । पार्टी एकीकरणपछि अर्का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड सहित जनकपुर उत्रिएका ओलीले मधेसको मुद्दामा सम्भवत पहिलो पटक खुलेर बोले । वर्ष राजनीति गरेको मान्छे हुँ लहैलहै वा बहकाउमा म कुनै कुरा गर्दिनँ ओलीले आफ्ना बोलीले क्रुद्ध बनेका मधेसी समुदालाई फकाउन खोजे संविधान संशोधन हुन्न हेरफेर हुन्न भनेर यति धेरै उमेरसम्म राजनीति गरेको मान्छेले कसरी भन्छ
आर्थिक समस्याले सङ्कट उत्पन्न गर्न सक्छ जिबन साथी सगॅ मन मुटाब हुन् सक्छ पारिवारिक किचलो हुनेछ बोलीमा विचार गर्नु होला अपमान वा अपजस सहनु पर्ने हुनसक्छ यात्रा घातक बन्न सक्छ चोटपटकको सम्भावना छ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
सन् देखि सम्मको तथ्यांक विश्लेषण गरिएको अध्ययनमा नेपाल सहितका मुलुक सहभागी थिए। अध्ययन प्रतिवेदनले नेपालमा महिलाको तुलनामा पुरुषले बढी मात्रामा मदिरा सेवन गर्ने गरेको देखाएको छ। नेपालमा प्रतिशत पुरुष र प्रतिशत महिलाले मदिरा सेवन गर्ने गरेको अध्ययनमा उल्लेख छ हे नक्शा । तर मदिरा सेवनका कारण नेपालमा कस्ता जोखिम कुन स्तरमा बढिरहेको भन्ने बारेमा अध्ययनमा उल्लेख छैन।
पहिलो त नेपालबाट जितेर जानु नै सबैभन्दा ठूलो प्रतिस्पर्धा हो । जुन मैले पार गरिसकेकी छु । र बाँकी रह्यो मिस वल्र्डको । त्यहाँ दुई सयभन्दा बढी देशबाट आएका उत्तिकै शारीरिक र बौद्धिक रूपमा सुन्दर प्रतिस्पर्धी हुनेछन् । मेरो पहिलो कदम नेपालको सही प्रतिनिधित्व गर्ने हुनेछ । र त्यसका लागि कडा परिश्रम र मिहिनेत गर्नेछु । पहिले त म आफू नेपाली नारीको चरित्र बोकेर त्यहाँ जानेछु ।
पर्यटनका कुनै पनि सूचना लुकाइँदैन मन्त्री शाही काठमाडौं । संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालय मातहत रहेको कुनै पनि निकायको सूचना नलुकाउने र सहज रुपमा सञ्चारकर्मी समक्ष उपलब्ध गराउने प्रतिबद्धता व्यक काठमाडौं । संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालय मातहत रहेको कुनै पनि निकायको सूचना नलुकाउने र सहज रुपमा सञ्चारकर्मी समक्ष उपलब्ध गराउने प्रतिबद्धता व्यक
उद्यमशिलता विकास गर्न उद्यम विकास कोष स्थापना गर्न पहल गरिनेछ । गाउँपालिका क्षेत्र भित्रका उद्यमीहरुले उत्पादन गरेका सामाग्रीहरुको विक्रि वितरणको लागि साझा सुविधा केन्द्र लघु साना तथा घरेलु उद्योगहरुबाट उत्पादित सामान विक्रिको वितरणको नजिकको बजारमा सञ्चालित विक्रि कक्ष सँग समन्वय गरी उत्पादित वस्तुको प्रर्बद्धन साथै वजार व्यवस्थापनमा जोड दिइने छ ।
उहाँले भन्नुभयो संविधान आएको छ। अब छिट्टै बन्ने कानुनले महिलामाथि हिंसा गर्नेलाई दण्डित गर्न कडा प्रावधान ल्याउला। पश्चिमका जिल्लाहरूमा रहेको छाउपडी प्रथा तराईका जिल्लाको दाइजो प्रथा र पहाडी जिल्लाहरूमा जकडिएर रहेको छुवाछुत प्रथाका परिणामका रूपमा समाजमा महिला हिंसा र दुव्र्यवहार घरेलु हिंसाजस्ता विकृतिका घटना नेपाली समाजमा वर्षेनी बढिरहेको छ। यद्यपि छुवाछुत छाउपडी र दाइजोप्रथालाई कानुनीरूपमा दण्डनीय बनाइएको भए पनि समाजमा यस्ता घटनाहरू विद्यमान छन्।
बाजुरा भदौ गते । बडिमालिका नगरपालिका मना गाउँका बिचल्लीमा परेका पाँच अनाथ बालबालिकालाई सहयोग जुटेको छ ।
अभियुक्त वीरेन्द्रमान श्रेष्ठको पेशी स्थगित भएको हो। थान मुद्धाको विषय समय अभावका अघि बढाउन नसकिएको अदालतले जनाएको छ।
ल्हासाको रेल केरुङ पुगेपछि काठमाडौं टाढा हुँदैन । त्यहाँ जोड्ने अध्ययन भइरहेको छ । त्यो निर्माणको चरणमा नै अघि बढ्नेछ ।
पीसीओएस एउटा अवस्था हो जसलाई तपार्इंको छालाको रोग पिरियड अनुहारको रौं वा मोटोपनसँग सिमित गर्नु हुँदैन ।
काठमान्डैां । एसियन टेनिस महासङ्घको कार्यक्रमअनुसार आगामी पुसको देखि गतेसम्म पोखरामा जुनियर एटिएफ टेनिस च्याम्पियनसिप हुने भएको छ
भावी प्रधानमन्त्री केपी ओलीले ट्विटमार्फत् बधाई दिँदै आगामी दिनमा सशक्त र उत्कृष्ट खेल प्रदर्शन गर्ने विश्वास व्यक्त गरेका छन्।
चितवनमा आइतबार बाढीले तीनको ज्यान लिएको छ । राप्ती नगरपालिका स्थित पम्फा खोलाको बाढीले बगाएर स्थानीय गुमनकुमारी रानामगरको मृत्यु भएको हो । त्यस्तै राप्ती का फूलमती प्रजाको घर ढलेर ज्यान गएको छ । उनका अनुसार बिहान इच्छा कामना गाउँपालिका कोरेकका कमलबहादुर चेपाङ बारबाङ खोलामा आएको बाढीले बगाएर मृत्यु भएको हो । राप्ती नगरपालिकाका वर्षीय रणबहादुर चेपाङ बाढीमा परी बेपत्ता भएका छन् । चितवनको राप्ती र केरुङ नदीमा आएको बाढीले डुबानमा पारेपछि भरतपुर स्थित जगतपुरको बलहठ्ठामा रहेको आशा अनाथालयमा फसेका सय बालबालिकालाई नेपाली सेनाको हेलिकप्टरले उद्धार गरेको छ । यस्तै बाराको पसाहा खोलाको बाढीमा डुबेर महागढीमाई बरियारपुरका वर्षीय मैफुज मियाँको मृत्यु भएको छ । उनीसँगै रहेका वर्षीय नजिर हुसेनका छोरा सरफाज हुसेनलाई स्थानीयले उद्धार गरेका थिए । सर्लाहीमा लखनदेही नदीले बगाउँदा बरहथवा नगरपालिका की वर्षीया रुनुकुमार मण्डलको मृत्यु भएको छ । बाढीले पर्सामा जनालाई बगाएर बेपत्ता बनाएको प्रहरीले जनाएको छ । जगरनाथपुर पिपडारीकी वर्षीया बुनी महतो र पकाहामैनपुर गाउँपालिका खेस्राहामा भारत बेतियाका वर्षीय रामस्वरूप माझीलाई बाढीले बगाएको हो ।
म्याग्दी कात्तिक रासस ः बेनी नगरपालिकाले फोहर व्यवस्थानमा गरेको लापर्बाहीका कारण म्याग्दीको बेनी गलेश्वर सडकबाट यात्रा गर्ने यात्रुहरु र स्थानीयवासी समस्यामा परेका छन् ।
दोस्रो चरणमा जिल्लामा हुन लागेको निर्वाचनका लागि भोलि सार्वजनिक विदा दिइएको पनि गृह मन्त्रालयले जानकारी गराएको छ । आज मध्यरात बजेबाट भोलि निर्वाचन सकिएको दुई घन्टापछि अर्थात् साँझ बजेसम्म सार्वजनिक सवारी र निजी सवारीसाधनसमेत चलाउन नपाइने मन्त्रालयले जनाएको छ ।
दक्षिण सुडानमा भएको युद्धका कारण दशौं हजार मारिएका छन् भने लाखौं विस्थापित भएका छन् । विद्रोहीहरूको नेतृत्व गर्नुभएका रिक दक्षिण सुडानका पूर्व राष्ट्रपतिसमेत छन् । विश्वभरका नेताहरूले पटकपटक दबाब दिएपछि उनहरू सम्झौतामा पुग्नु भएको बताइएको छ ।
सेप्टेम्बरलाई विश्व आत्महत्या रोकथाम दिवसका रुपमा मनाउन थालेको वर्ष हुनगईरहेको छ । सेप्टेम्बरलाई आत्महत्या रोकथाम सम्बन्धी अन्तराष्ट्रिय संस्था आइएएसपीर बिश्व स्वास्थ्य संगठनले संयुक्त रुपमा औं विश्व आत्महत्या रोकथाम दिवस विश्वभरि विभिन्न कार्यक्रम गरि मनाई रेहेको छ । नेपालमा पनि मानसिक स्वास्थ्यको क्षेत्रमा कामगर्ने मनोविज्ञान सम्प्रदाय नेपाललगायत विभिन्न संघ संस्थाहरुले विभिन्न कार्यक्रम गरि मनाई रेहेका छन । यस दिवसको नारा आत्महत्या रोकथाममा सवैको सहकार्य रहेको छ । आत्महत्या विश्वव्यापी समस्याको रुपमा रहेको छ । आत्महत्याले गर्दा घरपरिवार र समाज मात्र नभई समग्र राष्ट्र प्रभावित हुने गर्दछ । आत्महत्यातर्फ अग्रसर हुनु मानवको कहालीलाग्दो पक्ष हो । नेपालले पनि सेप्टेम्बर लाई आत्महत्या रोकथाम दिवसको रुपमा मनाउदै आएता पनि बढ्दो आत्महत्याको श्रृंखलालाई प्रभावकारी रोकथाम गर्न सकिरहेको छैन । नेपालमा आत्महत्यासँग सम्बन्धित नियम कानुनको व्यवस्था तथा कार्यान्यवयन पक्षको प्रभावकारीताको खांचो देखिन्छ । सत्य अहिंसा सदभाव मानवता र मेलमिलापको भावनाले साँस्कृतिक सहिष्णुता र सौहार्दपुर्ण वातावरण निर्माण गर्दछ यसलाई उच्च प्राथमिकतामा राखिनु पर्दछ। व्यक्ति मनमा डर त्रास तनाव चिन्ता उदासिनता दिग्दारी र अन्यौलतापुर्ण भविश्य लिएर धेरै दिन वाँच्न मान्छेसक्दैन ।
नियमित तीन दिन बसेको स्थायी कमिटीको बैठकले समसामयिक राजनीतिक विषय र संविधानको कार्यान्वयनका विषयमा समेत गम्भीर छलफल गरेको छ । भद्र सहमतिका विषयमा बाहिर भएको चर्चाबारे समेत बैठकमा छलफल भए पनि राष्ट्रिय सहमतिको सरकार गठनको वातावरण बनेमात्र एमालेले सरकार परिवर्तनको विषयमा सोच्ने कार्यालय सचिव श्रेष्ठले बताउनुभयो ।
घरमा बसेका बुबाआमा छोराछोरी आउँछन् भनेर महिना पहिलादेखि नै खसीको जोहो गर्न थाल्नुहुन्थ्यो। माइलो दादा दाजु सेकुवा पोल्ने झिर बनाउन लाग्नुहुन्थ्यो। हुँदाहुँदा फिदिममा झिर राम्रो भएन भनेर असनबाट किनेर लैजानुहुन्थ्यो। अन्तिम पटक घर जाँदा टीकाको तेस्रो दिन बुबा बित्नुभएपछि दसैंको उमंग यतिकै सकियो। बुबा बिनाको पहिलो दसैं यो पाला मेरो घरमा मानिँदैछ। बुबा त संसारमा नै हुनुहुन्न म भएर पनि टीका लगाउन घर जान सक्तिन। जानै नसक्ने बाध्यता नभए पनि परिस्थिति नमिल्ने रैछ।
मानिस जहां जसरी रहे पनि नेपाल र नेपालीको भाषा संस्कृति जोगाई राख्नु पर्दछ भन्ने उद्धेश्य लिई भाषा चाहिन्छ भेष चाहिन्छ शिर उठाई बाच्न आफ्नो देश चाहिन्छ भन्ने मूल मन्त्रका साथ विश्वको देशमा शाखा र सयौं च्याप्टरमा फैलिएको अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज अन्तर्गत कोलोराडो च्याप्टरको आयोजनामा श्रष्टा सम्मान तथा कवि गोष्ठी हुदै आएको छ।
हामी त्यसैको तयारीमा लागेका छौं । कतिपय अलिकति अप्ठ्यारा मुद्दाहरू छन् त्यस विषयमा सरकारसँग छलफल गर्दैछौं । त्यसका निम्ति वार्ता टोली र सरकारले मात्र सक्दैन । सरकारभित्र रहेका जिल्ला प्रहरी कार्यालय जिल्ला प्रशासन कार्यालय र सबभन्दा जटिलता भनेको अदालतमा भएको फैसलालाई पनि सल्लाहका निम्ति बाटो निकाल्न लागेका छौं । त्यसकारणले सरकारसँग यही कुरामा अहिले छलफल चलिरहेको छ कि यसलाई अब कसरी टुंग्याउने । विगतलाई हे यौं भने जब पञ्चायती व्यवस्था समाप्त गरेर बहुदलीय व्यवस्था आयो त्यति बेला पनि धेरै मुद्दा थिए र बहुदलीय व्यवस्था आएपछि सबै खारेज भए । त्यसपछि को जनआन्दोलन र जनयुद्धका बेला पनि धेरै मुद्दाहरू थिए ठूलठूला जघन्य मुद्दाहरू लागेका थिए । ती सबको पनि सरकारले एक खालको निर्णय गरेर किनारा लगायो । त्यसकारण हामीले पनि त्यस्ता खालका निर्णय गर्न सक्छौं । यो गर्न सरकारका निम्ति ठूलो कुरा होइन । अहिले वर्तमान सरकार ती सबै समस्याहरूको टुंगो लगाउन चाहन्छ । मधेश पहाड र हिमाल सबै ठाउँमा समुचित विकास गर्न चाहन्छ । मलाई विश्वास छ राज्यले यी सबै मुद्दाहरूको राजनीतिक निर्णय गरी टुंगो लगाउनेछ ।
गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले गैरआवासीय नेपालीका लागि राजनीतिक अधिकार नरहने गरी नागरिकता दिनेबाहेक नयाँ व्यवस्था नभएको बताए । विदेशीलाई नागरिकता दिने व्यवस्था कानुन र संविधानमा समेत नभएको उनले जानकारी दिए । भारतसँगको खुला सीमा नियमन गर्ने सन्दर्भमा छलफल चलिरहेको उनले बताए । थापाले अन्तर्राष्ट्रिय आतंकवादसम्बन्धी बिमस्टेक महासन्धिमाथि सांसदले उठाएको प्रश्नमा आतंकवादको प्रस्ट परिभाषा नभएकाले नेपालले धारणा बनाउने बेला आएको बताए । आतंकवादलाई कतिले राष्ट्रिय मुक्ति आन्दोलन त कतिपयले जनविद्रोहसँग जोड्ने गरेका छन् उनले भने यो राजनीतिक समस्या हो । हामीले आतंकवाद केलाई भन्ने यसको प्रस्ट धारणा राख्ने बेला आएको छ त्यसका लागि बहस सुरु गरौं । छलफलमा सांसदले संगठित अपराध र अन्तर्राष्ट्रिय आतंकवाद भनेको के हो भन्दै गृहमन्त्रीको जवाफ माग गरेका थिए ।
लमजुङ लमजुङको मर्स्याङ्दी अर्खलेमा बुधबार दिउँसो आएको पहिरोमा परी मृत्यु हुनेको संख्या चार पुगेको छ । पहिरोमा हराएकी एक वृद्धाको शव बिहीबार फेला परेपछि मृत्यु हुनेको संख्या चार पुगेको हो ।
यस जिल्लाको कुल क्षेत्रफल वर्ग कि मी मध्ये भू उपयोगको दृष् टिकोणमा कृषियोग्य क्षेत्रफल वर्ग कि मी वनजङ्गलले ढाकिएको भू भाग वर्ग कि मी र बाँकी भाग चरन झाडी तथा घाँसले ढाकिएको छ। यस जिल्लाको खाध्यान्न बालीहरूमा धान मकै गहुँ कोदो फापर जौ भटमास केराउ आलु र फल फुल बालीमा स्याउ ओखर नास्पती सुन्तला केरा कागती कफी आदिको खेती गरिन्छ। यहाँको वनजङ्गलमा साल सिसौ उत्तिस चिलाउने कपुर काइँयो पैयुँ कटुस बाँस निगालो आदी वनस्पती पाइन्छन्। यहाँको जङ्गलमा बाघ भालु बनेल मृग हरिण चितुवा जस्ता जनावर लगायत नेपालमा मात्र पाइने चरा काँडे भ्याकुर कालिज तित्रा भद्राई बट्टाई ढुकुर जस्ता पंक्षीहरू रहेका छन्।
भीमदत्तनगर जेठ रासस कञ्चनपुर भन्सार कार्यालय गड्डाचौकीको टोलीले आज बिहान पश्चिमी नाकामा ग्राम सुनसहित दुई भारतीय नागरिकलाई पक्राउ गरेको छ ।
काठमाडाैं साउन । संघीय संसद राष्ट्रियसभा अन्तर्गतको विधायन व्यवस्थापन समितिको कार्यविधि पारित भएको छ। समितिको शुक्रबार सिंहदरबारमा बसेको बैठकले सचिवालयबाट प्रस्तावित कार्यविधि परिमार्जनसहित पारित गरेको हो। सचिवालयद्वारा प्रस्तावित कार्यविधि छलफलमा उठेका प्रश्नहरुको जवाफसहित पारित गरिएको पुरा पढ्नुहोस्
लेबर पार्टीका नेता जेरेमी कोर्बिनले इयू शिखर सम्मेलन हुनु अघिल्लो साँझ भएको हारका कारण अपमानजनक रुपमा प्रधानमन्त्री मेको अधिकार क्षय भएको बताए।
उक्त परिषदका सबै सदस्य यस विषयमा सहमत भएको समाचारमा जनाइएको छ । तर पनि त्यो राजनीतिक समाधानको मोडल कस्तो हुने र त्यसका लागि आवश्यक पर्ने नयाँ संविधान निर्माणका लागि कस्तो मस्यौदा गर्ने भन्ने बारेमा भने एकमत नभएको बताइएको छ ।
म सात आठ वर्षको थिएँ हजुरआमाको उमेर चौरानाव्वे वर्ष। हजुरआमा कानै नजिक मुख राखेर जोडले भन्यो भने आधा कुरा सुन्नुहुन्थ्यो त्यो पनि भन्न खोजेको कुरा अर्कै हजुरआमाले बुझ्ने अर्कै । आँखाले देख्ने क्षमता अत्यन्त कम जे देख्नुहुन्थ्यो धमिलो र अपुष्ट मात्र आफू को हो भनेर चिनाउन कानमा म फलाना भनेर चिच्याउनु पर्ने । लक्ष्मीपूजाको दिन थियो । शरदको अन्त र हेमन्तको आगमनको बेला विहानको चिसोले हजुरआमाको जीर्ण कायामा हमला गर्ने नै भयो । हजुरआमाले विहानभरि खोक्नु भयो । जाडो ऋतुभरिका सवै विहानीहरु उहाँका लागि साह्रै कठोर र निष्ठुर भएर आउंथे ।
अरुण नदीको पश्चिमतर्फको पाटामा पर्ने यो रमणीय स्थलमा म सर्वप्रथम साल मंसीरमा अनुसन्धानकै सिलसिलामा शतवीज छर्ने मेलामा पुगेको थिएँ ।
स्वतन्त्र पत्रकार सङ्घ मकवानपुर शाखाको तदर्थ समिति गठन र त्यस्ले सदस्यताको लागि गरेको आवेदनमा माग गरेको सर्तहरुले मकवानपुरे पत्रकारीता जगतलाई तताएको छ। बहुसङ्ख्यकले यस सङ्घको नियतमाथि शङ्का उठाएका छन्।
कात्तिक काठमाडौं अस । बरुण हाइड्रोपावर कम्पनी लिमिटेडमा सदस्यीय नयाँ सञ्चालक समिति चयन भएको छ । कम्पनीको बुधवार सम्पन्न औं वार्षिक साधारण सभाले संस्थापक तर्फबाट र सर्वसाधारण तर् बिस्तृतमा
विपत्तिका कारण यस वर्षको बुद्धजयन्ती औपचारिक रूपमा मनाइएन। रूपन्देहीस्थित लुम्बिनी विकास कोषले बुद्धजयन्ती मनाउन छुट्याइएको रु लाख भूकम्प पीडितलाई प्रदान गर्ने निर्णय गरेको छ।
अशोक घिमिरे काठमाडौँ असोज राष्ट्रिय मानव अधिकार आयोगले आप्रवासी कामदारको अधिकारलाई संरक्षण गर्दै वैदेशिक रोजगारलाई अझ बढी
वर्षायाममा पनि डोटीका अधिकांश ठाउँमा खानेपानीको समस्या भएको छ । डोटी भुमिराजमाण्डौं गाबिस मा रहेको देवस्थल माध्यामिक बिद्यालयमा शिक्षक र
असार काठमाडौँ क्रोयसियासँग बिहीबार भएको विश्वकप खेलमा अर्जेन्टिनाले लज्जास्पद हार ब्यहोरेको र यसका कारण खेलाडीले प्रशिक्षक जर्ज सामपाओलीलाई हटाउन चाहेका भन्ने समाचार आफ्नो समूहविरुद्ध अफवाह फैलाउन रचिएको प्रपञ्चबाहेक केही नभएको अर्जेन्टिनाले जनाएको छ।
सामुदायिक वनका झण्डै सय जना उपभोक्ताहरुले सामुदायिक वनमा अग्नी रेखा निर्माण गरीएको सामुदायिक वन समुहका अध्यक्ष अर्जुन शर्मा जानकारी दिनुभयो ।
सम्मेलनमा लण्डन फेमीली सेन्टर चर्चकी वर्शिप लिडर एन्जीला लामाले केही समय अंग्रेजी भाषामा पनि सहभागीहरुलाई आराधनामा अगुवाइ गर्नु भएको थियो भने लण्डन फेमीली सेन्टर चर्चका क्वायर झुण्डका सुवर्ण पुन आशिष् राज जोन शर्मा एन्जीला लामा सिमा तामाङ पुन लगायतका कलाकारहरुले आशिष्मय प्रकारले आराधनामा अगुवाइ गर्नुभएको थियो । एनसीसीयूके कार्य समितिका सदस्य तथा यूवा विभाग प्रमुख पास्टर दोर्जे तिमोथी लामाले यूकेका नेपालीभाषी चर्चहरुको वहुप्रतिक्षित यूवा सम्मेलन आशिष्मय प्रकारले सम्पन्न भएकोमा सहभागी चर्चहरुका सम्पूर्ण चर्चका यूवायूवतीहरु तथा पास्टरअगुवाहरुलाई तुरही न्यूजमार्फत धन्यवाद ज्ञापन गर्नु भएको छ । त्यसैगरि एनसीसीयूकेका सचिव पास्टर कुमार रसाइलीले आज क्यामब्रिजस्थित तुरहीका सम्पादक तथा रडियोकर्मि कुमारसिंह विष्टसँगको कुराकानीमा यूवा सम्मेलन यूकेमा भएका नेपालीभाषी चर्चहरुको इतिहासमा पहिलो पटक आयोजना भएको दावी गर्नुभयो ।
चुनाव हारेको यो वर्षलाई सगठित् र एकतापूर्वक काम गरेर यसलाई उपलब्ध समयको रूपमा उपयोग गरेर काम गर्न सकेनौ भने हाम्रो संस्था मात्र होइन माउ पार्टीलाई पनि धेरै घाटा पर्नेछ। त्यसैले सबै साथीहरूले अब यो समयलाई जनसम्पर्क बलियो बनाउने संस्थाको रूपमा लिन आवश्यक छ।
अचल सम्पत्ति किनबेचमा विचार पु याउनुहोला असन्तुष्टि बढ्नेछ राजनीतिक विरोधको सामना गर्नुपर्ला आजको शुभ अंक रहेको छ।
बाँकेका युवा व्यवसायी सम्मिलित हरि ओम ग्रुपको लगानी रहेको एच ओ अक्सिजन इन्ड्रष्ट्रिज नेपालमै सबैभन्दा धेरै उत्पादन क्षमता भएको प्लान्ट भएको बताइएको छ । खासगरी पश्चिम नेपालको अक्सिजन र नाईट्रोजन ग्यासको बजारलाई हेरेर प्लान्ट संचालनमा ल्याएको ग्रुपका सदस्य तुषार साहले बताए ।
बानेश्वरमा भेटिए ठेलामा म म बेच्ने गायक भन्छन संगीतकै लागि म राती बजेसम्म म म बेच्छु भिडियो
यस लहान नगरपालिका कार्यालयमा मिति गते सार्बजनिक सुनुवाई कार्यक्रम न प क प्रमुख कार्यकारी अधिकृत कृष्ण बहादुर कार्की ज्यूको अध्यक्षतामा भव्यताका साथ सम्पन्न भएकाे छ राजनीतिक दल बिसयेगत सस्थाका प्रमुख तथा प्रतिनिधि सरोकारवाला हरु लगाएत स्थानीय पत्रकारहरुको समेत सहभागीता रहेको थियो
बरु बिजुलीको महसुल वा घरभाडा थोरै बढ्यो भने पनि मुद्रास्फीतिको तथ्यांकमा निकै वृद्धि हुन्छ । त्यसपछि चामल गहुँ मकै जस्ता खाद्यान्नको मूल्यमा हुने परिवर्तनले यो तथ्यांकलाई बढी असर गर्छ । दलहन र गेडागुडीको मूल्यले भने खासै फरक पार्दैन ।
चन्द्रौटा औद्योगिक हब बन्ने क्रममा छ। तर यहाँको मुख्य समस्या भने शान्ति सुरक्षा रहेको चन्द्रौटा उद्योग वाणिज्य संघका उपाध्यक्ष ईश्वरी पाण्डेले बताए। धेरै उद्योगधन्दा यहीँ स्थापना गर्न खोजे पनि उद्योगमैत्री वातावरण नहुँदा समस्या भइरहेको उनले बताए। उद्योग सञ्चालन गर्ने वातावरण तयार गर्नेभन्दा कसरी दु ख दिएर कमाउन सकिन्छ भन्ने सोच छ उनले भने उद्योग स्थापना भए आय आर्जन हुन्छ भन्ने मान्यता नै स्थापित हुन सकेको छैन।
मा आएको औद्योगिक व्यवसाय ऐनसँगै लागू भएको विदेशी लगानी तथा प्रविधि हस्तान्तरण ऐनले स्थिर पुँजी हजार डलर कायम गरेको थियो । यो व्यवस्थापछि नेपालमा विदेशी लगानीका उद्योग आएका हुन् राजवंशीले भने तर यता आंैलामा गनिनेबाहेक अरु उद्योग आउन सकेनन् ।
गाउँपालिका खुला दिशा मुक्त क्षेत्र घोषणा भइसकेको अवस्थालाई मध्यनजर गर्दै आगामी दिनमा यस गाउँपालिकालाई पूर्ण सरसफाइ युक्त गाउँपालिका घोषणा गर्ने गरि आवश्यक निति तथा कार्यक्रम तयार गरि कार्यान्वयनमा ल्याईनेछ ।
मेगाका शाखा एकैपटकवैशाख काठमाडौं अस । मेगा बैङ्क नेपाल लिमिटेडले आफ्ना शाखाको एकैपटक औपचारिक उद्घाटन गरेको छ । सोमवार राजधानीमा पत्रकार सम्म
स्वास्थ्य सबल छ नोकरी र व्यवसायिक क्षेत्रमा तपाईंको वाणि र व्यवहारप्रति विपरीतलिङ्गीको आकर्षण बढ्नेछ भौतिक सम्पत्तिको जोहो हुनसक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
आइजीपीका स्वाभाविक दाबेदार नवराज सिलवालमाथि राजनीतिकरण भएपछि सिलवाल र तत्कालीन अर्का डिआइजी जयबहादुर चन्दबीच अस्वस्थ प्रतिष्पर्धा हुँदा प्राविधिकतर्फका डा पोखरेललाई कायम मुकायम प्रहरी महानिरीक्षक हुने अवसर मिलेको थियो । पछि सर्वेन्द्र खनाल आइजीपी नियुक्त भएपछि उनी आफ्नै काममा फर्केका थिए ।
रमेश लम्साल काठमाडौं कात्तिक । विश्वका एक सय देशसँग नेपालको व्यापारघाटा रहेको तथ्यांक सार्वजनिक भएको छ । भन्सार विभागले सार्वजनिक गरेको चालू आर्थिक वर्षको पछिल्लो तीन महिनाको विवरणमा विश्वका एक सय देशमध्ये देशसँग मात्रै नेपालको व्यापार नाफामा रहेको छ भने एक सय देशसँग घाटा रहेको छ ।
भारतीय सीमा नाकामा तेल लिन गएका ट्यांकरका चालहरुलाई स्थानीयहरुले ज्यान मार्ने धम्की दिएपछि उनीहरु असुरक्षित बनेका छन् । योसँगै नेपाल आयल निगमले इन्धन लिन गएका वटा टयाङ्कर भारतको रक्सौलमा दुइ दिन देखि अलपत्र परेका छन् ।
विभिन्न स्वार्थ समूहहरुको अनुचित गठजोडबाट जलविद्युत आयोजनाका लाइसेन्स लिने तर कामै सुरु नगर्ने सुरु गरी हाले पनि काममा ढिलासुस्ती गर्ने प्रवृत्तिप्रति वर्तमान सरकार कठोर रुपमा प्रस्तुत भएको छ । यसबाट प्राप्त सफलताले घरायसी प्रयोगका क्षेत्रमा लोडसेडिङ्गको पूर्णतः अन्त्य भएको छ भने केही समयभित्रै औद्योगिक क्षेत्रको लोडसेडिङ्ग पनि अन्त्य हुने निश्चित भएको छ ।
माघ का लागि तय गरिएको संविधान निर्माणको मार्गचित्र भत्किनु तर नयाँ मार्गचित्र निर्माण नहुनुले जनमानसमा अन्योल व्याप्त भएको छ। जेठ मा संविधान घोषणाको अपेक्षा पनि विस्तारै कठिन बन्दै गएको छ।
विरोध केका लागि संयुक्त राष्ट्र सङ्घमा स्तरीय ढङ्गले स्पष्टताका साथ आफ्नो कुरा राखिँदा नेपाली जनताका कुरा दुनियाँलाई बताउँदा नेपाल उन्नति र विकासको बाटामा जान चाहेको छ भन्ने कुरा जानकारी दिन लाग्दा नेपालको प्रतिष्ठा माथि उठाउँदा विरोध हुँदैन । नेपालमा बहुमतको स्थिर सरकार बन्यो वा स्थायी सरकार आयो भने नेपालले भ्रष्टाचार रोक्छु सुशासन दिन्छु अब आर्थिक उन्नतितर्फ ध्यान दिन्छु भन्यो भने विरोध हुँदैन ।
माल्दिभ्सविरुद्ध नेपालका पूर्व स्ट्राइकर हरि खड्काले सर्वाधिक चार गोल गरेका छन् । यस्तै नवयुग श्रेष्ठको नाममा तीन गोल छ ।नेपालले माल्दिभ्ससँग खेलेको पछिल्लो खेल सन् को बङ्गबन्धु गोल्डकप हो । उक्त खेलमा नेपालले माल्दिभ्सलाई ले हराएको थियो । रासस
उर्लाबारी असोज रासस मोरङको रतुवामाई नगरपालिकाले व्यावसायिक कृषि पेशामा आवद्ध जना किसानलाई जनही रु हजारका दरले अनुदान रकम प्रदान गरेको छ । आज बिहान नगरपालिका कार्यालयले नगरभित्र रहेका वटै वडाका ती किसानलाई नगर प्रमुख रवीन राईले अनुदान रकम प्रदान गर्नुभएको हो । रतुवामाई नगरपालिकाका अधिकांश नागरिक कृषि पेशामा आवद्ध रहेकाले
आयोजक ग्रिनल्यान्डको कोर्टमा भएको जुनियर छात्रको फाईनल खेलमा लालीगुँरासले नवजिवनलाई को स्कोरमा हराउँदा दिपेश केसीले सर्वाधिक स्कोर गरे । दिपेशनै जुनियर छात्रतर्फ उत्कृष्ट खेलाडी चुनिए । जुनियर छात्रमा लालीगुँरासका जोन तामाङले हाईस्कोरको उपाधि जिते भने नवजिवनका रोशन लगुन बेष्ट थ्री पईन्टर चुनिए । नौ दिने प्रतियोगिताका बिजेता टिम तथा खेलाडीलाई माननीय संसाद प्रदेश का दिपक निरौला नेपाल बास्केटबल संघका महासचिव नरेन्द्र थापा केन्द्रिय प्याब्सनका उपाध्यक्ष कृष्ण अधिकारी आयोजक बिद्यालयका प्राचार्य थकिनकुमार गुरुङ न्यु समिट स्कुलका निर्देशक रमेश पन्थीलगायतले पुरकस्कृत गरेका थिए । उक्त कार्यक्रममा प्रमुख अतिथी माननीय सांसद प्रदेश दिपक निरौलाले संस्थागत विद्यालयको योगदान खेलकुदमा अतुलनिय रहेको कुरा बताउनु भयो । विद्यालय स्तरबाटै खेलकुदको आयोजनाले नयाँ प्रतिभाहरु जन्माउने कुराको विश्वास गर्नु भयो । विद्यालयका प्रिन्सिपल थकिन कुमार गुरुङले औँ संस्करणसम्म आयोजना गरेर खेलकुदमा ठूलो लगानि गरेको हो भन्नु भयो । खेलकुद स्वास्थ्यका लागि खेलाडी राष्ट्रका लागि मुल नारालाई सार्थक भएको कुरा जानकारी गराउनु भयो । जम्मा वटा टिम सहभागी उक्त प्रतियोगिता जुनियर ब्वाइज सिनियर गर्ल र सिनियर ब्वाइजलाई चार समूहमा विभाजित गरी लीगकम नकाउटको आधारमा जम्माजम्मी वटा खेल धापासी स्थित विद्यालयको खेलमैदानमा सम्पन्न भएको थियो । सिजी ग्रुपको क्वीक्स चिजबल प्रमुख प्रायोजन रहेको उक्त कार्यक्रममा कुल लागत तीन लाखमा सम्पन्न भएको थियो ।
सरकारले कर्णाली पर्यटन विकासका लागि तोकेर बजेट विनियोजन नगरेसम्म हिजोकै अवस्था सामना गर्नुपर्ने कर्णाली विकास आयोगका पूर्वअध्यक्ष डा कलबहादुर रोकायाले बताउनुभयो । पाँच अर्ब बजेट पर्यटन विकासका लागि निकै कम भएको टिप्पणी गर्दै डा रोकायाले भन्नुभयो यो गोलमोटल बजेटले कर्णालीको पर्यटन विकासको अपेक्षित प्रतिफल निस्किदैन यस क्षेत्रका लागि बजेटको हिस्सा प्रष्टसँग किटान गरिनुपर्छ ।
यसै सन्दर्भमा फेसबुकमा पुराना मित्रहरू खोज्ने क्रममा साल असोज महिनामा पुरानो महिला मित्र भेट भयो। अनि च्याटमा एक दुई दिन सामान्य कुरा हुँदै थियो।
कसम यी दुईकुरा नभएको भए मलाई मुस्ताङ यात्राबारे लेख्ने जाँगर चल्ने थिएन भूपिको लेते खोला र त्यो टेवलमा देखिएको ईङलिस बाइबल
बजेटमा समेटिएको शैक्षिक कर्जाको विषय यतिबेला चर्चामा छ शैक्षिक प्रमाणपत्र धितोमा राखेर कर्जा दिनु कत्तिको सहज होला
एजेन्सी । भारतमा बस दुर्घटनामा परी जनाको मृत्यु भएको छ। तेलङ्गाना राज्यको जगतियाल जिल्लामा मङ्गलबार बस
केही मिडियाको रिपोर्ट अनुसार यो रहस्यमय जीव धेरै नै चौडा र यस्तो जीव सेरम आईल्यान्डमा पनि भेटिएको थियो ।
राष्ट्रिय तेक्वान्दो संघ नेपालको आयोजनामा तेश्रो राष्ट्रिय क्योरोगी रेफ्री रिफ्रेसर कोर्स तथा प्रथम राष्ट्रिय पुम्से सेमिनार शुक्रबारदेखि सातदोबाटोस्थित अन्तर्राष्ट्रिय खेलकुद परिसरमा सुरु भएको छ । क्योरोगी र पुम्सेमा गरी जम्मा सय जना सहभागी छन् । सहभागीलाई नवौं डान ग्रान्ड मास्टर चुल युङ चोइ र मास्टर जियाङ यिल हाले प्रशिक्षण दिने छन् ।
एन्टोइन ग्रिजमनलाई फ्रयांक रिबेरीको स्थान लिँदै चार वर्षअघिको विश्वकपमा मैदानमा ओर्लंदा खासै वास्ता गरिएको थिएन । ब्राजिलमा उनी गोलको खाता खोल्न पनि असफल भए । त्यसको दुई वर्षपछि युरो मा भने उनी फ्रान्सेली टिमका मुख्य खेलाडी नै बने । सर्वाधिक गोल गरेर गोल्डेन बुट जिते । सर्वोत्कृष्ट खेलाडीको पुरस्कार गोल्डेन बल पनि कब्जा गरे । तर उनले घरेलु मैदानमा फ्रान्सलाई उपाधि भने दिलाउन सकेनन् । क्रिस्टियानो रोनाल्डो फाइनलमा घाइते भए पनि पेरिसमा पोर्चुगल च्याम्पियन भएको थियो ।
पारीवारीक दबाब र सोचमा आजभोली परिवर्तन भएपछि अहिले त्यस्तो दवावमा कमी आएको छ । सन्तान जन्माउने तरखरमा रहनु भएकी भक्तपुरकी सबिना चाप्स्या पहिलो सन्तान छोरी नै भए हुन्थ्यो भन्ने कामना गर्नु हुन्छ ।
तराई केन्द्रित राष्ट्रिय जनता पार्टी हजार मत ल्याएर चौथो स्थानमा छ। भरपर्दो वैकल्पिक राजनीतिक शक्तिको रुपमा उदाएको विवेकशील साझा पार्टी समानुपातिकतर्फ पाँचौं स्थानमा छ। विवेकशील साझाको तराजु चिन्हमा हजार मत परेको आयोगले जनाएको छ।
घटेको बजारमा सय कम्पनीको लाख हजार कित्ता सेयर खरिद बिक्रि भएको छ। न्युन रकमको सेयर कारोबार हुदाँ ओम विकास बैंकको करोड लाख रुपैयाँ बराबरको भएको छ।
इलाम । हावाहुरी वर्षातसँगै परेको चट्याङका कारण विद्युत् ट्रान्सफर्मर पड्कँदा इलामको दुई स्थानीय तहका सयौँ परिवार अन्धकारमा बस्न बाध्य भएका छन् ।
काठमाडौँ । अधिकारकर्मी तथा नेपाल भाषा आन्दोलनका अगुवा मल्ल के सुन्दरको नेतृत्वमा गएको एक प्रतिनिधिमण्डलले आज काठमाडौँ उपत्यकाभित्र एकीकृत वस्ती विकास गर्ने संभावनाबारे प्रदेश नं का मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेलको ध्यानाकर्षण ग यो ।
काठमाडौं चैतपछिल्लो एक वर्षमा साढे हजार घरेलु तथा साना उद्योग बन्द भएका छन् । घरेलु तथा साना उद्योग महासंघले बुधबार सार्वजनिक गरेको प्रतिवेदनअनुसार आव मा मुलुकभर हजार उद्योगमात्र सञ्चालनमा छन् जुन अघिल्लो वर्षभन्दा हजार सय ले कम हो ।
संघीयतालाई राज्यका सेवा र सुविधा तल्लो तहसम्म पुर्याउने अर्थतन्त्रलाई तल्लोतहसम्म पु याउने संरचना हो भने बुझ्न प यो । शुरुमा प्रशासकीय झमेला तहगत अन्तर विरोधले जटिलता ल्याउंछ भन्ने अनुमान गरिएको छ । हाम्रो केही शहरबाहेक अन्य शहर र ग्रामीण क्षेत्र गरिबीको दुष्चक्रमा फसेको छ । औद्योगिकीकरण पूर्वको निर्वाहमुखी अर्थतन्त्रमा जकडिएको छ त्यसलाई रुपान्तरण नगरेसम्म पूँजी लगानीको वातावरण बन्दैन । लगानी नभए पूँजी बजार विस्तार पनि हुदैन । संघीयताको बुझाइलाई अर्थ राजनीतिक आँखाबाट हेर्नु पर्दछ ।
प्रधानमन्त्रीले सम्बोधनका नाममा यो कुरा पूरै देशबासीलाई श्रवण गराएका छन् । तर कुरा के मात्र हो भने श्रवणले मात्र पुग्दैन । यसबारे आमजनतालाई बोध पनि गराउन सक्नुपर्छ। परम्परादेखि सुनाउने काम दुर्गम गाउँघरमा समेत कटुवालले गराइआएकै हुन्।
त्यति धेरै खुसी पनि छैन र त्यति धेरै दुःखी पनि छैन । जिम्मेवारी बोध भएको छ । नर्मल प्रक्रिया हो सिस्टमबाटै भएकाले त्यति दुःखी हुने कारण पनि छैन । यो भनेको टप लेभलको प्रतिस्पर्धा हो ।
विपद् भूकम्प अागलागी बाढी पहिराे महामारी काे बेला सस्थाका सदस्यहरूलाई के जी का दरले के जी चामल संकलन गरी अनन्तलिंगेश्वर नगरपालिका भक्तपुर काे बालकाेट सिरूटार दधिकाेट र गुण्डु क्षेत्रमा भण्डारण गरी खाध्य सुरक्षा गर्ने चमेराे सहकारीकाे मुठी बचत अभियान मा सहभागी बनाैं खाध्य सुरक्षा गराैं ।
तर एक लाख रुपैयाँ तलब थाप्ने उनीहरुको सपना त साकार हुन सकेन नै उनीहरु कतारमा अवैध रुपमा कष्टकर जीवन बिताउन बाध्य पनि भएका छन् ।
संयुक्त राष्ट्रसंघमा पटक पटक गरी विभिन्न नियुक्तिमा सेवा गर्नुभएका उहाँ माघ गतेदेखि माघ सम्म संयुक्त राष्ट्रसंघको मध्यपूर्वस्थित इजरायल तथा सिरियाको सिमानास्थित गोलान हाइटमा संयुक्त राष्ट्रसंघको विच्छेदन पर्यवेक्षक दल युएनडिओएफ को हेड अफ द मिसन तथा फोर्स कमाण्डर पदमा पनि कार्य गर्नुभएको छ ।
पक्राउ परेका उनीहरुको साथबाट लाख हजार रुपैयाँ बरामद भएको प्रहरीले जनाएको छ । पक्राउ परेका सबैलाई राति जिल्ला प्रहरी कार्यालयमा थुनामा राखिएको छ ।
विभिन्न इष्टमित्रहरूसँग भेटघाट हुनेछ विभिन्न देवालय मठ मन्दिर आदिको भ्रमण र दर्शन हुनेछ घरायसी वातावरणमा केही धमिलोपन आउने छ आजको समय सामान्य छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
आजको हाम्रो आवश्यकता ऊर्जा नै हो । ऊर्जाको विषयमा हामीले देशभित्र र बाहिरका लगानीकर्तालाई विशेष महत्व दिन्छौं । त्यसपछि पर्यटनको त्यत्तिकै सम्भावना छ । कृषि पनि उत्तिकै सम्भावना बोकेको क्षेत्र हो । कृषिको आधुनिकीकरण जडिबुटी प्रशोधन र उत्पादनको महत्वलाई पनि कम आँक्न मिल्दैन । स्वास्थ्य र शिक्षा क्षेत्रमा लगानी आह्वान गर्न सकिन्छ । यी सबै कुराका लागि पूर्वाधार आवश्यक छन् । आवश्यक पूर्वाधारका विषयमा बोर्डको भूमिका रहन्छ ।
एनआरएनए कुवेतको अधिबेशन अगस्ट मा सुजन केसिको संयोजकत्वमा निर्वाचन समिती गठन कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
ढाका बङ्गलादेश कात्तिक रासस एएफपी बङ्गलादेशले आगामी डिसेम्बर मा संसदीय निर्वाचन गर्ने भएको यहाँका अधिकारीले जनाएका छन् ।
विजय थापा भदौ अमेरिका साहित्यकार तथा उपन्यासकार कृष्ण धरावासीले लेखेको चर्चित उपन्यास राधा अमेरिकाको पुस्तकालयमा उपलब्ध हुन् थालेको छ । उनले लेखेको राधा उपन्यास को अंग्रेजीमा अनुबाद गरिएको राधा अमेरिकाको मेरिल्याण्ड राज्यको एक पुस्तकालयले राख्न प्रारम्भ गरेको छ ।
हाल नेपालका डोल्पा दार्चुला जुम्ला हुम्ला मुगु कालीकोट बझाङ बाजुरा जाजरकोट रुकुम रोल्पा बागलुङ म्याग्दी मुस्ताङ मनाङ लमजुङ गोर्खा धादिङ रसुवा सिन्धुपलाञ्चोक दोलखा रामेछाप सोलुखुम्बु संखुवासभा र ताप्लेजुङ गरी जिल्लाका उच्च क्षेत्रमा यार्सागुम्बा उत्पादन हुने देखिन्छ ।
पञ्चायतकालीन योजनाहरुदेखि हालसम्म आइपुग्दा दर्जनौंपटक प्रस्तुत बजेट कार्यान्वयनका क्रममा अर्बौं रुपियाँ ब्रह्मलुट भएको समाचार बेला बेलामा प्रकाशमा आउने गरेकै हो । लोकतन्त्र आएपछि त केही परिवर्तन होला कि भन्ने अपेक्षा गर्नु स्वाभाविक नै थियो तैपनि व्यवहारमा देखिएन । पुरानै प्रवृत्तिमा रमाएर कमाउन अभ्यस्त भएकाहरुको कार्यशैली परिवर्तनको आशा गर्नु व्यर्थ रहेछ भन्ने कुरा पछिल्ला गतिविधिले पुष्टि गरेका छन् ।
यहाँ क्लिक गर्नुहोस् दृष्टि र मिशनको बारेमा पढ्न वा हाम्रो भ्रमण गर्नुहोस् गृहपृष्ठ
हाम्रो मूल्य मान्यता छ शिक्षाको ज्योतिले व्यक्तिको जीवनमा परिवर्तन आउन सक्छ वा अँध्यारोबाट उज्यालो प्रदान गर्न सक्छ । तर आफ्नो नेपाली भाषाशैलीलाई थाती राखेर विदेशी भाषाको प्रयोग गर्दा नेपाली शब्द र संस्कृतिलाई नै प्रहार गरिरहेको हुन्छ । शिक्षाको मापन डिग्रीले होइन व्यावहारिक पक्षले गर्छ । यति भनिरहँदा विदेशी भाषालाई रोक्नुपर्छ चाहिँ भन्न खोजिएको होइन । हाम्रा लागि विदेशी भाषा जति प्यारो भयो त्यो भन्दा ज्यादा माया आफ्नो राष्ट्रिय भाषालाई गर्नुपर्छ । अहिले देशभरि नै खुलेका स्कुल कलेजमा पढाइको साथै धेरै व्यावहारिक शिक्षा पढाउनुपर्ने आवश्यकता देखिन्छ ।
पोखरा असोज। पोखरा महानगरपालिका वडा पाटनवेशीस्थित उज्ज्वल टोल विकास संस्थाको चौथो वाषिर्क साधारणसभा बुधबार सम्पन्न भएको छ। सो अवसरमा उत्कृष्ट कार्य गरेको भन्दै संस्थाका सचिव गंगाधर बास्तोला र ज्येष्ठ नागरिक भुवनसिंह बिकलाई सम्मान गरियो । त्यस्तै तीज अवसरमा वडामा आयोजित तीज गीत प्रतियोगितामा सान्त्वना स्थान हासिल गर्ने संस्थाका महिला टोली कुमारी बिक शान्ति राना चन्द्र बिक विष्णु गुरुङ सपना पुरा पढौ
मनत्री बाँस्कोटाले भने आधुनिक सूचना प्रविधिको नयाँ रूप विग डाटा र आर्टिफिसियल इन्टेलिजेन्स जस्ता विषयमा पनि समाजलाई अघि बढाउनुपर्छ र त्यसका लागि हरेक देशले तयारी गरी आपसी सहकार्य गर्नेबारे छलफल भयो ।
नगर प्रमुख थेवेका अनुसार प्रमुख प्रशासकीय अधिकृतसमेत नहुँदा लेखा अधिकृतले नै प्रमुख प्रशासकीय कर्मचारीको कार्यभार सम्हाल्नु परेको छ । थेवेले नगरपालिकाको आर्थिक प्रशासनिक कार्य योजना सञ्चालन र सेवाप्रवाहमा समेत समस्या भएको छ भन्नुभयो । हामीले केही समयअघि मात्र कार्यालय सहयोगी नियुक्ति गरेका छौँ उहाँले भन्नुभयो त्योभन्दा बढी चाहिँ कर्मचारी थप्ने स्रोत छैन ।
पार्टीका स्थायी कमिटी सदस्य एवं सांसद छविलाल विश्वकर्माले निर्वाचनमा गरिएको प्रतिबद्धताअनुसार भएको पार्टी एकताले देशव्यापीरुपमा नयाँ उत्साह पैदा भएको र चाँडै मातहतका कमिटीमा पुनर्गठन गर्नुपर्ने बताउनुभयो ।
तराईमा भूमिगत पानी चापाकलको माध्यमबाट निकालेर पिउने गरिन्छ तर त्यस स्थान वरपर जति नै प्रयास गरे पनि धारामा पानी नआएपछि स्थानीयवासीले सोही चुहाडी पोखरी र त्यसकै छेउमा रहेको इनारको पानी पिउने खाना पकाउने र नुहाउने काममा प्रयोग गर्दै आएका थिए । पछि त्यहाँ खानेपानीको व्यवस्थाले केही त्यहाँको पानीको प्रयोगमा कमी आएपनि थारू समुदायले पनि पोखरीको पानी खाने परम्परा अहिले पनि कायमै राखेका छन् ।
यस अघि काभ्रेपलाञ्चोक सिन्धुपाल्चोक र महोत्तरी जिल्लामा एकिकृत नमूना बस्ती बनाएको धुर्मुस सुन्तली
निरु अर्याल काठमाडौं पुस सरकारले विभिन्न मुलुकसँग गरेको विदेशी लगानी प्रवद्र्धन तथा संरक्षण सम्झौता बिप्पा को प्रभावकारी कार्यान्वयन हुन नसक्दा उपलब्धिविहीन भएको छ । राजनीतिक अस्थिरता दोहोरो कर प्रणाली शान्ति सुरक्षाको भयाभह स्थिति र लम्बिँदो राजनीतिक संक्रमणकालीन अवस्थाले बिप्पाको मर्मअनुसार लगानी आउन सकेको छैन । नेपालले भारत फिनल्यान्ड मरिसस बेलायत र जर्मनीसँग बिप्पा गरेको छ । चीनसँग पनि सम्झौताको तयारी भइरहेको छ । तर अहिलेसम्म भारतबाहेक अन्य मुलुकबाट अपेक्षित लगानी आउन सकेको छैन । भारतबाट प्रत्यक्ष वैदेशिक लगानीअन्तर्गत सय आयोजनामार्फत अर्ब करोड रुपैयाँको लगानी प्रतिबद्धता आएको छ । भारतसँगको बिप्पाविरुद्ध दायर मुद्दा सर्वोच्च अदालतमा विचाराधीन छ । व्यापार व्यवसायका लागि विदेशी लगानीकर्ता आकर् ित तथा प्रोत्साहन गर्नका लागि देशबीच गरिने सम्झौता बिप्पा हो । विदेशी लगानी भि याउन प्रायः मुलुकले बिप्पा गर्छन् । सम्झौताको प्रभावकारी कार्यान्वयन नहुँदा बिप्पाबाट नेपालले लाभ पाउन नसकेको व्यवसायी बताउँछन् । दीर्घकालीन स्थिरता नभएसम्म यस्ता सम्झौताहरू सम्झौतामै सीमित रहने देखिन्छन् नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका उपाध्यक्ष दिनेश श्रेष्ठ भन्छन् नेपालमा लगानी वातावरण सुधार र ऐन कानुनहरू निजी क्षेत्रमैत्री नहुँदा यो समस्या कहिल्यै टुंगिँदैन । यहाँ लगानी वातावरण नबन्दासम्म जति मुलुकसँग बिप्पा गरे पनि त्यसको फाइदा छैन । सम्झौता गरेरमात्र हुँदैन त्यसलाई कार्यान्वयनमा पनि ल्याउनुपर्छ । करिब दर्जन ऐन कानुन संशोधन नगर्दासम्म मुलुकमा लगानी आकर्षित गर्न नसकिने उनको भनाइ छ । हामीले अहिले चाहेको संविधान र स्थिर सरकार हो भएका सम्झौता कार्यान्वयन हुन सके भने पनि बिप्पाको महत्व बढ्नेछ श्रेष्ठले थपे । उद्योग विभागको तथ्यांकअनुसार फिनल्यान्डबाट आयोजनामार्फत करोड रुपैयाँको प्रतिबद्धता आएको छ । नेपालले फिनल्यान्डसँग अगस्ट मा बिप्पा गरेको थियो । जर्मनीबाट आयोजनामार्फत अर्ब करोड रुपैयाँको लगानी प्रतिबद्धता आएको छ । तर लगानी भने न्यून छ । अन्य मुलुकबाट त प्रतिबद्धता पनि आएको छैन । नेपाल चेम्बर अफ कमर्सका अध्यक्ष राजेशकाजी श्रेष्ठले बिप्पाको प्रभावकारी कार्यान्वयन नहुनुमा राजनीतिक अस्थिरतालाई दोष दिन्छन् । सम्झौता गरेरमात्र हुँदैन कार्यान्वयन पक्षलाई पनि उत्तिकै ध्यानमा राख्नुपर्छ उनी भन्छन् अहिलेको तरल राजनीतिक अवस्थाले नेपालमा लगानी आउँदैन । सरकारले पहिलो पटक सन् मे मा फ्रान्ससँग बिप्पा गरेको थियो । बिप्पा भएको वर्ष पूरा भइसक्दा पनि त्यहाँबाट जम्मा करोड लाख रुपैयाँको लगानी प्रतिबद्धता आएको छ । लगानी भि याउन बिप्पा अत्यावश्यक भए पनि त्यसको मर्मअनुसार काम अगाडि बढ्न नसके प्रतिफल शून्य हुन्छ अध्यक्ष श्रेष्ठ भन्छन् नेपालले मुलुकसँग बिप्पा गरिसकेको छ तर त्यसअनुसार आन्तरिक नियम कानुन परिवर्तन गर्न सकेन । उद्योगमन्त्री महेश बस्नेत भने नियम कानुन सुधारका लागि प्रयत्न गरिरहेको बताउँछन् । लगानी प्रवद्र्धन गर्ने सवालमा मन्त्रालय क्रियाशील भएर लागेको छ उनी भन्छन् राजनीतिक संक्रमणकालीन अवस्थाले गर्दा कार्यान्वयनमा समस्या देखिएको हो । अहिले लगानी वातावरणमा सुधार आएको र सरकार आर्थिक समृद्धिको पक्षमा रहेकोले नयाँ मुलुकसँग बिप्पा गर्न लागिएको खुलासा उनले गरे । करिब वर्षअघि भारतसँग बिप्पा गरेको नेपालले चीन टर्की संयुक्त अरब इमिरेट्स पाकिस्तान र कतारसँग बिप्पा गर्ने तयारी गरिरहेको जानकारी बस्नेतले दिए । उनका अनुसार चीनसहितका वटै मुलुकले बिप्पाको इच्छा देखाउदै नेपाललाई प्रारम्भिक मस्यौदा पठाइसकेका छन् । बिप्पा गरिएका मुलुक लगानी प्रतिबद्धता र रोजगारी मुलुक मिति हालसम्म आएको लगानीको प्रतिबद्धता रोजगारी प्रतिबद्धता भारत अक्टुबर अर्ब करोड हजार फिनल्यान्ड फेब्रुअरी करोड लाख मरिसस अगस्ट अर्ब करोड बेलायत मार्च अर्ब करोड जर्मनी अक्टुबर अर्ब करोड फ्रान्स मे करोड स्रोत ः उद्योग मन्त्रालय
पानी आएछ अब जहाज कहिले आउँछ भन्नेहरु वाहियात साइबर क्राइम लगाई कारबाही गर्नुपर्छ सांसद महेश बस्नेत को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
मल्लिकाले मर्डर बाट बलिउडमा डेब्यू गरेकी थिइन् । पहिलो फिल्ममा हट सिन दिएकी मल्लिकालाई त्यसपछि पनि यस्तै सिनका लागि अफर आउन थाले । उनले केही फिल्म गरिन् । त्यसपछि उनको छवि नै बिग्रियो ।
विराटनगरका व्यापारी परिवारका धेरै युवक जुवाको लतमा फसिसकेका छन्। सुनिल सोनीले बाबुको सुनको व्यापार क्यासिनोमा सिध्याए। इटहरीका एक युवकले त ठूलो रकम हारेपछि आत्महत्या गरे। विराटनगरको रत्ना होटलमा क्यासिनो छ जहाँ विदेशी जुवाडेको उपस्थिति विरलै हुन्छ। क्यासिनोमा विराटनगरकै व्यापारी परिवारका युवक र उनीहरूलाई मीटर ब्याज मा ऋण दिनेहरूको खातिरदारी भइरहेको हुन्छ।
वैशाख को महाभूकम्पपछि दैनिकजसो परकम्पका मिसकल आइरहेका छन्। त्यसैले नेपाली भूकम्पको धङधङीबाट बाहिर आउन सकेका छैनन्। गाउँतिरका रातामाटाका घर त्रिपाल टहरा अथवा जस्तापाताका घरमा परिणत
व्यापारमा पनि लाभ मिल्ने छ । नोकरी तथा राजनीतिमा सम्मान पाउने योग छ । बोलीको प्रभाब बढने क्रम यथावत रहने छ । बौद्धिक कार्यमा रुचि बढने छ । घर तथा सवारी साधन जोड्ने अबसर मिल्ने छ ।
रुपन्देही माघ बुटवलमा चिसोले कठ्याङ्ग्रिएर पछिल्लो चार दिनमा पाँचजनाको ज्यान गएको छ । लुम्विनी अञ्चल अस्पताल बुटवलका सूचना अधिकृत लक्ष्मीराज रेग्मीका अनुसार ज्यान गुमाउनेमा एक महिला र चार पुरुष रहेका छन् ।
उनले भने सरकारले अन्य देशका शरणार्थी समस्या समाधानका विषयमा अध्ययन गरेको छ । एउटै विकल्पमा मात्र होइन धेरै विकल्पमा छलफल भइरहेको छ ।
काठमाडौँ वैशाख गते । वैशाख गतेका लागि तय गरिएको पहिलो चरणको चुनावका लागि वैशाख गते मङ्गलबार उम्मेदवारहरूले मनोनयन गर्दैछन् । तीनवटा प्रदेशका जिल्लाका वटा स्थानीय तहको निर्वाचनका लागि मङ्गलबार मनोनयन दर्ता हुन लागेको हो ।
मदन भण्डारीको अवसानपछि एमाले पार्टी चरम अवसरवाद र भ्रष्टाचारमा लिप्त भएको थियो। विपीको अवसानपछि कांग्रेस विचारविहीन भयो उनले भने।
इटहरी साउन राष्ट्रिय सूचना आयोगद्वारा आयोजित सूचनाको हकसम्बन्धी अधिकारका विषयमा जिल्ला तहमा प्रशिक्षक प्रशिक्षण उत्पादन
प्रधानमन्त्रीको कार्यलयले अर्थ उद्योग र अन्य सम्बन्धित मन्त्रालयसँगको परामर्शपछि आगामी बजेट मार्फत भन्सार दर वृद्धि गर्ने कृषि मन्त्रालयको अपेक्षा छ।
नेपालमा पूर्वानुमान सही नभएका कारण धेरैको जनधनको क्षति हुने गरेको छ । पछिल्लो समय प्रविधिको प्रयोगका कारण नदीको जलाधार क्षेत्रमा पानीको बहाव विश्लेषण गर्न सकिने भएको छ । कुन नदीमा पानीको बहाव बढ्ने खतरा छ भनेर जान्न सकिने कारण पूर्वसतर्कता अपनाउन सहज भएको छ ।
आकाशबाट पानी आउदाको अर्को दिन एक पिरेड छुट्ने निश्चीत जस्तै हुन्छ । उनले थपे घरमै आउने पानी पिउन योग्य हुदैन । सरकारी पानी धमीलो आएपछी वोरिड्डको पानीमा मानिसको घुईचो हुन्छ ।
काठमाडौँ। नेपाल रेडक्रस सोसाइटी केन्द्रीय रक्तसञ्चार सेवा केन्द्र व्लड बैंकले दानबाट रक्तदाताद्धारा संकलित रगतको मूल्य आफू खुशी बढाएको छ । ब्लड बैंकले नेपाल सरकार राष्ट्रिय रक्तसञ्चार व्युरोको निर्णय अनुसार भन्दै प्रतियुनिट रगतमा रुपैयाँ
मुख्यमन्त्रीले आफूलाई जिल्ला जिल्ला किन घुमिस् भनेर प्रश्न सोधेको पनि उनले जनाए । स्थापितले भने म त जिल्ला जिल्ला घुमिरहेकै छु मन्त्रालयका योजनाहरुको अनुगमन गरिरहेको छु । कार्यालयहरु क्रियाशिल भएका छन् कि छैनन् भनेर पनि अनुगमन गरिरहेको छु । तर उहाँले म जिल्ला जिल्ला घुमेर उहाँलाई मुख्यमन्त्रीबाट अपदस्थ गर्न लागेको भनेर आरोप लगाउनुभयो ।
भुकम्पले गाउँको घर क्षतविक्षत भएपनि रोजगारीका शिलशिलामा काठमाडौंमा रहेको म भग्नावशेषमा पुरिएको दुई मुरी धान निकाल्न समेत काभ्रे जान पाएको छैन । पछाडि कर्मी शब्द जोडिएको जागिरको कार्यालय समय हुन्न भन्नुहुन्थ्यो तेजेन्द्र काफ्लेले त्यस्तै भयो ।
निर्माणकार्यले असर पर्ने सम्भावित क्षेत्रमा सतलज कम्पनी र लगानी बोर्डले चिचिला र मकालु गाउँपालिकाका अध्यक्षसहितको टोली लिएर साउन बाट अनुगमन सुरु गरेको थियो । यसअघि चिचिला गाउँपालिकामा पर्ने पावरहाउस निर्माणस्थल जाने अरुण को प्रवेशमार्गबाट घर विस्थापित भइसकेका छन् ।
वर्ष पुस्तक मा जातीय विभेदका सय घटना अभिलेख भएको देखिन्छ भने वर्ष मा जातीय विभेदका घटना इन्सेकले अभिलेख गरेको छ । त्यस्तै मा जातीय विभेदका घटना अभिलेख भएका छन् भने मा र मा घटना अभिलेख गरिएको छ । नेपाली समाजमा भएका सबै जातीय विभेदविरुद्धका घटना वर्ष पुस्तकमा अभिलेख भएका छैनन् यद्यपी वर्ष पुस्तकमा समेटिएका घटना मात्रैले पनि नेपाली समाजमा जातीय विभेद अझै हट्न नसकेको देखिन्छ । इन्सेक वर्ष पुस्तकको तथ्यांकले देखाएको अर्को क्रूर तस्वीर महिला बिरुद्ध भैरहेका विभेद र हिंसाको देखाउँछ ।
यस्तो आदेश तत्काल प्रचलित मुलुकी ऐन अ व को र बुँदा को प्रतिकूल हुनसक्ने तथा यस्तै प्रकृतिको अर्को मुद्दा रुद्रविक्रम थापा विरुद्ध नेपाल सरकार मा सर्वोच्च अदालतबाट भएको आदेश फरक पर्न गएको भन्दै त्यसमा एकरूपता ल्याउन सर्वोच्च अदालतको संयुक्त इजलासले चैत मा पूर्ण इजलासमा पेश गर्न आदेश दियो । त्यसपछि न्यायाधीशहरू हरिकृष्ण कार्की ईश्वरप्रसाद खतिवडा र डा आनन्दमोहन भट्टराई सम्मिलित पूर्ण इजलासले भदौ मा अर्को आदेश जारी गर्दै पुरानो आदेशलाई ओभररुल गरिदिएको छ ।
हाल उनी आफ्नो बिजनेशमा नै व्यस्त रहेका छन् । उनको माइलो दाइ मारियानो ड्याबाला जिमनेस्टीकका खेलाडी हुन् ।
सबभन्दा पहिले बंगलादेशकी प्रधानमन्त्री शेख हसिना वाजेद बिहान बजे फर्किंदै छिन भने थाइल्याण्डका प्रधानमन्त्री प्रचुयत म्यानमारका यिन मिन्ट बजे र भारतका नरेन्द्र मोदी साँझ बजे फर्किने तालिका भएको विमानस्थलको सुरक्षा निकायले जनाएको छ।
शिक्षा दिवसजस्तो पावन पर्वमा यस्ता अपारदर्शी र स्वार्थी क्रियाकलापले यो दिवसकै गरिमामा आँच पुग्ने वास्तविकता निर्णयकर्ताले नबुझ्नु दुर्भाग्य हो । तसर्थ शिक्षा दिवसमा प्रदान गरिने पुरस्कार र प्रशंसा पत्र प्रदान गर्ने मापदण्ड मुठ्ठी कस्ने र चिल्लो घस्नेबाट निस्कलङ्क राख्दै वस्तुनिष्ठ अनुगमन र मूल्याङ्कनका आधारमा हाम्रोभब्न्दा पनि राम्रोलाई परिक्रमाभन्दा पराक्रमलाई प्रोत्साहित गर्ने र पारदर्शी हुनुपर्छ । शिक्षा क्षेत्रलाई राजनीतिभन्दा पनि शिक्षा नीतिबाट निर्देशित हुने संस्कारको विकास गरिनुपर्छ ।
पोखराको बगर टुँडिखेलबाट निस्किएको र् याली बागबजार भैरवटोल सिद्धार्थचोक महेन्द्रपुल हुँदै नयाँबजार तमुधिंमा पुगी समापन भएको भएको थियो । साउन महिनाको अन्तिम मंगलबार गुरुङ समुदायले सामूहिक रुपमा ट्होटे पर्व मनाउने गर्छन् । यस्तै पर्व चैतको अन्तिम मंगलबार पनि मनाउने गरिन्छ ।
माओवादी सरकारबाट आर्थिक सहायता लिनेमा नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघ पनि छ। महासंघले रु लाख बुझेको छ भने साना तथा मझौला व्यवसायी महासंघले रु लाख लिएको छ। यसैगरी सरकारले नेपाल राष्ट्रिय हिन्दी सम्मेलन गर्न रु लाख नेपाल बार एसोसिएसनको कार्यकारी गोष्ठीका लागि रु लाख अन्तर पार्टी महिला सञ्जाललाई रु लाख दिएको छ। परराष्ट्रमन्त्री नारायणकाजी श्रेष्ठले गत साउनमा मडागास्करमा अलपत्र परेका नेपालीलाई फिर्ता ल्याउन भन्दै रु लाख बुझे पनि अर्थ मन्त्रालयलाई खर्च विवरण दिइएको छैन।
हामी यहाँका प्राय सबै मण्डलीहरु अमेरिकी परिवेशमा व्यस्त हुन्छौँ। यस्तो व्यस्त देशमा कमसे कम वर्षमा एक पटक भएपछि हाम्रा मण्डलीहरु भेटघाट गर्नुपर्छ एकाअर्कामा संगति गर्नुपर्छ एकअर्काको आशिष् बाँड्ने चौतारीको रुपमा मात्र नभई यो सम्मेलन दर्शनको आदान प्रदान गर्नको लागि पनि विएनसिए समिट आयोजना गर्ने गरिएको हो ।
हामीलाई पोस्ट यो साइट वा सेवा आदर मा सेवा यी नियम र कुनै पनि नीति वा सञ्चालन नियम तपाईं र हामी र कुनै पूर्व वा सम्झौताहरू संचार र प्रस्ताव सेवा को प्रयोग शासन बीच सम्पूर्ण सम्झौता र समझ गठन सीमित सहित तर सेवाका सर्तहरू को कुनै पूर्व संस्करण मौखिक वा लिखित तपाईं र हाम्रो बीच कि।
सिरियाली सरकारी संचार माध्यमले अमेरिकी नेतृत्वको गठबन्धनले गरेको हमलामा दर्जनौं मानिसहरु मारिएका र घाइते भएका बताएका छन् । सरकार समर्थक सैन्यले एसडीएफको स्थापित मुख्यालयमा एकाएक हमला गरेको अमेरिकी नेतृत्वको गठबन्धनले आरोप लगाएको छ ।
काठमाडौं । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले नेपाल आर्थिक विकास र समृद्धिको बाटोमा लागेको बताएका छन् । चीनका पर्यटन तथा सँस्कृति मन्त्री लु सुगाङसँग आज प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा भएको भेटमा प्रधानमन्त्री ओलीले सो कुरा बताएका हुन् । प्रधानमन्त्री ओलीले नेपालले हिँड्न थालेको समृद्धिको बाटोमा मित्र राष्ट्रहरुबाट उदारतापूर्वक सहयोगको अपेक्षा गरिएको बताए । समृद्धिको लक्ष्य हासिल गर्नका लागि मित्र
नेपालमा क्लिंकर उत्पादनको सम्भावना प्रचुर छ त्यसैले निकासी गर्नुपर्छ भन्नेसम्मका चर्चा भइरहेका छन् । यसमा कत्तिको सत्यता छ
मुलुककै मुख्य औद्योगिक र व्यापारिक केन्द्र वीरगञ्जमा भेला भएका नेपालभरिका उद्योगी व्यवसायीहरूको बृहत् जमघटलाई सम्बोधन गर्ने क्रममा वर्तमान सत्तालाई नेतृत्व गरिरहेको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले सरकारले लगानीमैत्री वातावरण बनाउन नसकेको बताएको खबर धेरैजसो सञ्चारमाध्यममा आए । आर्थिक अभियान दैनिकले पनि आफ्नो मुखपृष्ठमा यो समाचारलाई प्राथमिकताका साथ प्रकाशित गर् यो । एउटा औपचारिक कार्यक्रममा शीर्ष नेतृत्वले बोलेका कुरालाई समाचारका रूपमा ग्रहण गर्ने औपचारिकताको विषय अलग हो । तर विगतमा दुईपटक मुलुकको कार्यकारी प्रमुखको पदमा आसीन भइसकेकोमात्र नभएर वर्तमान सत्ता हाँकिरहेको दलको अध्यक्षबाटै आएको सरकारले लगानीयोग्य वातावरण बनाउन नसकेको भनाइले खास अर्थ राख्छ । उत्पादनका क्षेत्रमा बृहत् लगानी भि याएर दोहोरो अङ्कको आर्थिक अभिवृद्धिको लक्ष्यमा राखिएको अवस्थामा शीर्ष नेतृत्वको यस्तो अभिव्यक्तिलाई सतही रूपमा मात्र ग्रहण गरिनु हुँदैन ।
धेरै सफ्टवेयर उपकरण उपलब्ध अनियमित पदहरू आफ्नो वातावरण मा सीधा नक्कली सामग्री बनाउन भरेर बनाउन। यो आफ्नो पीसी वा म्याक वा एक्सटेन्सन प्लगइन आफ्नो अवस्थित सफ्टवेयर मा स्थापना गर्न रूपमा शब्द संसाधन ब्राउजर वेब साइट सृष्टि डिजाइन मा स्थापना गर्न सफ्टवेयर को रूप मा हुन सक्छ।
सर्वेक्षणमा सहभागी उत्तरदातामध्ये प्रतिशतले पोहोरपरारभन्दा राजनीतिक हत्या हिंसा घटेको बताएका छन् तर बढेको छ र उस्तै छ प्रतिशत भन्नेको संख्या जोड्दा सुरक्षा क्षेत्रमा सुधार भएको देखिन्न। सबै क्षेत्र वर्ग लिंग र जातीय समुदायले यसको प्रमुख जिम्मेवार सरकार प्रतिशत लाई ठानेका छन् भने सबै दललाई जिम्मेवार ठान्ने प्रतिशत देखिएका छन्। दलहरूमध्ये एमाओवादीलाई प्रतिशत माओवादीलाई प्रतिशत र नेपाली कांग्रेसलाई प्रतिशतले शान्ति सुरक्षा बिग्रनुमा जिम्मेवार ठहर् याएका छन्। चन्दा आतंक र सम्पत्ति कब्जा घटेको मान्ने उत्तरदाता प्रतिशत छन्। यसलाई माओवादी लडाकू समायोजन र हतियार व्यवस्थापनको परिणाम भन्न सकिन्छ। क्रमशः प्रतिशत र प्रतिशतले चन्दा आतंक र सम्पत्ति कब्जा घटेको बढेको छ र उस्तै छ भनेका छन्।
ती समुदायका व्यक्ति सामाजिक क्षेत्रमा मात्र होइन आयआर्जनतर्फ पनि अग्रसर भएका छन् । महिलाको सक्रियतामा कृषक समूह गठन गरिएको छ । समूहले जिल्ला कृषि कार्यालयबाट बीउबिजन प्राप्त गरेको छ । जिल्ला पशु कार्यालयबाट गोठ सुधार गर्न सामाजिक परिवारका सात सदस्यले रु हजारका दरले रकम प्राप्त गरेर बाख्रापालन र गाईपालनमा सक्रिय भएका छन् ।
दुर्घटनामा मृत्यु हुनेमा रुकुमको पुथा उत्तरगंगा गाउँपालिका का कुमार पुन र वुद्धिराज पुन पुथा उत्तरगंगा का किरण पुन का अर्जुन विक का तिर्सना तुलाचन र का सालेना वर्मा रहेका छन् । त्यस्तै बाँकेकी ललिता परियारको पनि दुर्घटनामा मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालयका सई वीरबहादुर कार्कीले जानकारी दिए ।
रसियामा जारी विश्वकप अन्तर्गत बेल्जियमसँग पराजित भएपछि जापानका केसुके होन्डाले अन्तर्राष्ट्रिय फुटबलबाट सन्न्यास लिए। सन्न्यास घोषणा गर्दै होन्डाले भने मैले जापानी टोलीबाट आफ्नो करियर सकाएँ। तर म खुसी छु किनभने हाम्रा पछाडि धेरै युवा खेलाडीहरु छन्। उनीहरुले जापानी फुटबलमा नयाँ इतिहास बनाउनेमा म आशावादी छु। वर्षीय होन्डाले जापानबाट खेलमा गोल गरेका थिए।
काठमाडौं । महाराजगञ्जस्थित त्यही चर्चित भैरवनाथ गण हो जहा सशस्त्र द्धन्द्धकालमा थुनिएका माओवादीका भाइको अझै अत्तोपत्तो छैन ।
लभ स्टेशन लाई काफिया फिल्मस्को व्यानरमा काफिया शाही क्रिसु र कविरबिक्रम शाहीले निर्माण गरेका हुन् । आलोक शुक्लाको छायाँकन रहेको लभ स्टेशनमा शम्भुजीत बासकोटा दीपक शर्मा राजनराज शिवाकोटी र एलिश कार्कीको संगीत छ ।
त्यसै गरी साविकको जिल्ला कृषि विका कार्यालय नुवाकोटका वरिष्ट कृषि अधिकृत उपसचिव कमलराज गैरेलाई पनि अष्ट्रेलियाको मेलवर्न विश्वविद्यालयबाट खाद्य सुरक्षा विषयमा विद्यावारिधी गरेकोमा क श्रेणीको नेपाल विद्या भूषणबाट विभूषित गरिएको छ ।
फ्लोरेन्स आँधीलाई क्याटगोरी टू मा झारिएको छ । यसको हावाको गति अहिले किलोमिटर प्रतिघण्टा रहेको छ । फ्लोरेन्सका कारण आउने बाढीको पानीको सतह चार मिटरसम्म हुने बताइएको छ ।
बच्चालाई ताइपान्स सार्पले टोकेको थियो । यदि तत्काल उपचार पाएको अवस्थामा उक्त सर्पको टोकाइबाट मृत्यु हुने सम्भावना निकै कम हुन्छ तर बच्चा र वृद्ध अवस्थाका मानिसको हकमा भने यो अवस्था फरक हुने चिकित्सकहरुले बताएका छन् ।
यी दूरगामी अभीष्ट पूरा गर्न भोट चिनेकालाई दिने कि विश्वासिलालाई दिने आफन्तलाई दिने कि नीति सिद्धान्त बोक्नेलाई दिने देश परदेशबारे भय त्रासको कोकोहोलो गर्नेलाई दिने कि चुनावी मैदानमा उत्रेका देश विदेशबाट उच्चशिक्षा हासिल गरेका नयाँ धार खोल्ने युवा खेलाडीलाई दिने बडा अन्योल छ । खासगरी संसदीय व्यवस्थामा त छनोट गर्न झनै गाह्रो । एकजना राष्ट्रपतिका लागि हैन दलका अनेकथरी सांसदले छान्ने प्रधानमन्त्रीका लागि । पार्टी मनपर्ला उम्मेदवार मन नपर्ला उम्मेदवार मनपर्ला पार्टी मन नपर्ला । त्यसमा पनि प्रादेशिक सभा र केन्द्रीय संसदका लागि एउटै पार्टीलाई दिने कि उम्मेदवार हेरी हेरी भिन्नै पार्टीलाई पनि दिने दोधार मात्रै हैन बहुधारको स्थिति छ ।
टुलराज बस्याल थोरै समयमा धेरै लगानी प्रवद्र्धन गरी देशको आर्थिक रुपान्तरण प्रक्रियालाई तीव्रतर बनाउने उद्घोष गर्ने राजनीतिक नेतृत्ववर्गको विगतको कार्य प्रगतिलाई हेर्दा लगानी बढाउने कुरा फगत जोकमा रुपान्तरित हुने सम्भावना बलियो छ । लगानी बढाउने उद्देश्यले नै होला वर्तमान प्रधानमन्त्री तथा तत्कालीन अर्थमन्त्रीले कुल सरकारी खर्चमा मा प्रतिशत वृद्धिको तुलनामा मा प्रतिशतले वृद्धि गरेका थिए । मा प्रतिशतले बढेको चालू खर्च मा प्रतिशतले बढेको थियो । जीडीपीको तुलनामा कुल सरकारी खर्चको अनुपात को प्रतिशतबाट मा ठूलो वृद्धि भई प्रतिशत पुगेको थियो । साथै जीडीपीको तुलनामा बजेट घाटाको अनुपात को प्रतिशतबाट बढेर मा प्रतिशत पुगेको थियो । मा संकुचित मुद्राप्रदाय प्रतिशत र विस्तृत मुद्राप्रदाय प्रतिशतले बढाउने प्रक्षेपण रहेकोमा वास्तविक वृद्धिदर क्रमशः र प्रतिशत रह्यो । मुद्रास्फीति प्रतिशत पुगी पछिको सर्वोच्च मुद्रास्फीति कायम भएको थियो । जीडीपीको मूल्य सूचकांकको वृद्धिदर को प्रतिशतबाट बढेर मा प्रतिशत पुगेको थियो । उच्च मुद्रास्फीतिका कारण मा नेपाली रुपैयाँको वास्तविक विनिमय दर भारुसँग प्रतिशत र अमेरिकी डलरसँग प्रतिशतले अधिमूल्यांकित हुन गएको थियो । निर्यात आयात अनुपात को प्रतिशतबाट मा प्रतिशतमा ओर्लिएको थियो भने व्यापार घाटा जीडीपी अनुपात को प्रतिशतबाट मा प्रतिशत पुगेको थियो ।
प्रतिनिधिमण्डलमा सभासद्हरु राजेन्द्र पाण्डे गुरु बुर्लाकोटी पर्शुराम तामाङ्ग धनबहादुर घले दिलमान पाख्रिन एमाले धादिङ्का सचिव कृष्णबहादुर नेपाली र नेकाका तिलक रुवाली सरोकार समितिका अध्यक्ष दिनेश कुमार ढकालसहित विभिन्न पार्टीका प्रतिनिधिहरुको सहभागिता रहेको थियो ।
तराईका नदीतटीय क्षेत्रका सारा गाउँबस्ती सधै डुबानमा पर्छन्। बाढीमा डुबेका बालकलाई दाहसंस्कार गर्ने सुख्खा ठाउँ नपाएर उनका अभिभावक नदीमा लगेर बगाउँछन्। कति दुःखद विडम्बनाका खबर बाहिर आउँछन्। सधैँ पूर्वतयारीका
यसपल्ट पनि जुस पिएरै डा केसीले सत्याग्रह तोडेका छन् । सहमति भएका छन् तर कार्यान्वयन भएका छैनन् । सरकारले बारम्बार आफ्नो दायित्व बिर्सेको जनमानसमा अंकित छ । चिकित्सा शिक्षा र स्वास्थ्यजस्तो विषय राज्यको दायित्वभित्र पर्ने हुँदा यसप्रति सरकारको सक्रियता अपेक्षित हुन्छ । तर सरकार यस दायित्वबाट समेत तर्किन खोज्छ । उसले जनताप्रति होइन जनतालाई आफूप्रति समर्पित भएको देख्न चाहेको नेतृत्वको व्यवहारबाट बुझ्न सकिन्छ । ऊ जनतालाई सदाचार सिकाउन तम्सिन्छ तर आफ्नो व्यवहार भने अराजक र अकर्मण्य बनाउँछ । यसले मतभेदलाई मलजल गर्दै स्थिति झनै चर्काउनेछ । किनकि नियन्त्रित समाजको परिकल्पना लोकतान्त्रिक पद्धति विपरीतको मान्यता हुन्छ । यसले सामाजिक तनावलाई प्रश्रय दिनुसितै सरकारप्रति वितृष्णा बढाउँछ । सद्भाव र सदाचार बिर्सेर सत्तापक्ष आफ्नै असहिष्णु हुनाले प्रतिपक्ष भड्किएको तथ्य बिर्सनु हुँदैन । सरकारलाई असफल बनाउने सामथ्र्य नराखे पनि सरकार प्रमुखको असफलताको अवसर छोप्न नसके पनि प्रतिपक्षले सत्तापक्षलाई पद्धतीय विचलनबाट रोक्न भने सक्छ । यही नै प्रतिपक्षीय भूमिकाको सार हुनेछ । यो जनताको चासो निहितार्थ हुनेछ ।
दिल्लीस्थित जवाहरलाल नेहरू विश्वविद्यालयअन्तर्गत सेन्टर फर इन्टरनेसनल पोलिटिक्सका सहप्राध्यापक तथा परराष्ट्र मामिलाका जानकार हयापीमोहन ज्याकब पनि खानले विगतदेखि नै क्षेत्रीय साझेदारी र समृद्धिको कुरा गर्दै आएको र त्यसलाई व्यवहारमा उतार्न यो कदम चाल्न थालिएको हो भने सकारात्मक रूपमा लिनुपर्नेे बताउँछन् । निम्तो आइहाले पनि लोकसभाको चुनाव आउन महिना मात्र बाँकी रहेको अवस्थामा मोदी जाने नजाने यसै भन्न सकिँदैन । तर मोदी गए भने निश्चित रूपमा भारत र पाकिस्तानका लागि मात्र होइन सार्ककै लागि सुखद सुरुवात हुनेछ ज्याकबले भने । खानलाई पाकिस्तानी सेनाको समेत सहयोग रहेको हुँदा विदेश मामिलामा उनले लिने निर्णय कार्यान्वयन हुने बलियो सम्भावना रहने उनी बताउँछन् । विदेश मामिलामा खानले चाल्ने कदम वास्तवमा सेनाको हुनेछ त्यसैले उनलाई द्विपक्षीय र क्षेत्रीय सम्बन्ध विस्तार गर्न सहज छ ज्याकबले भने ।
पछाडिका सारा कथा जानी नजानी यिनकै फ्रेमभित्र रहेर लेखिएका छन् । यिनका कथा नपढी संसारमा ज जसले राम्रा कथा लेखेका छन् ती पनि तिनका फ्रेमबाट मुक्त छैनन् । संसारका सर्वाधिक लोकप्रिय भएर पनि यीमध्ये चेखब र ओ हेनरी दुवैले नोबेल पुरस्कार पाएनन् । मोपासाँ को त मृत्यु हुँदा नोबेल पुरस्कार नै सुरु भएको थिएन ।