काठमाडौँ असार गते । वर्तमान सरकारबाट नेकपा माओवादीले समर्थन फिर्ता लिएपछि बसेको सत्तारुढ दलहरूको बैठकले मुलुकको वर्तमान राजनीतिक परिस्थितिको मिलेर सामना गर्ने निर्णय गरेको छ ।
कम्पनीले यस अघि साउन गते पर्साको परवानीपुरमा मेगावाट र रौतहटको चन्द्रनिगाहपुरमा मेगावाटको गरी मेगावाट क्षमताको दुई सौर्य परियोजनाको विद्युत खरिद सम्झौता नेपाल विद्युत प्राधिकरणसँग गरिसकेको छ ।
नब्बे सालतिरै बालकृष्ण समले यसको विरोधमा नाटक महल बाहिर ल्याए । तर नेपालको पार्सी थियटरको प्रभाव माथि उल्लेखित व्यक्तिहरूलाई परेको केशरमान तुलाधरले भनेका छन् । बेखानारायण महर्जनले भनेका न्यारेटिभहरू पार्सी थियटरसँग मिल्छन् । त्यो बेला बेखानारायणलाई मञ्चनमा गाउनका निम्ति हरिप्रसाद रिमालले नेवारीमा गीत लेखिदिन्थे ।
गरिबीको रेखाभन्दा तल रहेकाहरूको आर्थिक र सामाजिक विकासमा माइक्रोक्रेडिट माध्ययबाट महत्त्वपूर्ण योगदान पुर् याएको भन्दै उनलाई उक्त पुरस्कार प्रदान गरिएको हो । नर्वेली नोबेल समितिले त्यसताका भनेको थियो स्थायी शान्ति तबसम्म हासिल गर्न सकिन्न जबसम्म ठूलो जनसंख्यालाई गरिबीबाट बाहिर निकाल्न सकिने तरिका हामी खोज्न सक्तैनौं ।
अघिल्लोपटक सरकारको नेतृत्व गर्दा उनी आफैँले मन्त्रालयको संख्या बढाएका थिए । अघिल्लोपटक मन्त्रालयलाई बाट बनाएका ओलीले यसपटक लाई बनाए । उनको यो कदमको धेरैले प्रशंसा पनि गरे ।
बाल्यावस्थामा गोमाले सातआठ वर्षसौतेनी आमाका गाली कुटाइ र यातनामा बिताइन् । त्यो दुःख देख्न नसकेर यिनलाई यिनका हजुरबुबा र फुपूले पालोपालो गरी पालेका थिए । त्यसपछि यिनी दश वर्षटेक्तानटेक्तै बिहेको बन्धनमा परिन् । कालु उपाध्यायले तीन पत्नीपछाडि गोमालाई आफ्ना घरमा भित्र्याएका थिए । बिहेपछि गोमाको दिनचर्या झन् कष्टकर हुन थाल्यो । त्यतिखेर उनका लागि माइती भन्नु एकादेशको दैत्यको घर थियो भने घर भन्नु पशुशालाजस्तै थियो । त्यो स्थिति भोग्न नसकेर उनले आत्महत्या गर्ने प्रयास गरिन् । जीवनदेखि थाकेर उनी एक दिन एउटा तारेभीरको टुप्पामा पुगिन् । किनभने त्यस गाउँमा यसभन्दा ठूलो डरलाग्दो भीर अर्को थिएन । त्यस भीरको टुप्पामा पुगेर उनले आफ्नो पछयौरीले आँखा छोपिन् र हाम्फाल्ने प्रयास गरिन् । तर उनको छैटौँ चेतनाले उनलाई हामफाल्नबाट रोक्यो । उनी घर फर्किन् । तर उनी घरमा गएर बस्न नसक्ने अवस्थामा थिइन् । त्यसपछि उनी आफ्नी हजुरआमा भए ठाउँ गइन् । त्यतिखेर यिनकी हजुरआमा काठमाडौं आउन ठिक्क परेकी थिइन् । त्यति बेला यिनले आफ्नी हजुरआमालाई भनिन् मलाई पनि लिएर जानुहोस् यहाँ म बस्न सक्तिनँ । यहाँ बस्ने हो भने म झुन्डिएर मर्छर्ुु आफ्नी नातिनीको दर्दनाक स्वर सुनेपछि यिनलाई हजुरआमाले आफ्नैसाथ काठमाडौं लिएर आइन् । वास्तवमा गोमा दाम्पत्य जीवनमा गाँसिएपछि लगत्तै आफ्नो घरबाट पाइलो लोटाएर काठमाडौं आएकी थिइन् किनभने पतिका घरमा यिनी काम गर्ने पत्नीका नाउँले मात्र विभूषित थिइन् । यिनको काँधमा आफ्ना सौताहरूले लगाएका र आफूले धान्नै नसक्ने खेतीपाती अनि मेलापातका काम हुन्थे ।
निर्मला स्थानीय रोशनी बमको घरमा गाइड बुक लिन गए पनि साँझबाट बेपत्ता भएकी थिइन्। रोशनी र उनकी दिदीमात्र बस्ने घरमा एसपी बिष्टको आउजाउ रहने गरेको स्थानीयले बताउँदै आएका छन्। दुवै दिदी बहिनीपनि सरकारी वकिल कार्यालयको सहमतिमा जिम्मा जमानीमा छुटिसकेका छन्।
वर्ष दिनअघि मात्र नक्कली विवाह गरी सिड्नीको एक युनिभर्सिटीमा अध्ययन गर्न आएका ललितपुर र चितवनका एक जोडीबीच पैसाकै मामिलामा खटपट पर् यो। पैसाको छलफलबाहेक अन्य कुनै पनि विषयमा कुराकानी नहुने उनीहरूबीच कुरा नमिलेपछि युवती डिभोर्सका लागि सहयोग खोज्दै वकिलकोमा पुगिन्। युवा भने विद्यार्थी भिसाको आवेदन दिने तयारी गरिरहेका छन्। माथि उल्लिखित दुई प्रतिनिधि घटना नक्कली विवाह गरी अस्ट्रेलिया आउने र यहाँ आएपछि समस्यामा पर्ने यी नेपाली जोडीहरूको हो। नेपालबाट विद्यार्थी भिसामा आउने मुख्य आवेदक विद्यार्थी लाई निश्चित रकम तिर्ने सर्तमा विवाह गरी आउने र सम्झौतामा समस्या आएपछि उपाय खोज्न माइग्रेसन एजेन्ट वा वकिलकोमा जाने चलन बढदै गएको छ। कागजी रूपमा विवाह सक्कली देखिए पनि उनीहरूले नक्कली नियतका साथ अस्ट्रेलिया भित्रिने गरेका हुन्। यहाँ आएर उनीहरू समस्यामा पर्ने गरेका छन्। अस्ट्रेलिया अध्यागमनलाई सक्कली कागजपत्र देखाएर आउने गरे पनि आपसी मनमुटावपछि उनीहरूको नक्कली सम्बन्ध डिभोर्समा पुगेर टुंगिने गरेको छ।
भक्तपुर कात्तिक । वर्षैदेखि व्यावसायिक रुपमा मखमली फूलको खेती गर्दै आएका चाँगुनारायण नगरपालिका ताथली बालाटोलका
रामलालले सन् मा नेपालमै पहिलो भाँडावर्तन कारखानाको स्थापना गरेर गैरकृषि उद्योगको क्षेत्रमा हात हाले । विसं मा विदेशसँग नेपालको प्रथम आधुनिक बार्टर ब्यापार सामानको साटासाट गर्ने प्रणालीको शुरुआत गरेका थिए । विसं मा गोल्छा अर्गनाइजेशनको पहिलो ठूलो उद्योगका रूपमा नेपालकै पहिलो सिट ग्याल्भनाइजिङ तथा ककर्टपाता उद्योगको स्थापना भयो ।
राजधानी र नामको सन्दर्भमा प्याकेजमै सहमति हुने बताए। उक्त प्रदेशमा संघीय समाजवादी फोरम र राष्ट्रिय जनता पार्टीको संयुक्त सरकार छ। राजधानी र नाम तोक्न चाहिने दुई तिहाइ बहुमतका लागि नेकपा वा कांग्रेसको समर्थन आवश्यक पर्छ।
उच्च प्रहरी अधिकारी टोली समक्ष प्रत्यक्षदर्शीहरुले एसएसपी न्यौपाने प्रहरी निरीक्षकद्वय केशव बोहरा र बलराम बिष्ट हवलदार लक्ष्मण खड्का जवान लोकेन्द्र चन्द सशस्त्र प्रहरीका हवलदार ललित साउद र जवान रामबिहारी चौधरीलगायतलाई आक्रमणकारीले लखेट्दै घेराबन्दी गरेर भाला लाठी ढुंगामुढाले लगायतले मारेको देखेको बताएका थिए ।
एनआईबिएल म्यूचुअल फण्ड अन्तर्गत सञ्चालित एनआईबिएल प्रगति फण्डको भद्र महिनामा प्रतिइकाई खुद मूल्य रू पुगेको छ । अघिल्लो महिना साउन मसान्त सम्ममा यस योजनाको प्रति इकाइ खुद मूल्य रू । रहेको थियो । भद्र महिनामा यस योजनाको कुल आय रू। करोड लाख रहेको छ । सो अवधिसम्म यस योजनाले रू। करोड लाख सूचीकृत शेयरमा लगानी गरेको छ ।
त्यो ठुलो घरमा उनि आफ्नो छोरी सहित एक्लै बस्दै आउनुको कारण चै उनको श्रीमानले अर्की संग विवाह गरेर बजारतिरै डेरा गरि बस्न थालेको थियो । उनको श्रीमानले बाबु आमाको करकापले मन नपरेकी संगीता संग बिबाह गर्नुपरेको भन्दै आफैलाई मनले खाएको केटी लिएर हिडेका थिए ।
सिनर्जी पावर डेभलपमेन्ट लिमिटेडले पुस गतेदेखि निष्कसन तथा विक्री खुल्ला गरेको कित्ता साधारण शेयरमा आवेदन दिने आज पुस गते अन्तिम दिन हो । सो
एउटा अनुसन्धानमा भने स्तन क्यान्सरको उपचार गरिसकेका दुई सय जना बिरामीमा योगबाट पर्ने प्रभावबारे परीक्षण गरिएको थियो।
केही समाचार माध्यमले वाग्लेलाई नक्कली नोटको कारोबारीझैँ बनाई समाचार प्रकाशन गरेका थिए । यसमा वाग्लेले दुःख व्यक्तसमेत गरे । वर्षको उमेरमा मैले कैयन् काम गरेर यो क्षेत्रमा आएँ चलचित्र क्षेत्रका लागि कति गर्न सकेको छु भन्ने सबैलाई थाहै छ । उनले भने ।यतिबेला पनि यही जाली नोट प्रकरणमा मुद्दा खेपिरहेका वाग्लेले भने भोलि न्यायालयबाट सफाइ पाउँछु भन्ने ठूलो आशा छ ।
सहमति पत्रमा सहमति पत्रमा केसी सरकारका मुख्य सचिव पौडेल राष्ट्रिय योजना आयोगका उपाध्यक्ष पोख्रेल र नेपाल चिकित्सक संघका अध्यक्ष अन्जनीकुमार झाले हस्ताक्षर गरेका छन् ।
एक वडा एक पोखरी एक वडा एक पार्क एक वडा एक वालवाटिका पार्क निर्माण गर्ने कार्यलाई विस्तारै कार्यान्वयनमा ल्याईने छ । गाउँको सार्वजनिक जग्गामा सार्वजनिक पार्क बोटानिकल गार्डेन निर्माण गरी सार्वजनिक जग्गाको संरक्षण गरिनेछ ।
प्रधामन्त्री ओलीसहित गृहमन्त्री रामबहादुर थापालाई तीनवटै सुरक्षाका अंगका प्रमुखले विप्लव समूहको गतिविधिप्रति सरकार बेलैमा सचेत रहनुपर्ने राय दिएका छन्। बिफ्रिङपछि प्रधानमन्त्री ओलीले गृहमन्त्री थापा र सुरक्षा निकायका प्रमुखहरुलाई पश्चिम नेपाललगायत भागमा विप्लव समूहको गतिविधिले त्रास उत्पन्न गराएकाले निस्तेज पार्न कडा रुपमा प्रस्तुत हुन निर्देशन दिएका छन्।
एचकेनेपाल डट कम संवाददाता आफ्नो युरोप टुरको चौथो कार्यक्रम चार्लोटस्थित कोपेनहेगनमा राजेशपायलसंगै झुमे कोपेनहेगनबासी। कार्यक्रमलाई राजेशपायल म्युजिकल नाईट नाम दिएको उक्त कार्यक्रममा राजेशले गीत गाए। कार्यक्रममा नाई नभन्नु ल को मैनाराजा मैनारानी बोलको गीतबाट गला खोलेका राईले बसमा छैन यो मनबाट कार्यक्रमको बिट मारेका थिए। राईलाई सागरसरी
कार्तिक सुर्खेत ।सुर्खेतमा जबरजस्ती पसल बन्द गराउँदै हिड्ने जना नेकपा माओवादी का कार्यकर्तालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । सदरमुकाम वीरेन्द्रनगरको यारीचोकका पसल बन्द गराउँदै हिडेका उनीहरुलाई आईत
हामी रिढीबाट माथी लाग्दछौ । बले टक्सार । कुने दिनमा बल बहादुर बलराम वा बल प्रसाद नामक ब्यक्तिले यहाँ टक्सार काटेको ठाँउ हुनुपर्छ । ब्यक्तिगत सम्पती बढाउन हो की राज्यलाई हाकाहकी चूनोैति दिन उस्ले यो काम गर्यो थाहा छैन । तर यो ठाँउ श्रृङ्गा किसान बिद्रोह बिष्फोट भएको थलो भने पक्कै हो । यस्बारे अझ दिबगत क। सिद्धिनाथ ज्ञावालीको अप्रकासित पाण्डुलिपीमा छ भन्ने सुनेको छु । मेरा आदरनिय मित्र लेखनाथ ज्ञावालीसगं श्रृगां बिद्रोहबारे कुरा हुदाँ त्यसैबारे अध्ययन गर्न आफु त्यहाँ सिक्षक भएर गएको तर सो पाण्डुलिपी शासकहरुसगं बचाउन भने नसकेर पछुताएको भन्नु हुन्थ्यो । अहिले बिस्मृतिको गर्भमा रहेको श्रृगां बिद्रोहका गाथाहरु रेग्मी मधुगुरु लेखनाथ ज्ञावाली र अरुबाट सुनेको आधारमा पहिल्याउने र खुटयान अथबा उत्खनन गर्ने प्रयास हो । यो भाबी बर्ग सर्घष र जनयुद्धको कसरी पे्ररक बन्यो भन्ने पनि हो । अझ मेरो प्रयास थुनि ताईबाङ्ग रोल्पाबाट सामन्तबिरोधी पहिलो माआबादी बिद्रोह थालनी गर्ने कामी बुढाको अभियान र हेम बहादुर कडेल र बेसारे सामन्तहरुले हेम बहादुर नगरकोटी कणेललाई हेमे र अर्काे बिद्रोहीलाई बेसारे भन्थे । यो बिद्रोह हेमे बेसारे काण्ड भनेर चर्चित भयो को बिद्रोहको समयअबधी एउटै रहनुको तादम्यताको पनि अद्ययन गर्नुहो ।
हिँड्दै गर्दा बाटो नजिकै रहेका बारीमा फुल्दै गरेको फापरको सुन्दर दृश्यमा उभिएर तस्बिर खिच्न लालयित बन्छन् पर्यटक । फुल्दै गरेको फापर । फापर बारीमा भुनभुनाएका मौरीको आवाजमा रम्छन् पयर्टक ।
यो दृश्य पर्दामा आइरहँदा दर्शकहरू साँच्चै भावुक बन्न पुग्छन् र एकअर्कासंग कानेखुशी गर्न थाल्छन् आहा मन नै छोयो यो दृश्यले ।
संस्थाहरुको लागि आ व को वार्षिक जिल्ला विकास योजना तर्जुमाको ढांचा नमुना फारमहरू सूचना शाखा विस्तृत हेर्नुहोस डाउनलोड
हेर बटुवाहरू हो केही घन्टा सडक जाम हुँदैमा आकाशै खसेर तिम्रा टाउकामा लागिहाल्दैन । धेरै भए एक दुई जना बिरामी समयमा अस्पताल नपुग्लान् धेरै भए कसै कसैको ज्यान जाला । ज्यान त सवारी नभए पनि गएकै छन् । त्यसैले हे शीतलनिवास वर्षमा दुई चारपटक सडक जाम पर्दा कोकोहोलो मच्याउने प्रतिगामीहरूका कुरा नसुन । मुलुकको राष्ट्राध्यक्ष सडकमा निस्कँदा दुई चार घन्टा सडक जाम नहुने सहर अस्तव्यस्त नहुने बटुवाहरूले सवारीको झिलिमिली देख्न नपाउने सञ्चार माध्यमहरूलाई दुई चार दिनका लागि समाचार नबन्ने हो भने के काम यो गणतन्त्रको अत हामी राष्ट्रपतिका शुभचिन्तक समर्थकहरू यस्ता सवारी र तामझामलाई अझै कैयौँ गुणा बढाउँदै लैजान बिन्ती टक्र्याउँछौँ आगे शीतलनिवासको जो मर्जी
खेलकुदबाहेक घरायसी काममा पनि दीपकले आयशालाई सहयोग उत्तिकै गर्नुहुन्छ । कहिलेकाँही यो जोडीबीच सामान्य वादविवाद ठाक्कठुक्क हुन्छ तर यस्तै ठाक्कठुक्कले झनझन माया बढाउने विश्वासले अभ्यस्त बनाएको छ । अहिले तीन वर्षिय छोरा आदीश स्कुल जान थालेका छन् । खेलेरै कमाएको पैसाले शंखमुलमै घर बन्दैछ । दीपक बिष्ट र आयशा शाक्यको जोडी खुशी छ ।
यद्यपि ओलीले भनेका छन् कि कांग्रेस लोकतान्त्रिक विपक्षको रुपमा आवश्यक छ र लोकतन्त्रमा विपक्षी चाहिन्छ । शायद कांग्रेसलाई जीवित राख्ने कार्य पनि ओली प्रचण्ड नै मिलेर गर्नुपर्ने भयो भने यस अवस्थाको कांग्रेसको चाल हेरेर अन्यथा मान्नुपर्दैन ।
समयमा निर्णय गर्न नसकिने र पछि परिने सम्भावना छ केही तनावबीच काममा जुट्नुपर्ला रचनात्मक काम गरेर पुरानो पद्धतिमा सुधार ल्याउन सकिनेछ पुराना साथीभाइसँग भेटघाट गर्ने मौका छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
आागमी निर्वाचनका लागि सुरक्षा खतरा रहेको चर्चा पाकिस्तानमा शुरु भएको छ । अर्कातर्फ पाकिस्तानी सेनाका प्रवक्ताले आगामी निर्वाचनमा सुरक्षा खतरा रहेको भनी प्रतिक्रिया दिएको केही घन्टापछि यता यो हमला भएको छ ।
काठमाडौं भदौ उपत्यकाको ठूलो चाड ईन्द्रजात्रा विधिवत् रूपमा शनिबार सुरु भएको छ। विहान काठमाण्डुको हनुमानढोकामा हात लामो लिंगो ठड्याइ ईन्द्रजात्रा सुरु भएको हो। शनिवारदे
हालैका दिनमा डलरको तुलनामा रुपयाको भाउमा आएको कमीका कारण कच्चा तेल आयात महँगिएको हो । यस्तोमा सरकारमा पर्न जाने भार कम गर्न इन्धनको भाउ बढाइएको हो । विगत केही दिनयता पेट्रोल र डिजेलको मात्र नभई कम्प्रेष्ड प्राकृतिक ग्यास गैरसहुलियत एलपीजी र पाइप्ड प्राकृतिक ग्यासको भाउमा पनि उच्च वृद्धि गरिएको छ । दैनिक उपभोग्य इन्धनको भाउ बढेपछि सरकारमाथि मूल्यमा छूट दिनुपर्ने दबाब बढेको छ । इन्धनको भाउमा भएको वृद्धिपछि सरकार र प्रतिपक्षबीच खिचातानीको स्थिति आएको छ । एजेन्सी
भण्डाराबाट नारायणगढतर्फ आउँदै गरेको ना ख नं को ट्रकले विपरीत दिशातर्फ जाँदै गरेको ना प नं को मोटरसाइकललाई ठक्कर दिँदा मोटरसाइकल चालक खैरहनी नगरपालिका का वर्षीय सुरज चौधरीको मृत्यु भएको हो । दुर्घटनामा गम्भीर घाइते चौधरीको उपचारका लागि भरतपुरतर्फ ल्याउँदै गर्दा बाटोमै मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालयले जनाएको छ । ट्रक चालकलाई प्रहरीले नियन्त्रणमा लिएको छ ।
उपसमितिले मूल समारोह समितिबाट निर्णय भए बमोजिम नेपाल टेलिभिजन रेडियो नेपाल एवं निजी क्षेत्रका अन्य सञ्चार माध्यमहरुबाट संविधानको महत्वको बारेमा कार्यक्रम प्रसारण र प्रकाशन गराउने नेपाल टेलिभिजनबाट संविधानका विविध पक्ष समेटिएको डकुमेन्ट्री तयार गरी प्रसारण गर्न लगाउने निर्णय पनि गरिएको छ ।
मा सबै राष्ट्रका कार्यकारी प्रमुखले सम्बोधन गर्नेछन्। साँझ साढे बजेदेखि साढे सम्म उनीहरुको सम्मानमा नेपालका प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले हयात होटलमा रात्री भोजको आयोजना गरेका छन्। भोजमा नेपालस्थीत कुटनितिक नियोगका उच्च अधिकारीहरु केहि परराष्ट्रविद तथा सरोकारवाला अधिकारीहरु समेत सहभागी हुने कार्यक्रम रहेको छ।
शारदा मरासिनी सरु रेडियो रिपब्लिक बुटवल । साउन नेपाली लोक संगीतको बजार यतिवेला तिजमय बनेको छ । बजारमा ग
असाेज वेलवारी । हामी हिड्ने बाटोहरु तिमि म नदेखेर टाेलाए होला कति बाटो भरी दुभो मौलाएर अल्झिएर रोए होला कति बिर्सौ भन
नेपालमा सम्पूर्ण प्रकारका बालश्रम उन्मूलन गर्नु यसको प्रमुख उद्देश्य हो । साथै विसं मा निकृष्ट प्रकारको तथा शोषणयुक्त बालश्रम निवारण र सम्ममा सबै प्रकारको बालश्रम निवारण गर्ने उद्देश्यसमेत राखेको छ । सो गुरुयोजनाका लागि श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षामन्त्री गोकर्ण विष्टले पहल गरेका थिए ।
शेरबहादुर देउवा नेपाली कांग्रेसको सभापतिमा निर्वाचित। देउवा चैतमा संसदीय दलको नेता समेत निर्वाचित भएपछि संसद्मा प्रमुख प्रतिपक्षी नेताको रिक्तता मेटिएको छ।
एक पटक अनुसन्धान कार्य सम्पन्न भै सकेको फर्म संस्था वा उद्योगमा पुनः कति अवधि पछि मात्र छापामारी गर्नु पर्दछ भन्ने
यस्ता मडरेटरहरूबाट आगामी दिनहरूमा भारतीय नेपाली साहित्यको क्षेत्रमा धेरै सेवा पुग्नेछ भन्ने कुरामा म आशान्वित छु ।
विरोध प्रदर्शनपछि आयोजित कोणसभालाई सम्बोधन गर्दै एमालेका युवा तथा विद्यार्थी संविधान संशोधन प्रस्ताव पारित गराउन भारतीय राजदूत रणजित रायले चलखेल गरेको आरोप लगाउँदै उनलाई फिर्ता पठाउन माग गरे ।
सर्वोच्च अदालतले राष्ट्रपति ट्रम्पको निर्णयको समर्थन गर्दै तत्काल पूर्ण रुपले कार्यान्वयन गर्न निर्देशन पनि दिएको छ ।
सालमा बजारमा आएको पशुपति शर्माले लेख्नुभएको यो गीत बर्ष सम्म निकै चल्यो । पछि बिस्तारै कम बज्न थाल्यो । अहिले निकै कम चर्चामा छ ।
रेडियो धादिङ धादिङ असोज । विनासकारी भुकम्पपछि विपदमा रहेका धादिङको पीडा गाउँ विकास समितिका स्थानीयहरुलाई राहत स्वरुप गहुँको बीउ र पानीको ट्याङ्की पाएका छन् । युनाइटेड मिसन टु नेपाल धादिङको सहयोगमा प्रयास नेपालले प्रतिघर साढे
तपाइँले वर्षमा मनाइने पचली भैरवको जात्रामा जान अस्वीकार गरेका कारणले पूर्वराजा ज्ञानेन्द्रलाई दिन अघि स्थानीयवासीले राजाकै हैसियतमा बोलाए । यसले तपाइँको कद होचिँदै गएको अनुभव गर्न सकिन्छ । अझ स्पष्ट भन्नु पर्दा तपाइँको हेलचेक्र्याइँले राजतन्त्रवादीहरुलाई अझ बल पुग्यो । यति सामान्य गणित तपाइँले बुझ्नु भएन ।
व्यवसायीले आफ्नो लागत मूल्य पाएको र बिक्रीका लागि खासै मेहनत गर्नु नपरेका कारण चिनियाँले लैजानुलाई नकारात्मक रूपमा लिएका छैनन् । अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा लैजाँदा अनेकौं झन्झट बेहोर्नुपर्छ तर चिनियाँले यहीँ आएर लैजाने भएकाले सजिलो भएको छ श्रेष्ठले भने ।
नेपालबाट भारतहुँदै यूरोपसम्म चरेश पुग्ने गरेको देखिएको छ । नेपालको चरेश निकै प्राकृतिक हुने भएकाले यूरोपमा निकै महंगोमा विक्री हुने गरेको पनि पाइएको छ । दोस्रो विश्वयुद्ध ताका नेपालको चरेश वैधानिकरुपमै यूरोपका विभिन्न देशमा पु याइने भएकाले त्यसकै निरन्तरता स्वरुप अहिले पनि लुकाइछिपाइ भारतको बाटो हुँदै यूरोप पुग्ने गरेको पाइएको छ । लागु पदार्थ ओसारपसार ऐन आउनुअघि चरेश खुलाको ओसारपसार हुने गरेको थियो ।
आन्दोलनसँग नजोडिएका तर त्यसप्रति सहानुभूति राख्ने काठमाडौँको नागरिक समाजका केही अगुवा आन्दोलनको मध्यस्थता भारतलाई सुम्पिने पक्षमा छ। तर त्यसो गर्नुको पछाडि उनीहरू मुलुकमा शान्ति आउनेबारे विश्वस्त छन् या आफ्नो राजनीतिक महत्वाकांक्षामा भारत सहायक हुने गणनाबाट निर्देशित छन् ढुक्क भएर भन्न सक्ने स्थिति छैन।
अहिले तिमीहरुले साँचो भातृप्रेम देखाऊ सत्यको पालन गरेर स्वयंलाई शुद्ध तुल्याएका छौ। यसर्थ एक अर्कामा पूर्ण ह्रदयबाट गहिरो प्रेम गर।
पावरटिलर मिनीटिलर वितरण कार्यक्रम सम्बन्धि सूचना उदयपुरगढी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
हामी आन्तरिक अनौपचारिक छलफलमा हुँद्या धेरै साथीहरुको मेरो जस्तैकुरा हुन्छ । तर जब हामी खुला हुन्छौँ कतिपय साथीहरूलाई सीमाको कुरा लाग्ला कतिपयले नाफाघाटाको हिसाबकिताब गर्नुभएको होला । म सालदेखि नेपाली कांग्रेसको चुनावमा छु । सदस्य भएर प्रचारक भएर वक्ता भएर उम्मेदवार भएर लाग्दा चारतारे झन्डा र रूख चिह्नबारे एक सेकेन्ड पनि अलमलिएको छैन । कतिपय साथीहरू रूख चिह्नसँग अलमलिएका छन् । कतिपय मान्छेहरू चारतारे झन्डासँग अलमलिएका छन् । तपार्इंहरूले बाहिरबाट हेर्दा उसलाई पार्टीप्रति एकदम लोयल देख्नुुहुन्छ । किनकि उसले पार्टी नेतृत्वको कहिल्यै विरोध गर्दैन पार्टी निर्णयको कहिल्यै विरोध गर्र्दैन । त्यस्तोभन्दा त मै ठीक छु भन्ने मलाई लाग्छ । मलाई पार्टीको इतिहाससँग जोडिन पाएकोमा गौरव छ नेपाली कांग्रेसको सदस्य भएकोमा गौरव छ । पार्टीको झन्डाप्रति गौरव छ । रूख चिह्नको मूल्य र प्रतिष्ठाका लागि मेरो जीवन समर्पित छ । मेरा लागि पार्टी भनेको यही नै हो ।
अध्यक्ष प्रचण्डले त भारतले बाबुरामलाई प्रधानमन्त्री बनाउन दबाब दिइरहेको छ भनेर कार्यकर्ता भेलामै बोले। उनले त्यसो भनेको केही महिनापछि उनी प्रधानमन्त्री पनि भए।
त्यसैले राजनीतिक स्थायित्व र विकासको गति चाहेअनुसार सम्भव हुँदैन । यसको अर्थ अडिएर बस्ने भन्ने होइन । प्रभावकारी कार्यान्वयनका सम्भावना निरन्तर खोजिनुपर्छ । ठूलो बहुमतमा अडिने सरकारले अब पनि केही गर्न नसके अति छोटो समयमा यसको उपादेयता समाप्त हुने र जनता फेरि एक चमत्कारी नेतृत्वको खोजीमा लाग्नेछन् । जस्तो आज पाकिस्तानमा एक वर्षे पस्तुन युवक मन्जुर पस्तुनले आकर्षक नेताका रूपमा जनताको आशा जगाएका छन् । उनलाई खाँ अबदुल गफार खाँ अर्थात फ्रन्टियर गान्धीका रूपमा हेरिन थालिएको छ । उनी सेनाको आलोचना गर्न पनि पछि परेका छैनन् ।
भुपेन्द्र पौडेल सोलुखुम्वु कार्तिक सोलुखुम्वुको थुलुङदुधकोशी गाउँपालिकाले आधुनिक कृषि प्रणालीमा क लाई प्राथमिकतामा राख्ने भएको छ । गाउँपालिकाको निर्णयमा क अन्र्तगत किवि
घरेलु उद्योगलाई अर्थतन्त्रका मेरुदण्ड भनिने गरिएको छ तपाईंको विचारमा आगामी दिनमा घरेलु उद्योगको दिशा कस्तो हुनुपर्छ
तर विकासका दशकौं बितिसक्दा समाजमा अझै पनि थुप्रै असमानताहरु कायमै छन् ति मध्ये विश्वव्यापी सर्बाधिक भयाबह अवस्थामा लैङ्गिक असमानता रहेको छ। सर्वव्यापी रहेको लैङ्गिक असमानता स्थान परिवेश समाज तथा संस्कृति अनुसार फरक फरक मात्रा र प्रकृतिका पाइन्छन्। सन देखियता लैंगिक समानता हुनुपर्छ र मारमा परेका वर्गले समानता र समताका नीति तथा व्यवहारहरुमा प्राथमिकता पाउनुपर्छ भन्ने आवाज उठ्दै आएको छ।
लालावाला पाल्न बिदेसिएका वा तराई झरेका कतिपय परिवार पनि गाउँ फर्किएका छन् । सदरमुकाम र स्थानीय बजारमा किनमेल गर्नेको घुइँचो छ । समृद्ध सांस्कृतिक पर्वका रूपमा मनाइने गौरा पर्वका अवसरमा गाउँगाउँमा विभिन्न भाका र लयमा देउडा घन्किन थालेका छन् । सबै वर्ग जातजातिले मनाउने सांस्कृतिक संगमको पर्वले यति बेला सिंगो सुदूरपश्चिम गौरामय भएको छ ।
मनोनयन दर्तासँगै नयाँ शक्ति पार्टीले उपमहानगरका विभिन्न वडाहरुमा घरदैलो कार्यक्रमलाई तीव्रताका साथ जारी राखेको छ । यसैबिच नयाँ शक्तिले वडा नं नवलपुरका स्थानीय थारु समुदायहरुसँग अन्तरक्रिया सम्पन्न गरेको छ । स्थानीयसँगको संवादमा नयाँ शक्तिका मेयर उम्मेदवार जीवन भण्डारीले नवलपुरको खानेपानी समस्या समाधान गर्नका लागि गाउँमा पानीको कुवा खन्ने प्रतिबद्धता जनाउनुभएको छ ।
घरेलु टिम भएकाले धेरै जना झण्डा ल्याएर खेल हेर्न आउछन् । जसले गर्दा हामीमा थप उर्जा पनि बढेको छ । खेल हो हामीले नतिजाको बारेमा ध्यान दिनु भन्दा आफ्नो काम राम्रोसंग गर्याे भने नतिजा पनि राम्रो आउछ पोखराका कप्तान शरदले भने टिमको तालमेल मिलेको छ । त्यसको कारण राम्रो नतिजा आएको छ । फाइनलमा पनि राम्रो हुनेछ ।
आफू भित्रको असली अनुहारलाई सम्झिनुहोस् र पहिचान गर्नुहोस् । आफूलाई ऐनामा हेर्न बन्द गर्नुहोस् र आफूभित्रको सबै खुबी र क्षमताको बारेमा सोच्नुहोस् ।
काठमाडौं । सिटिजन्स बैंक इन्टरनेसनल लिमिटेडले विश्व खाद्य कार्यक्रम र गुड नेबर इन्टरनेशनलको सहकार्यमा नगद वितरण कार्यक्रमको आयोजना गरेको छ । बैंकले स्थानीय बाटो निर्माण गरेवापत कामका लागि नगद वितरण योजना अन्तर्गत उक्त नगद भुक्तानी गरेको हो ।
जेठ काठमाडौँ । परराष्ट्रमन्त्री प्रदीपकुमार ज्ञवाली मंगोलियाको राजधानी उलानबटारमा आयोजित भूपरिवेष्टित विकासशील देशहरुको अन्तर्राष्ट्रिय विद्वत वर्ग थिंक ट्यांक को उद्घाटन सम्मेलनमा भाग लिएर आज बिहान स्वदेश फर्कनुभयो ।
उजुरी प्राप्त भए पनि अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोग र गृह मन्त्रालयबाट छानबिनका लागि कुनै निर्देशन नआएको जिल्ला प्रशासनको मुद्दा फॉटले जनाएको छ । प्रशासन स्रोतले पठाएका फाइलसमेत गृहमा नभेटिने गरेको बतायो । मा गठन भएको नागरिकता टोलीबाट वितरण गरिएका विवादास्पद नागरिकताको अनुसूची पनि जिल्ला प्रशासन नगरपालिका र गाउँपालिकाबाट गायब भएको छ ।
मप्यारी नापित शोकमा छिन् । भक्तपुरको याछेँकी उनले गत साउन मा वर्षेे भदा गुमाइन् । शोक मनाउने फुर्सद भने पाएकी छैनन् उनले । नजिकिँदै गरेको साँपारु अर्थात् गाईजात्रामा दिवंगत भदाको गाई बनाउन आवश्यक सामग्री जुटाउन उनी व्यस्त छिन् ।
सरकारको कार्यक्षमताप्रति जनता आशंकित नभए पनि महिनाकै अवधिभित्र जनताको न्यूनतम आवश्यकता परिपूर्ति गर्न डेलिभरी क्षमता बढाई वितरण प्रणालीमा सुधार गर्न नसक्नाले प्रचार र प्रसारकै भरमा ओलीले आफ्नो साख जोगाउनसकेका छैनन् । आर्थिक अल्पविकसितताको बाबजुद सूचना प्रविधिमा इन्टरनेट युगमा पुगेको नेपालमा सरकारको प्रतिशतमा आर्थिक वृद्धि हुने दाबीलाई त्यसले जनताको जीवनस्तर उकास्न कस्तो असर गर्छ भनी बुझ्ने नेपालीहरू पनि छन् ।
साहित्यकार पुडासैनीले अनेसास न्युयोर्क शाखा द्वारा आयोजित बिशेष साहित्यिक कार्यक्रममा र विभिन्न राज्यका संस्थाहरुद्वारा आयोजित साहित्यिक कार्यक्रममा पनि साहित्य जीवन र डायेस्पोरासाहित्यको बारेमा प्रकाश पार्नु भएको थियो
मोदीको विदेश नीतिको एक व्याख्याता मानिने पूर्व विदेश सचिव एस जयशंकरले खुलेरै भनेका थिए सार्क जाममा पँ सेको एउटा गाडीजस्तै हो । छिमेकीहरू जोडिनु जरुरी छ तर धेरै अपेक्षा रहेको सार्कलाई हेर्ने हो भने दुई ठूला मुद्दाले सार्क भन्ने गाडीका पांग्रालाई पँ साइरहेका छन् । एउटा आंतकवाद अर्को कनेक्टिभिटी । सबै सार्क देश यी दुई मुद्दामा एउटै धरातलमा छैनन् र विशेषगरी एउटा देश पाकिस्तान अन्य भन्दा भिन्नै धरातलमा छ ।
झरना कँडेल बुर्तिवाङ पुस । मध्यराति बुर्तिवाङ बजारमा भीषण आगलागी भएको छ । आगलागीबाट दुईघर पूर्णरुपमा ध्वस्त भएका छन् । बुर्तिवाङ बजार प्रभु फाईनान्सको नजिकै रहेको गणेश बुढा र रामबहादुर घर्तीको पक्की तीनतले घर खरानी भएको हो ।
होईना बिबाहामा आउनुहोला केहि नल्याउनुहोला आसिर्बाद दिनुहोला।त भन्नु भयो अर्चना जि तर बिबाहामा आएर केहि नल्याई केहि पनि नखाई जाने होत हा हा हा सरी है अर्चना जि सारै राम्रो कुरा उठानु भयो।एस्तो सोच बिचारहरु हाम्रो नेपालको मुख्य तराईबाशिहरुमा पनि आईदिए कतिपय निर्दोष र निमुखा नेपालि चेलिहरुको ज्यानसमेत जोगिने थियो होला।।।
सबै आ आफ्नो साम्राज्य खडा गर्नतिर लागे। विदेशीहरूले ठूल्ठूला रकम घोषणा गरे तर आफ्नै तरीकाले खर्च गरे। उनीहरूको सहयोग सरकारी ढुकुटीमा आएर खर्च भएको होइन। त्यसैले विदेशबाट आएको रकम हामीले पाएनौं। नगदकै रुपमा सरकारी ढुकुटीमा आएको पनि होइन। घोषणा गरेको रकम बराबरको राहत उपचार सामग्री र विज्ञहरू ल्याएका हुन्। अहिलेसम्म पीडितमा पुगेको राहत र नगद सरकारको ढुकुटीबाटै गएको हो। अर्थ मन्त्रालयबाट मात्र रु अर्बभन्दा बढी गइसकेको छ।
उत्पादनमूलक रोजगारीको अवसर सिर्जना गरी युवालाई रोजगार उपलव्ध गराइनेछ । उद्यमशीलता स्वरोजगार र आय आर्जनमा केन्द्रित गर्न युवालाई छोटो र लामो अवधीको तालीम दिइनेछ । खेलकूद क्षेत्रको विकासका लागि विद्यमान नीतिको पुनरावलोकन गरिनेछ ।
जुन मा अमेरिकामा जन्मेका बबी जिन्दलको पुरा नाम पियुष बबी जिन्दल हो भने अहिले सम्म रिपब्लिकनको तर्फ बाट जना उम्मेदवारहरुले उम्मेदवारी घोषणा गरि सकेका छन् ।
उमेर अनुसारको तौल पनि जाँच गर्नुको साथै रगत र रगतमा भएको चिनीको मात्र पनि जाँच गरिएको हर्ड ईन्टरनेशनलका कार्यक्रम संयोजक दिनेश तिमल्सेनाले जानकारी दिनुभयो । हर्ड ईन्टरनेशनलको आर्थिक सहयोगमा जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालय धादिङ र ध्यचमि म्ष्बदभतभक ँयगलमबतष्यल ले धादिङका स्वास्थ्यकर्मीहरुलाई गत बुधबारदेखि अभिमुखीकरण कार्यक्रम संचालन गरिरहेको छ ।
ज्यो चक्रपाणी डुम्रे शास्त्री चन्द्रमामा लाग्ने पूर्ण ग्रहणलाई खग्रास चन्द्रग्रहण भनिन्छ । चन्द्रमाको पूर्ण भागमा नभइ कुनै निश्चित भागमा लाग्ने ग्रहणलाई भने खण्डग्रास चन्द्रग्रहण भनिन्छ ।
विगत दुइ दशक यता चर्चा परि चर्चा हुदै आएको पश्चिम सेती जलविधुत आयोजना हिजो आज पनि चर्चामै सिमीत छ । सय मेगावाट क्षेमताको उक्त जलासय युक्त आयोजनाको निर्माण कार्य थालनी नहुदै यसका बिभिन्न पक्षहरु माथि टिका टिप्पणी भइ रहन्छ । राष्ट्रीय संचार माध्यमहरुले पनि बेला बखत यस सम्वन्धि खवरहरुलाई प्राथमिकता दिने गर्दछन । तर पश्चिम सेती आयोजनाको जती चर्चा भयपनि निर्माण कार्य सुरु हुनेमा यहाँका स्थानिय ढुक्क हुन सकेका छैनन । डोटी वैतडीर डडेल्धुरा जिल्लाको सिमानामा पर्ने ढुंगाण तलारा क्षेत्रमा निर्माण हुने भनियको आयोजना चर्चामा मात्रै सिमीत हुदा स्थानिय आक्रोसित छन । उर्जामन्त्री जनार्दन शर्माको पहलमा निर्माण कार्यको जिम्मा लिएको चाइना थ्री गर्जेज र नेपाल सरकारको सम्वद्ध पक्ष बिच गयको महिना मात्रै काम छिट्टै थालनी गर्ने सहमती भयको थियो । कहिले देखि निर्माण कार्यको थालनी गर्ने भन्ने मिती सहमतीमा उल्लेख नगरेको भयपनि केही आशा पक्कै पलायको थियो । तर चाइना थ्री गर्जेजले आयोजना सम्वन्धि तथ्यांक आफूसित नभएको भन्दै लगानी बोर्डलाई तत्काल उपलब्ध गराउन आग्रह गरेको छ । थ्री गर्जेजले पश्चिम सेती आयोजनाको जिम्मा लिएको पनि झण्डै वर्ष पुग्नै लाग्दा समेत उक्त कम्पनी सँग आयोजना सम्वन्धि आवश्यक तथ्यांक नहुनु दुखद भयको जानकारहरु बताउछन । अघिल्लो मंगलबार थ्री गर्जेजसित भएको बैठकमा उसले जलाशययुक्त आयोजनाको जडित क्षमता सय मेगावाट हुने र सुक्खायाममा उत्पादन हुने ऊर्जा प्रतिशतमात्र हुने प्रस्तुति गरेपछि सरकारले पुरानो सहमति अनुसार गर्न आग्रह गरेको थियो । थ्री गर्जेजले पश्चिम सेतीको विस्तृत र अद्यावधिक अध्ययन पूरा गरी प्रतिवेदन तयार गर्न अत्यावश्यक तथ्यांक आफूसित नभएको गुनासो गरेको छ ।
मौद्रिक नीतिमार्फत सबै किसिमका बैंक तथा वित्तीय संस्थाको सीआरआर प्रशितमा झारिएको छ । यसअघि वाणिज्य बैंकका लागि प्रतिशत विकास बैंकका लागि प्रतिशत र वित्त कम्पनीका लागि सीआरआर प्रतिशत थियो ।
चुनावी गतिविधिकै क्रममा पार्टीले उपमहानगरका सबै वडा कमिटीहरुको विस्तारित बैठक सम्पन्न गरी चुनावी रणनीति तथा कार्ययोजना तयार गरेको जिल्ला उत्प्रेरक अरविन्द साहले जानकारी दिनुभएको छ । जस क्रममा बिहिबार उपमहानगरपालिकास्थित गोपाल धर्मशाला वडा नं को विस्तारित बैठक सम्पन्न भएको छ । बैठकले चुनावी रणनीति तयार गर्नुका साथै निर्वाचन तयारीका लागि कार्यविभाजनसमेत गरेको छ ।
तै पनि आफ्नो पढाई लगायत घरव्यवहार धान्न माया बाध्य थिईन्। एकदिन मायाले मलाई मिस मलाई त घरबाट बाहिर निस्कन पनि मन लाग्दैन आजकल भनिन्।
अर्को फर्जी मेडिकलको बिलमा पनि हुन्छ । कतिपय बिलमा त बिरामीले प्रयोग गर्नै नमिल्ने औषधि समेतको रकम जोडेको हुन्छ । हामीलाई त्यो औषधिको बारेमा टम्र्स एन्ड कन्डिसन त थाहा हुँदैन । तर त्यस्तो बेलामा हामीले डाक्टर समेत बोलाउने गरेका छौ । फर्जी दाबी हामीलाई ठूलो चुनौती रहेको छ ।
विशेष सभा समारोहमा सहभागी बन्ने मौका छ देवी माताको पूजा गर्नाले शुभ कार्यमा सफलता पाइन्छ धेरै दिनपछि आज साँझ पारिवारिक रमझमका लागि समय र धनको जोहो हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
नेपाली श्रम शक्तिको ज्याला निकै सस्तो हुँदा गन्तव्य देशका रोजगारदाता कम्पनीमा नेपाली कामदारको माग उच्च छ । मागअनुसार आपूर्ति हुन सकेको छैन । निर्देशिका कार्यान्वयनमा आएपछि वैदेशिक रोजगार कार्यालयमा पूर्वस्वीकृतिका लागि आउने मागपत्रमा कमी आएको छ । एउटा प्रणालीमा भइरहेको काम अर्को प्रणालीमा जाँदा केही समय लाग्छ हामी नयाँ ढंगले जाँदैछौं श्रम मन्त्रालयका एक अधिकारी भन्छन् कि कामदारमाथि शोषण भइराख्न दिनुपर् यो । नत्र दु ख दिने कम्पनीमा कामदार रोक्नुलाई अन्यथा लिनुहुन्न । मागपत्र प्रमाणीकरण गर्दा दूतावासको कार्यसम्पादन कति विश्वसनीय हुन्छ भन्नेमा म्यानपावर व्यवसायीहरूले आशंका व्यक्त गरेका छन् ।
पप्पुले ठेक्का पाएका कुनै पनि आयोजना निर्धारित समयमा सकिएको छैन् । पप्पुमाथि गुणस्तरहीन काम गरेको आरोप लाग्दै आएको छ । उसले किलोमिटर भन्दा बढी लामो पुल अायाेजनाकाे ठेक्काको काम गर्न बाँकी रहेको छ । पप्पुले वर्षोदेखि पुल निर्माण अलपत्र पारेर छाडेको छ ।
उनी भन्छिन् अनमोल केसी प्रदीप खड्का पल शाह सलिनमान बनियाँ पनि खुब मन पर्छ । उहाँहरुको जोडी भएर काम गर्न चाहन्छु । उनी अभिनेत्री द्वय आँचल शर्मा र पूजा शर्माको पनि ठूलो फ्यान रहेको बताउँछिन्
पौड्याल पठनपाठनमानभएकाले बरालिन पनि थाले । त्यही क्रममा उनी आफ्ना बाजे राधाकृष्णलाई पछ्याउँदैतराईको वीरपुर पुगे । त्यहाँ पनि उनले काम नपाएपछि उनी भौतारिंदै भारतको आसामतिरलागे । त्यसैबीच उनीसँग राममणि आदीको सम्पर्क भयो । घटराज भट्टराईका अनुसारत्यसैताका हलन्त बहिष्कारअभियानमा आचार्य र पौडयालको सहमति बन्यो । पछि राममणि राणाका दरबार घुस्रेपछिपौडयाल उनलाई पछयाउँदै काठमाडौँ आए । तर सुरुका दिनमा उनले काठमाडौंमा राम्ररीटेक्ने ठाउँ भेटेनन् । पछिचाहिं उनले भीमशमशेर जबराका नातिहरू पढाउने जागिर पाए।
अख्तियारले सिंहसँग एक करोड लाख हजार सय रुपैयाँ बराबरको सम्पत्तिको स्रोत खुल्न नसकेको दाबी गरेको छ।
सानातिना कामको झमेला आउनसक्छ प्रतिकूल परिस्थितिले तपाईंको पक्षमा कोल्टे फेरेको छ समाजमा प्रतिष्ठित व्यक्तिको रूपमा तपार्इंको मुल्याङ्कन हुनेछ प्रेमी बाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ आजको शुभ अंक रहेको ।
यस्तो मृत्युमुखी जीवन छाएका बेला किन व्यापक प्रतिरोध नभएको भन्ने प्रश्न किन उठ्दैन किन हामीले ल्याएको लोकतान्त्रिक गणतन्त्रको मुखुन्डो भिरेको राज्य यही राज्यमा बनेको दुई तिहाइको वाम सरकार आफूलाई लोकतान्त्रिक समाजवादको पहरेदार सम्झने प्रतिपक्षले यस्ता सामाजिक दुरवस्थालाई राजनीतिक मुद्दा नबनाएका होलान् । किन आफूलाई मानव अधिकारका मसिहा ठान्ने गैसस मिडिया नागरिक समाजदेखि दलित संघ संस्थाले अनेक बुद्धमायालाई मर्न मार्न उद्यत सामाजिक सांस्कृतिक मूल्य मान्यता आचरण र संरचना शक्ति विरुद्ध जेहाद छेड्दैनन् उनीहरूमा पनि गाई गोरूलाई भन्दा मान्छेलाई तल राख्ने विभेदकारी प्रथासँगै जातीय हिंसालाई स्वीकार्ने मूल्य मान्यता र मानसिकता प्रभावशाली रहेको त छैन
मेरो महिनाको छोरी लाई छिटो छिटो सास फेर्ने र बेला बेलामा छाती केहि बेर फुलाउने समस्या छ र यो समस्या विशेष गरी रातिको समय र पानी परेको बेलामा अझ बढी देखिने गर्दछ । साथै पसिना पनि धेरै मात्रामा
शिवराज खत्री कार्तिक अछाम तिहारमा रक्सी पिएर सर्वसाधारणको टाउकोमा बोत्तल हान्ने एक प्रहरी जवानको जागिर गएको छ ।
योजनामा सहभागिताको लागि भाद्र देखि मङ्सिर सम्म दर्ता गरिसक्नुपर्नेछ भने पौष सम्म रंगरोगन कार्य समापन गरिसक्नुपर्नेछ ।
चेखब औँ शताब्दीको जारकालीन रुसी समाजमा मान्छे नगनिएका कसैले चासो नदिएका कसैको नजरमा नपरेका मान्छेहरूको विषाद खिन्नता असफलता आशा र निराशालाई आफ्ना कथामा प्रेमपूर्वक ठाउँ दिन्छन् भने ठूलाहरूको क्रूरता र पाखण्डलाई छताछुल्ल पारिदिन्छन् । शत्रुहरू शीर्षक कथामा एक जना डाक्टरकी पत्नीको भर्खरै निधन भएको हुन्छ । पत्नीको सद्गत पनि नगरी ऊ अर्को युवकको आग्रहमा हृदयाघात भएकी उसकी पत्नीको उपचार गर्न पुग्छ । तर युवककी पत्नीले अर्को पुरुषसँग पोइल जान लोग्नेसँग त्यो नाटक गरेकी हुन्छे । यो थाहा पाएर डाक्टर रिसले चुर हुन्छ । डाक्टरको त्यो असीम उदारता र संवेदनशीलतालाई नबुझी युवक धनको तुजुक देखाउँदै सोध्छ किन रिसाउँछौ मैले तिमीलाई त्यसै बोलाएको छैन । भन तिम्रो फिस कति भयो ग्रासहप्पर शीर्षक लामो कथामा चाहिँ निर्मोही पत्नीका कारण एक प्रतिभाशाली डाक्टरको जीवन खेर गएको हृदयस्पर्शी कथा छ । वार्ड नं द ब्राइड लेडी विथ द डग द बिसप द मर्डर अ नाइटमेर द हाउस विथ द मेजानिन द केमिस्ट्स वाइफ जस्ता महान् कथामा चेखबले जारकालीन रुसी जीवनको विषादको चित्रण गरे । तर तिनको सान्दर्भिकता सार्वभौम र संसारव्यापी छ ।
जनमत सर्वेक्षण नेपाललाई पुनः हिन्दू राष्ट्र कायम गर्नुपर्छ भन्ने पूर्व बनमन्त्री शंकर भण्डारीको भनाई तपाईलाई कस्तो लाग्यो
अधिकांश प्रसारण लाइन निर्माणमा ठेकेदारको बदमासी रहेको ऊर्जा प्रवद्र्धकको गुनासो छन् । प्राधिकरणको फितलो अनुगमन तथा ठेकेदारलाई काम लगाउन नसक्नु समस्याको मूल जड रहेको आरोप उद्यमीको छ ।
सांसद रङ्गकुमारी शाहीले रेलभन्दा मोटरबाटोको आवश्यकता रहेको चर्चा गर्दै सिमीकोट हिल्सा सडकको ट्रयाक खोल्ने काम कहिलेसम्म सम्पन्न हुन्छ भन्ने प्रश्न गरे । भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्रालयका सचिव मधुसुदन अधिकारीले केरुङ काठमाडौँ रेल मार्ग रक्सौल काठमाडौँ रेल मार्गका लागि मन्त्रालयले विभिन्न काम अगाडि बढाएको जानकरी दिए । सडक विभागका महानिर्देशक रवीन्द्रनाथ श्रेष्ठले भदौ महिनाको अन्त्यसम्म काठमाडौँ उपत्यकाको सडकको स्वरुपमा परिवर्तन आउने दाबी गरे ।
कात्तिक ढाका । बङ्लादेशको प्रमुख प्रतिपक्षी दलले अर्को महिना हुने आम निर्वाचन बहिस्कार नगर्ने निष्कर्षमा पुगेको छ । बङ्लादेशका प्रधानमन्त्री शेख हसिनालाई चुनौती दिँदै निर्वाचन लड्ने निष्कर्षमा पुगेको विपक्षी पार्टीका नेताहरुले आइतबार जनाएका छन् । विपक्षी पार्टीका अध्यक्ष खालेदा जिया भने भ्रष्टाचारको मुद्दामा हाल कारागारमा हुनुहुन्छ । हामी निर्वाचनमा भाग लिने निर्णयमा पुगेका छौँ
यो आँधी आउँदो बिहीबारसम्ममा क्यारोलिनामा आइपुग्ने अनुमान छ । स्थानीय समय अनुसार सोमबार बिहान फ्लोरेन्स नर्थ क्यारोलिनाको केप फेयरबाट किलोमिटर पर रहेको थियो ।
मूल प्रकाशकहरु स्वयंले परियोजना लिने काम गर्छ अनि अनुवादलाई प्रकाशमा ल्याउने काम गर्छ। एन टी एम यो प्रक्रियासँग आंशिक रूपमा संलग्न भएर वा व्यायको केही अंश वहन गरेर अथवा शैक्षिक दक्षता प्रदान गर्छ।
श्रावण गते शनिबार नेपाः व्यान्क्वेट खुसीबुँमा नेपाल बौद्धिक पेसाकर्मी महासङ्घ र यस्का घटक सङ्घहरूको एकिकरण घोषणा सम्पन्न भयो। डा उमाशंकर प्रसादको अध्यक्षतामा भएको उक्त कार्यक्रममा प्रमुख अतिथि सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपालका अध्यक्ष
आयोगको निर्णय मृतक गौरी सापकोटाको हकमा रु र घाइते सरस्वती प्याकुरेलको हकमा रु घाइते रमा घिमिरेको हकमा रु घाइते ज्ञानेन्द्र खरेलको हकमा रु घाइते सङ्गीता खनालको हकमा रु क्षतिपूर्ति उपलव्ध गराउन र श्री को सरकार गृह मन्त्रालय तथा प्रहरी प्रधानकार्यालयलाई सचेत गराई आइन्दा राज्य संयन्त्रबाट संविधान र काननुले नेपाली नागरिकलाई प्रदान गरेका अधिकारहरू उपभोग गर्ने यथोचित वातावरण मिलाउन निर्देशात्मक आदेश जारी हुने ठहर्छ भन्ने मिति को निर्णय
नेपालमा पनि तल्लो तहबाटै छनोट भएर आएका खेलाडीलाई एकै ठाउँमा राखेर लामो समय अभ्यास गराउन एन्फा एकेडेमीको निर्माण भएको थियो । तर अखिल नेपाल फूटबल संघ एन्फा को विगतको नेतृत्वले एकेडेमीलाई खेलाडी उत्पादन भन्दा कमाएर खाने भाँडो बनाएपछि सबै लथालिङ्ग बन्न पुग्यो ।
मलाई लाग्छ यो त केवल बजेटको दुरूपयोग मात्र हो। के हामी दुरदर्शी रुपमा लामो समयसम्म टिकिराख्ने गरी काठमाडौंलाई विकासको गति दिन सक्दैनौं
यार्सागुम्बा हाल हिमाली भेगका झण्डै दुई दर्जन जिल्लाका हजारौँ मानिसको आम्दानीको राम्रो स्रोतका रुपमा स्थापित हुँदै गएको छ । यार्सागुम्बा संकलनका समयमा त्यस क्षेत्रका पूरै परिवार नै संकलन कार्यमा संलग्न हुने गरेका छन् ।
थप प्रष्ट्याउँदै उनले भनिन् संसारमा आएपछि नयाँ सन्तानले कुनै कुराको अभाव खेप्नु नपरोस् भन्नेमा हामी दुवै सचेत थियौँ । सबै कुराबाट ढुक्क भएपछि दुईबाट तीन हुने तयारीमा लागेका हौँ ।
यतिवेला विमस्टेक सैन्य अभ्यासका सम्वन्धमा विभिन्न कोणहरुबाट छलफल भइरहेका छन् । यो विषय तत्कालै विना तयारी नै घोषणा भएकोे आशयका खबरहरु पनि सार्वजनिक भईरहेका छन् । तर के यो अभ्यास अकस्मात हुन लागेको हो त निश्चय नै होइन यसको लामो पृष्ठभूमि छ र निकै लामो तयारीपछि सैन्य अभ्यास हुन थालेको हो ।
यसै वर्ष पूर्वप्रधानमन्त्री एवम् नेपाली काँग्रेसका सभापति सुशील कोइरालाको वर्षको उमेरमा माघ गते असामयिक निधन भयो । यसै वर्ष काँग्रेसको औँ महाधिवेशनले सभापतिमा शेरबहादुर देउवालाई सभापतिमा निर्वाचित गर्यो । चैत देखि बेलायतका राजकुमार हेनरी चाल्र्स अल्बर्ट डेभिड ह्यारी को नेपाल भ्रमण भयो ।
जो कोहि पनि आफ्नो शरीर चिटिक्क मिलेको बनाउन चाहन्छन । अहिले सारा पृथ्वीका मानिस फुकेनाशलाई तिस्कार गर्दै सुकेनाशलाई स्वीकार गर्ने तर्फ लम्की रहेका छन् ।
नेपाल अन्तराष्ट्रिय कृष्णभावनामृत संघ इस्कोन नेपाल बागलुङ शाखाले जेष्ठ गते बागलुङ नगरपालिका वडा नं कालिमाटीमा श्री कुमार विश्वकर्माको प्रायोजनमा स्थानीयवासी जनतालाई वटा श्रीमद्भगवद् गीता जप माला लगायतका धार्मिक सामाग्रीहरु निःशूल्क वितरण गरेको छ । स्वर्गीय बुवा लालवहादुर विश्वकर्माको औँ दिनको पुण्यतिथीमा उहाँका पुत्र श्री कुमार विश्वकर्माले स्थानीयवासीलाई गीता दान गरेका थिए ।
स्रोतले भन्यो प्रचण्डले बरु आफ्ना छोरी र बुहारीलाई केन्द्रीय सदस्य बनाउनु भयो । तर पार्टीमा उच्च स्थानमा रहेका टोपबहादुर रायमाझीलाई कुनै राम्रो हैसियत दिनुभएन । यसरी कति दिन सम्म चल्छ पार्टी टोपबहादुर रायमाझीले पनि नयाँ पार्टी नेकपाबाट धेरै राजनीति हुने अवस्था देखेका छैनन् ।
पुनले तोकिएको अवधिमा काम नसकिए उत्पादित विद्युतको खपत नहुने सरकारले क्षतिपुर्ति तिर्नुपर्ने र भारतवाट गरिने विद्युत आयात उस्तै रहने भएकाले राष्ट्रले घाटा व्यहोर्नुपर्ने वताउनुभयो । उहाले समयमै काम सम्पन्न गर्नको लागि सरकार हरेक अप्ठ्यारा फुकाउन तयार रहेको समेत प्रस्ट्र पार्नुभयो ।
देश दुखेका बेला हामी सबै वर्ग विचार समूह क्षेत्र धर्म लिङ्ग राजनीति पेसा जाति तह र तप्काका जनता निकै गम्भीर र बुझ्झकी बन्नुपरेको छ । हामी सबैले यो कुरा बुझ्न जरुरी छ कि वर्तमान समस्या तत्कालै उब्जेको होइन । न त ब्राह्म्ण वा क्षेत्रीबाट नै सिर्जित हो न त पहाडे तराईवासीबाट । हो पुरानो सत्ताद्वारा थारू र तराईवासी जनता लामो समयदेखि हेपिँदै चेपिँदै दबाइँदै आएकै हुन् । यो समस्या जातीय क्षेत्रीय धार्मिक नभएर वर्गीय हो । पुरानो सत्ताका शासकले शताब्दीऔँदेखि जनतामा अधिकार बाँडफाँट नगरी दबाएर राख्दा जरिएर बसेको आक्रोश अहिले आएर पोखिएको हो । पहिले नै जनतालाई अधिकार दिइएको भए यो अवस्था आउने नै थिएन । जनता आन्दोलनमा होइन अहिलेसम्म समृद्धिको पक्षमा लागिसक्ने थिए । त्यसैले यही कुरा बुझी देश दुखिरहेको वर्तमान अवस्थामा सबै पक्ष मिलेर देशको घाउमा नुनचुक छर्कने होइन मलम लगाउने काम गरौँ किनकि देश रहे न हामी रहन्छौँ हाम्रो अस्तित्व रहन्छ । देशै नरहे केको हामी केको हाम्रो अस्तित्व
तराईका बजार क्षेत्रमा नुन प्रतिकिलो रु देखि रु तथा चिनी प्रतिकिलो रु देखि रु सम्म तथा पहाडका बजार क्षेत्रमा नुन प्रतिकिलो रु देखि रु तथा चिनी रु देखि रु सम्ममा बिक्री भइरहेको छ । कर्पोरेसनले सञ्चालनमा ल्याएका सुपथ मूल्य पसलबाट उपभोक्तालाई राहत पुग्ने र केही हदसम्म बजार मूल्यलाई नियन्त्रण गर्ने विश्वास गरिएको छ । कर्पोरेसनले नुन प्रतिकिलो रु मा बिक्री गर्दै आएकामा सुपथ मूल्य पसलमा प्रतिकिलोमा रु दुई घटाएर बिक्री गर्ने व्यवस्था गरेको छ ।
त्यत्ति भन्न भ्याउँदै तीजको बरिलै भाकाको बाजा बज्न थाल्छ । नृत्यका निम्ति स्टेजमा छात्राहरू विद्यालय पोसाकमै प्रस्तुत हुन्छन् । दर्शकदीर्घामा एकातर्फ कलेजी रातो रंगको युनिफर्ममा म्यामहरू लस्करै बस्नुभएको छ । अर्कोतर्फ सर्ट पाइन्ट टाईमा सजिएका गुरुहरू र उतातर्फ विद्यार्थी साथीहरू सबैको थपडी बज्न थाल्छ । मादल र हार्मोनियम तालमा तीजको भाका गाउँन थाल्छन् । झयाप्पझयाप्प थपडी बज्छ
ओलीको चाहना आफ्नो पक्षमा नरहेको बुझेका खनालले माओवादी नेताहरूले अलिक प्रेसर आफ्नो पक्षमा बढाइदिए बन्न सकिने ठानेका छन् । उनले राष्ट्रपतिमा प्रस्तावित गरिए स्विकार्ने सार्वजनिक अभिव्यक्ति विभिन्न सञ्चारमाध्यममार्फत दिइसकेका छन् ।
नेपालमै पहिलो पटक सडकमा निर्माण हुन लागेको सो सुरुङ मार्गको लम्बाई किलोमिटर रहेको छ । दुई लेनको सुरुङमार्गमा मिटरका दुई वटा लेन र मिटर चौडाईको इमर्जेन्सी ट्रयाक रहनेछ । सुरुङको चौडाई भने मिटरको हुनेछ र उचाई मिटरको हुनेछ । सुरुङमा पुग्न काठमाडौं तर्फ मुल सडकबाट किलोमिटर बाटो विस्तार गरिनेछ भने धादिङ तर्फ मिटर सडक विस्तार गरिनेछ । काठमाडौं खण्डमा पर्ने रोपनीमा र धादिङ खण्डमा पर्ने रोपनी जमिन अधिग्रहणका लागि सार्वजनिक सूचना प्रकाशित गरिसकिएको छ ।
पुष चीनमा एक व्यक्तिले बालबालिकाको विद्यालयमा पसेर अन्धाधुन्ध चक्कु प्रहार गरेका छन् । चक्कु प्रहारबाट जना बालबालिका घाइते भएका छ । घाइते मध्ये तीन जनाको अवस्था गम्भीर छ । चीनको गुआङ्गजी प्रान्तमा रहेको मन्टेश्वरी विद्यालयमा आक्रमण भएको हो । आफ्नो छोरालाई लिन आएको भन्दै विद्यालय भित्र पसेका व्यक्तिले बालबालिकालाई आक्रमण गरेका हुन् । गाउँमा झगडा भएको र त्यसको बदला लिन ति व्यक्तिले बालबालिकामाथि आक्रमण गरेको हुन सक्ने प्रहरीले जनाएको छ । घटनाको विषयमा अनुसन्धान भइरहेको स्थानीय प्रहरीलाई उद्धृत गर्दै बिबिसीले जनाएको छ ।
जिल्ला बिकास समिति डोटीले आर्थिक वर्ष का लागि रकम बिनियोजन गरेका योजनाको समयमै सम्झौता हुन नसक्दा लाख हजार चार सय रुपैयाँ फ्रिज हुने भएको छ ।
काठमाडौं उपत्यका खानेपानी लिमिटेडको लापरवाहीका कारण अकालमै ज्यान गुमाएका विश्व साइकल यात्री श्याम सुन्दर श्रेष्ठलाई श्रद्धाञ्जली दिइएको छ। उनको मृत्यु भएको ठाउँमा घोस्ट साइकल समेत राखेर स्थानीय बासिन्दा र साइकलप्रेमीहरुले अन्तिम श्रद्धाञ्जली दिएका हुन् । एक हप्ता अघि खानेपानीको खाल्डोमा परि उनको मृत्यु भएको थियो ।
असार वेइजिङ् चीन । चीनका राष्ट्रपति सी जिनपिङ्ले आफ्नो अमेरिकी समकक्षीसँग सोमबारगरेको टेलिफोन वार्तामा
छुट्टै रौनक छाइरहेको थियो बसभित्र । गीतको मुहान फुट्न थालेको थियो । बसभित्रै कम्मर मर्काउँदै नाच्नेहरू उत्तिकै थिए। त्रिशूलीको किनारै किनार झ्यालबाट भित्रै छिरेर स्पर्स गरिरहेको थियो चिसो बतासले ।
अबैध रुपमा अमेरिकामा बसेकालाई उनिहरुको देश फर्काउन राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पको आदेश कार्यान्वयन गर्दै यहाँको प्रहरीले विभिन्न राज्यमा व्यापक छापा मार्न थालेको छ ।
कतिपय बालबालिकहरु त्यहि सडकको पेटीहरुमा खसेका फोहोरहरु टिपेर खाइरहेका छन् । कोहि भने मृत्युसँग लड्दै सडकको पेटीमा सुतिरहेका छन् । तर उनीहरुलाई न कुनै व्यक्तिले हेरछन् ति बालबालिकाको समस्या न कुनै सस्थाले नै । सरकारको त कुरै नगरुम । कुनै पनि देशमा बालश्रमको अवस्था कायम हुनु उक्त देश अल्पविकासित हुनुको प्रतिविम्ब पनि हो । देशको विकासमा बालबालिकाको पनि महत्वपूर्ण भूमिका हुन्छ र देश विकासका लागि पनि आवश्यक उर्जा हुन् । उनीहरुको पहुँच श्रममा भन्दा शिक्षामा बढाउन सक्नुपर्छ तर पनि समाजमा यी सबै कुराको वेवास्ता गरिन्छ अनि बालश्रमको समस्या दिनानुदिन बढ्दै गइरहेको छ ।
तिहारमा फूलको निकै महत्व छ। काग तिहार कुकुर तिहार लक्ष्मी पूजा गोवर्धन पूजामा फूलको प्रयोग हुन्छ नै अझ भाइ टीकामा त फूलको माला नभई हुँदैन। त्यसैले अहिले व्यवसायीक रूपमा फूलखेती गर्ने कृषकहरूलाई फूल टिप्न र माला गाँस्न भ्याइनभ्याई छ।
काठमाडौं असोज रासस लगातार उकालो लाग्दै आएको धितोपत्र बजारमा आज भने शेयरको मूल्य घटेको छ । नेपाल स्टक एक्सचेञ्जकाअनुसार कारोवार मापक नेप्से परिसूचक शून्य दशमलब विन्दुले घटेर एक हजार दशमलब विन्दुले बढेको छ । यस्तै क वर्गका कम्पनीको शेयर कारोवारमापन गर्ने सेन्सेटिभ परिसूचकसमेत शून्य दशमलब विन्दुले घटेर दशमलब विन्दुमा पुगेको छ । स्टकका अनुसार कूल कम्पनीको लाख हजार बित्त शेयर रु करोड लाख हजार मूल्यमा खरिदबिक्री भएको छ । कारोबार रकम भने आइतबारको तुलनामा बढी हो । स्टकका अनुसार कारोवार भएका विभिन्न दश उपसमूहमध्ये पाँच उपसमूहको शेयर कारोवारमा वृद्धि भएको छ भने पाँच उपसमूहको शेयर भने घटेको छ । होटल दशमलब वित्त दशमलब निर्जीवन बीमा दशमलब उत्पादन दशमलब जीवन बीमा दशमलब प्रतिशतले वृद्धि भएको छ । यस्तै बैंकिङ शून्य दशमलब विकास बैंक दशमलब जलविद्युत् पाँच दशमलब अन्य दशमलब र माइक्रोफाइनान्स शून्य दशमलब प्रतिशतले घटेको छ ।
नेपालका एजेन्डा तय गर्ने शक्तिका रूपमा माओवादीलाई लिनैपर्छ किनभने यसै दलले बिर्सिएको संविधानसभालाई सार्थक पार् यो गणतन्त्रका लागि बाटो बनायो र समावेशी लोकतन्त्रका पक्षमा राजनीतिलाई प्रस्ट धारमा लान मद्दत गर् यो । माओवादीको दबाब र एजेन्डा नभएको भए नेपाल गणतन्त्रमा जाने थियो थिएन भन्न सकिँदैनथ्यो । यो एजेन्डालाई पुष्पलालले सन् कै दशकमा उठाएका भए पनि उनको जीवनकालमा सम्भव हुने अवस्था नरहेको हो । गणतन्त्र सम्भव पार्न राजा ज्ञानेन्द्रको अहम् र महत्त्वाकांक्षाले सघाउ पुर् याएको हो ।
बर्दगोरयिा गाउँपालिका कार्यलयको अत्यन्त जरुरी सुचना बजेट तथा कार्यक्रम पेस गर्ने सम्बन्धमा।यस गा पा स्थित सम्पुर्ण सरकारी तथा गैर सरकारी कार्यालय संघ संस्था लगायतका निकायहरु
जिल्लामा राहतका लागि राजनीतिक पार्टीहरू पनि सक्रिय छन्। एमाले केन्द्रीय सदस्य खिमलाल भट्टराईका अनुसार पार्टीले टोलटोलमा राहतका लागि कार्यकर्ता परिचालन गरेको छ। कांग्रेसले पनि क्रियाशील सदस्यसँग रकम संकलन गरिरहेको छ। रूपन्देहीको नेत्र ज्योति संघले रु लाख बराबरको राहत सामग्री धादिङवासीसामु वितरण गरेको छ। गोरखा लमजुङ सिन्धुपाल्चोक लगायतका भूकम्प अति प्रभावित जिल्लामा राहत लिएर जानेको लर्को नै लागेको छ।
मैले जिन्दगीमा यी मान्छेहरूबाट के सिकँे भने आखिर जीवन बाँच्नु त छँदैछ तर मान्छेका प्रवृत्ति अनेक खालका हुन्छन् । किनभने तिनीहरू फरक फरक परिवेशबाट आएका हुन्छन् । तिनीहरूको मनोभावना पनि अनेक खालका हुन्छन् । त्यसैले मानव दुनियाँ पनि कहाँ सुखी र खुसी छ र अनेक खालका पीडा दु खहरू छन् ती मान्छेका । यी पीडाहरू निकाल्दा कति खुसी हुने गरेका छन् बाँड्न नसके पनि अलिकति पीडामात्र सुनिदिँंदा पनि मान्छे कति प्रफुल्ल हुन्छन् । यहाँ मान्छेको मुहारमा प्रफुल्लता देख्दा मनमा आनन्दको भाव जाग्छ । यही मान्छेलाई प्रगेल्ने क्रममा यो पंक्तिकारले यस्ता मान्छेलाई पनि भेट्ने गरेकी छे जो समाजका लागि केही योगदान दिन चाहन्छन् र वर्षाैंदेखि गुनासो पालेर बसेका छन् मनभरि एक प्रकारको कुण्ठा बोकेर बसेका छन् । यी मान्छेलाई भेट्दा लाग्छ यिनले समाजमा गर्ने कामको मेलोमेसो भेटाएकै छैनन् ।
लक्ष्मण सिटौला केटीले ब्रा र पेन्टी देखाएर फोटो सुट गरिन भने यसलाई ग्ल्यामर्स भनिन्छ । अन्डरबेर र गन्जी लगाएर यदि केटाले फोटो सुट गर्यो भने बहुला भन्छन । अर्थात यस्को कुनै तुक रहदैन । र केटाले यसरी फोटो पनि खिचाउदैनन । लाज हुन्छ भन्छन । समाजले के भन्ला
गैरदलित जुत्ता व्यवसायीको संगठन फुटवयर म्यानुफ्याक्चर्स एसोसिएसन अफ नेपाल को को रिपोर्ट अनुसार नेपालमा जुत्ता तथा चप्पल उत्पादक र मझौला र ठूला गरी उद्योग छन् । यसमा परम्परागत छाला उद्योग र पेसाकर्मीलाई समेटिएको छ कि छैन प्रश्न उठ्छ । त्यस संगठनको दाबी अनुसार त्यसकै सदस्य कम्पनीले नेपालमा वार्षिक रूपमा उत्पादन हुने कुल जुत्तामध्ये प्रतिशत ओगट्छन् । त्यस दाबीलाई स्वीकार्दा प्रतिशतमात्रै पुख्र्यौली पेसा अँगाल्नेहरूले उत्पादन गर्ने रहेछन् । सो संघमा दर्ता नभएका गैरदलित उत्पादकले पनि केही भाग त ओगट्ने होलान् । नेपाल जुत्तामा प्रतिशत आत्मनिर्भर रहेको जिकिर गरिरहेकै बेला पुख्र्यौली पेसा गर्नेहरूको पलायन बढ्दो छ । यी तथ्य र तर्कले भन्दैछन् सार्की समुदायको पुख्र्यौली पेसा अब गैरदलितको पोल्टामा गइसक्यो
भक्तपुर वैशाख । उपप्रधान तथा उर्जा मन्त्री टोपबहादुर रायमाझीले बजेट आउनु अगाडि सरकार परिवर्तन नहुने बताएका छन्। रफत सञ्चार क्लबले आयोजना गरेको साक्षातकार कार्यक्रममा उनले सरकार बनाउने र ढाल्ने क्र
झापा कार्तिक शुक्रबार बिर्तामोडमा एक जनाको ज्यान जाने गरी भएको घट्नाका बारेमा छानबिन गर्न सरकारले सदस्यीय उच्चस्तरिय टोली
एकनासे ढुङ्गाले छाएको घर साँघुरो बाटो । सबैतिर ढुङ्गा बिच्छ्याईएको । त्यहाँ पुग्ने नेपाली र बिदेशी जो कोही पाहुनाका लागि पनि होमस्टेमा खान बस्न पाईने । बारपाकको साख जोगाउन पाहुनाको स्वागत सत्कारमा खुबै ध्यान दिन्थे बारपाकी । यी सबै भुकम्प सँगै हराए ।
कामलाई मर्यादित ज्यालाले जीवन धान्न पुग्नुपर्ने समान काममा समान ज्यालामा लैङ्गिक विभेद गर्न नहुने अनुचित श्रम अभ्यासको अन्त्य हुनुपर्ने आन्दोलन हो श्रमिक आन्दोलन । विश्वमा यो अभियानले धेरै फड्को मारिसकेको छ ।
मोरङ जिल्ला खेलकुद विकास समितिका प्रमुख देवराज कट्वाल सोमबार सम्मानित भएका छन् । न्यु श्रृष्टि दैनिकले खेलकुद क्षेत्रलाई अगाडि बढाउन र सातौं राष्ट्रिय खेलकुदलाई सफल बनाउन उल्लेखनिय योगदान पु याएको भन्दै कट्वाललाई सम्मान गरेको हो ।
सभामुख महराले विनियोजन विधेयकका सिद्धान्त र प्राथमिकता अर्थमन्त्रीबाट प्रस्तुत गर्ने र छलफल गर्ने जानकारी गराए।
संघीय सरकारका अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले पर्यटन क्षेत्रको विकास र प्रवद्र्धन गर्न भन्दै रु पाँच अर्ब करोड लाख विनियोजित बजेटमाथि उनीहरुले आशंका गरेका हुन् ।
फागुन काठमाडौं । बेल्जियममा रहनुभएका परराष्ट्रमन्त्री डा प्रकाशशरण महतले नेपालको हवाई उड्डयनमा युरोपियन युनियनले लगाएको प्रतिबन्ध हटाउन युनियनका उच्च अधिकारीसँग आग्रह गर्नुभए
नेपालमा रहेको प्रतिबन्धित भारतीय नोट साट्न बाँकी नै रहँदा भारतको केन्द्रीय बैँकले भारतीय नोट साट्ने कामले पूर्णता पाएको भन्दै अब यो कारोबार नै बन्द गरेको जनाएको हो। भारतको केन्द्रीय बैंकको यो निर्णयपछि अब नेपालमा रहेको भारतीय नोट नसाटिने करिब निश्चित भएको छ।
अहिले उक्त बालक ब्रिसबेनको एक अस्पतालमा मृत्युसँग लडिरहेका छन् । सर्प समात्ने काम गर्ने रिचेल गिलवर्टले उक्त बालकका आमाले उनको घाउमा सिधै प्रेसर व्यान्डेज गरेका कारण उनको ज्यान जोगिन सफल भएको बताएका छन् ।
कञ्चनपुर असोज कञ्चनपुरको दोधारा चाँदनीमा मिलको फित्तामा बेरिएर एक बालिकाको ज्यान गएको छ । दोधारा चाँदनीमा रहेको मिलको फित्तामा पछ्यौरा परेपछि त्यसैमा बेरिँदा पाँच वर्षकी बाल
असोज रौतहट । कटहरिया नगरपालिकामा नेपाली काँग्रेस र राजपाका कार्यकर्ताबीच भएको झडपमा एक राजपा कार्यकर्ताको घटनास्थलमै मृत्यु भएको छ । काँग्रेस कार्यकर्ताको कुटाइबाट राजपा कार्यकर्ता वर्षीय रामपुकार यादवको मृत्यु भएको इलाका प्रहरी कार्यालय गरुडाका प्रहरी निरीक्षक केशव रेग्मीले बताउनुभयो ।
एक सय संख्या रहेको माथिल्लो सदन सिनेटमा सिटका लागि प्रतिस्पर्धा हुँदैछ भने तल्लो सदन हाउसको सबै चार सय सिटमा प्रतिस्पर्धा हुदैछ । त्यसैगरी मंगलबार नै राज्य गर्भनरहरु चुनिदैछन् ।
केरुङ काठमाडौँ र केरुङ ठोरी राजमार्गमा रहेको चिनियाँ प्राथमिकताको स्तरलाई अनुभूत गरेर नेपाल तिब्बत जोड्ने प्रमुख रेल तथा सडक राजमार्गका रूपमा यसको निर्माणलाई पहिलो उच्च प्राथमिकतामा राखेर चीनसँग सोअनुरूप सम्झौता गर्न सकेमात्र प्रधानमन्त्री ओलीको चीन भ्रमणको सार्थकता सावित हुनेछ।
काठमाडौँ। नेपाली जनताले इतिहासमै पहिलोपटक आफ्ना लागि आफैंले संविधान बनाएर जारी गर्ने ऐतिहासिक अवसर पाएका छन् । लामो समयदेखिको
बिद्युतको करेन्टबाट आईतबार मृत्यू भएका डोटी साना जलबिद्युतका ज्यालादारी कर्मचारी रोन्द्रबहादुर खत्रीका परिवारलाई आर्थिक सहयोग हस्तान्तरण गरिएको छ । डोटी उद्योग बाणिज्य संघको पह
नेपालले प्रतिस्पर्धा गर्ने साउथ एण्ड सेन्ट्रल जोनका खेलहरु इरानमा अक्टोबर देखि सम्म सञ्चालन हुँदैछ। नेपाल रहेको समूह ए मा उज्वेकिस्तान किर्गिस्तान र तुर्कमिनेस्तान रहेका छन्। नेपालले फुटसलको इतिहासमै पहिलो पटक अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगिता खेल्न लागेको हो। त्यसकै लागि एन्फाले पहिलो पटक राष्ट्रिय लिग गर्दै राष्ट्रिय टोली छनोट गरेको थियो।
यस् बर्ष नेपालमा गएको बिनाशकारी महा भुकम्पमा परी ज्यान गुमाउनु भएका आत्माहरुको चीर शन्तिको कामना एबम् घाइते भएका सम्पूर्णमा शीघ्र स्वास्थ्य लाभको कामनाका लागि शान्ति यज्ञ एबम् दीप प्रज्वलन समेत गरिएको थियो । उक्त कार्यको लागि यज्ञ बनाईएको थियो भने उक्त यज्ञ जना पण्डितहरुले गरेका थिए।
म आदरणिय डाक्टर आइजाज बुंदलाई धन्यवाद ज्ञापन गर्दछु किनकी उहाँको समर्थनले गर्दा कास्मिरमा अब लिंग परिवर्तन समुहका व्यक्तिले अलग्गिएर बस्नुपर्ने छैन । उहाँ सन् देखि यस समुदायको हकहितका लागि आवाज उठाउदै आउनुभएको छ । कास्मिरमा तेस्रोलिंगी समेत लिंग परिवर्तन गराएका व्यक्तिको पहिचानले चिनिन्छन् । तर समलैंगिक पुरुष तथा महिला भने अझै पनि पहिचान र नामविहिन छन् । तिनीहरुलाई यतिसम्म पनि थाहा छैन कि त्यहा अन्य लिंग भएका मान्छेहरुको अस्तित्व छ भनेर ।
यिनै मैयाँदेवी अहिले समाजसेवाकी पर्याय बनेकी छन्। अध्यात्म उनको जीवनको उत्तरार्द्धको आश्रयस्थल बनेको छ। तनहुँस्थित देवघाटमा ध्यान र भर्जनकीर्तनमा लीन भेटिन्छिन्। उनलाई सबैले श्रद्धाले मैयाँदेवी आमा भन्छन्।
प्राधिकारणको कार्यकारी पदमा कार्यरत सहसचिव बाबुराम अधिकारीलाई अर्को व्यवस्था नभएसम्म बढीमा असार मसान्तसम्मका लागि काजमा खटाउने निर्णय समेत बैठकले गरेको प्रवक्ता बाँस्कोटाले जानकारी दिनुभयो ।
ताप्लेजुङ् पूर्वी नेपालमा इलाम जिल्ला पछिको सबैभन्दा सुन्दर जिल्ला हो विकट तर मनोरम धरातलीय बनोट उच्च हिमाली भूभाग र त्यहा भएका बहुमूल्य जडीबुटीहरू पोट्लीङ्गो गुराँस धुपी चिराइतो जस्ता उल्लेखनीय वनस्पति पाइनुले यस जिल्लाको पर्यटकीय आकर्षण पनि उत्तीकै उच्च रहेको छ। बिश्वकै तेस्रो अग्लो हिमाल कन्चनजङ्घा मी पनि यसै जिल्लामा रहनु र हरिया घाँसे मैदान चट्टानी भू बनोट तथा घना जङ्गलले यस जिल्लालाई सुन्दर पारेका छन। जिल्लामा रहेको पाथीभरा देवीको मन्दिर मी हिन्दू बौद्ध तथा किराँत धर्मालम्बीहरूको साझा गन्तव्यस्थल हो।
श्रेष्ठले सालमा सोही ठाउँमा ग्रिनस्टार बोर्डिङ स्कूल स्थापना गरेका थिए । विद्यालयमा कक्षा सम्मको पढाइ हुन्थ्यो । सशस्त्र द्वन्द्वका कारण त्यसबेला स्कूल बन्द भएकोले रोजगारीका लागि दुबई पुगेका उनले स्ट्याण्डर्ड चार्टड बैंकमा क्यासियर पदमा जागिर खाए । मासिक तलब दुई लाख थियो । त्यहाँ रहँदा राम्रै पैसा कमाए र स्वदेशमै फर्केर केही गरौँ भन्ने सोच पनि । जुन आनन्द विदेशमा थियो त्योभन्दा बढी सन्तुष्टि अहिले यहाँ मिलेको छ उनले भने परिवारसँगै मिलेर व्यवसाय गर्न पाउँदा त्योभन्दा धेरै सन्तुष्टि अन्त गएर गर्दा हुने रहेनछ ।
चितवनको बकुलरमा कृष्ण प्रसाद अधिकारीको हत्या भएको हो। गोरखाको फुजेलबाट आफन्तहरुसँगै गएर नन्दप्रसाद अधिकारीले त्यहाँको प्रहरी चौकीमा तीन जनाले हत्या गरेको म चिन्दिन भनेर बयान दिएपछि लास जलाइएको हो। नन्दप्रसाद अधिकारीको माइलो भाइको घास काट्ने क्रममा मृत्यु भयो। उनकी विधवा श्रीमती सीता अधिकारी र नाबालक तीन छोरीलाई अंश दिने विषयमा मतान्तर भयो। गाउँ समाज बसेर सीतालाई अंश दिनुपर्छ भनेर निर्णय गर्यो। जसजसले अंश दिनुपर्छ भनेर आवाज उठाए उनीहरुलाई प्रतिशोधको भावनाले नुरप्रसाद अधिकारी नन्दप्रसादका जेठा छोरा कृष्णप्रसादका दाइ ले चितवन जिल्ला अदालतमा उजुरी दिए।
मि लामो यस गल्लीमा म म थुक्पा लगायतका वटा पसलहरु रहेका छ्न लन्चको समय र बेलुकी समयमा बिजिनेस म्यानहरुको थकाई मेट्ने स्थलको रुपमा पनि परिचित छ यो ठाउँ
उनीहरुको साथबाट प्रहरीले नेपाली भारतीय सीम सहित वटा मोबाइल विभिन्न व्यक्तिको पासपोर्ट साइजको फोटो थान विभिन्न व्यक्तिहरुको नागरिकता मतदाता परिचय पत्र भारतीय आधार कार्ड गरी थान र विभिन्न बैंक तथा बित्तीय संस्थाहरुको बैंक भौचर थान फेला पारेको छ।
प्रधानमन्त्री केपी ओलीले बिमस्टेक सम्मेलनमा भाग लिने आउने भारतीय समकक्षी नरेन्द्र मोदीसँग भदौमा द्विपक्षीय वार्ता गर्ने तय भएको छ ।
अतिवादी प्रवृत्ति बढेका बेला संयम भएर सोच्न सकियो भने जनहितमा काम गर्न सकिने भन्दै उहाँले यसलाई योग प्रक्रियाले मद्दत गर्ने बताउनुभयो । भौतिक अनुशासन र आत्मिक अनुशासनमा योगले सहयोग पुग्ने उहाँको भनाइ छ ।
औं पुरुष ह्यान्डबल प्रतियोगिताको सेमिफाइनलमा दुई विभागीय टोली त्रिभुवन आमी क्लब र सशस्त्र प्रहरीको एपीएफ पुगेका छन्। पोखरा रंगशालामा शुक्रबार यी दुई विभागीय
बिम्स्टेक संयुक्त सैनिक अभ्यासको आलोचना गर्नेहरूलाई सांघाई सहयोग संगठन को बहुपक्षीय संयुक्त सैनिक अभ्यासबारे जानकारी नभए जस्तो छ । यही अगस्ट सम्म रूसको पहलमा बहुपक्षीय सैनिक अभ्यास रूसमै भयो । शान्तिका लागि प्रतिआतंकवाद विषयमा केन्द्रित उक्त सैनिक अभ्यासमा रूस चीन भारत पाकिस्तान लगायत संगठन सदस्य राष्ट्रहरूका सैनिक सहभागी थिए ।
नगरपालिकाको आ व को अनुमानित र यथार्थ को अनुमानित र संसोधित तथा को प्रस्तावित आय व्यय विवरण
त्यस्तै गेरुवा गाउँपालिकाको एप डाउनलोड गर्न टाइप गरेर खोज्न सकिने गाउँपालिकाले जनाएको छ ।
काठमाडौं । उच्च अदालतले विशाल बजार कम्पनी लिमिटेडलाई साउन मसान्तसम्ममा वार्षिक साधारणसभा गर्न आदेश दिएको छ । न्यायधिशद्वय जीवनहरि अधिकारी र प्रमोद कुमार श्रेष्ठ बैद्यले असार गते परमादेश जारी गर्दै कम्पनीको वार्षिक साधारणसभा साउन गतेसम्म गर्न गराउन भनेको हो । कम्पनीका सेयरधनीहरु सुजन दत्त विनय श्रेष्ठ र सुनिल कुमार शाक्यले विशाल बजार कम्पनी कानुन विपरित चलेको वार्षिक साधारणसभा नगरेको वित्तीय अवस्था सार्वजनिक नगरेको सेयरधनीलाई गुमराहमा राखेको जना सञ्चालकले कम्पनीलाई मनोमानी रुपमा सञ्चालन गरेको आरोप लगाउँदै तत्काल साधारणसभा गर्न गराउन माग गर्दै अदालतमा मुद्दा हालेका थिए । मुद्दाको पक्षमा वरिष्ठ अधिवक्ता मिथिलेश कुमार सिंह र अधिवक्त हेमन्तराज ढकालले वहस गरेका थिए । सेयरधनीले कम्पनीको अध्यक्ष तथा सञ्चालक समिति प्रमुख क
छलफलका क्रममा नयाँ शक्ति पार्टी सर्लाही जिल्ला उत्प्रेरक माया बलले नयाँ शक्ति सबैको आकर्षण बनेकोले अब नयाँ शक्तिकै भिजन अनुसार देशको प्रगति र समृद्धि हासिल हुने बताउनुभयो । उहाँले नयाँ शक्तिले सबै समुदायबीचको एकतालाई मजबुद बनाउने र अल्पसंख्यक एवं सीमान्तकृत समुदायको अधिकार सुनिश्चित गर्ने समेत बताउनुभयो ।
केही पूर्वप्राथमिक स्कूलले विद्यार्थीमा विशेष क्षमता निर्माण गर्ने उद्देश्यले महत्वाकांक्षी पाठ्यक्रम विकास गरेका छन्। चार वर्षको बच्चाले दुनोट जानेन तर सामाजिक र भावनात्मक सीप तथा साथी बनाउन सिकेको छ भने चिन्ता लिनुपर्दैन भन्ने ती विद्यालयको सोच छ।
पश्चिम अफ्रिकामा फैलिएको इबोला संक्रमण रोक्नका लागि अन्तर्राष्ट्रिय चासो कम भएका कारण इबोलाले गम्भिर रुप लिएको अधिकारिहरुको भनाइ छ ।
सन्ततिले दिएको जल पिण्डदानले उनीहरुले आफू तृप्त भएको महसूस गर्छन् र आशीर्वादस्वरुप धन कीर्ति सुख भोग यश सम्मानलगायत आत्मउन्नति एवं सन्ततिको आचरण व्यवहार शुद्धि मर्यादापालन नैतिकता एवं आफूप्रति उनीहरुले भविष्यसम्म गर्ने बिधि व्यवहार र मृतपछि उनीहरुले देखाउने श्रद्धाभावको लागि पनि आफूले आफ्ना पितृप्रति श्रद्धा गरिएको भाव आफ्ना सन्ततिलाई देखाउनकै लागि पनि गर्ने गरिन्छ ।
सिलिकन र रबर कं लिमिटेड एक व्यावसायिक निर्माता सिलिकन विस्तार बरतन र प्रयोग उत्पादन विकास र निर्माण मा माहिर छ। यो शहर संसारको कारखाना मा स्थित छ मा स्थापित भएको थियो। कारखाना कुशल संचालक भन्दा वर्ग मीटर को एक क्षेत्र। यसलाई पारित छ र हामी मा देश को उच्च र नयाँ प्रविधि उद्यम प्राप्त।
कलंकीबाट साझाबस चढेर नारायणगढ जान लाग्नुभएका अर्का बालक आर्यन आचार्यलाई घर पुगेर साथीहरु भेट्न हतारो भईसक्यो । घर पुगेर पिङ पनि खेल्नु छ । दशैं मान्न घर जाने भनेपछि बालबालिकामा खुशीको सिमा नै छैन ।
कृषि फस्फोरस को एक उच्च कुशल मिश्रित मल यो क्लोरीन बिना पोटाश मल छ। यो फस्फोरस र पोटासियम दुवै यस्तो खाद्य पदार्थों फल तरकारी र यति मा रूपमा माटो र नगद बाली सबै प्रकार को लागि उपयुक्त प्रदान गर्दछ। यसलाई व्यापक आधुनिक ड्रप सिंचाई विज्ञापन स्प्रे सिंचाई मा प्रयोग गरिन्छ।
ड्यालिकले भने म मा पहिलो तीन खेलका लागि क्रोएसियाली समर्थक बनी फ्रान्समा थिए। हाजदुक स्पिल्ट क्ल्बबाट प्रि सिजन खेल्नका लागि म फिर्ता जानु पर् यो। क्रोएसियाली टोलीका सबैजनाले फ्रान्सका लिलियन थुरयाम सेमिफाइनलमा क्रोएसिया विरुद्ध गोल गर्ने खेलाडी लार्इ समझ्नछन्। वर्ष देखि यसबारे चर्चा हुदै आएको छ।
यो राम्रो अनुभव थियो। मैले अनलाईन रेड ह्याट कोर्समा भाग लिइन्। प्रशिक्षक र प्रशिक्षण सुविधा राम्रो थियो। ट्रेनरले यो प्रश्नलाई वर्णन गरेको र निलम्बन गरेको छ। अभिनव प्रविधि समाधानहरूमा सम्पूर्ण प्रशिक्षण राम्रो छ।
कन्त विजोगमा परेका हरितन्नम देश र गरिबीको पराकाष्ठा नाघेका अनि स्रोत साधनको नाममा केहि नभएका टक्कन टाट मुलुकलाई भए यो नारा महत्वकांक्षी वा अभियान नै बनाउन पर्ने नारा हो । प्रकृतिले दिनु विधि दिएको यति सम्पन्न देशले संमृद्धिलाई सपना बनाउनु पर्छ
रीभायू ओईल किटले निको हूने रोगहरु ः नसा च्यापीएको । हडडी खिईएको । अस्टिओ अर्थर्राईटिस । रुमाईटोईड अर्थर्राईटिस । ऐडि वा
मलेसिया असार । म प्लेक्सस साइड कम्पनीमा काम गर्छु । यो मलेसियाको पेनाङमा पर्छ । कम्पनी र बस्ने होस्टल आधा घण्टाको दूरीमा पर्छ । जाम भयो भने त कम्पनी पुग्न मिनेट बसमा यात्रा गर्नुपर्छ ।
जहाँ सुपरसिक्स बाट बाहिरिए पनि प्लेअफबाट वान डे मान्यता पाउन सफल भयो । एकदिवसीय मान्यतासहित अब नेपालले अन्तर्राष्ट्रिय टी ट्वान्टी विश्व क्रिकेट लिग र इन्टरकन्टिनेन्टल कप पनि खेल्नेछ ।
जुम्ला डा गोविन्द केसीले प्रहरी घेराभित्रै आमरण अनशन थालेका छन्। पुरानै स्वरूपमा चिकित्सा शिक्षा अध्यादेश जारी गर्न माग गर्दै उनले औं अनशन सुरु गरेका हुन्। गृह मन्त्रालयको निर्देशनमा जिल्ला प्रहरी कार्यालय जुम्लाले केसीले अनशन थाल्ने भनिएको कर्णाली स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानसहित मुख्य तीन क्षेत्रलाई निषेधित क्षेत्र घोषणा गरेपछि डा केसीका समर्थकले शुक्रबार दिनभर विरोध प्रर्दशन गर्दा जिल्ला सदरमुकाम तनावग्रस्त बनेको थियो।
तिनीहरू आपसमा दुष्ट्याई पूर्ण कुराहरू गर्छन्। तिनीहरू परमेश्वरलाई घृणा गर्छन्। तिनीहरू रूखो अहंकार अभिमानी र ढीट छन्। तिनीहरूले नराम्रा कामहरू गर्ने नयाँ बाटोहरू खोजिहिड्छन्। तिनीहरूले आफ्ना माता पितालाई पनि टेर्दैनन्।
गतवर्षभन्दा खुद नाफामा आएको प्रतिशत कमी र पूँजीमा आएको प्रतिशत वृद्धिका कारण कम्पनीको प्रतिशेयर आम्दानी घटेको छ ।
काठमाण्डौ । सर्जक जमघट साहित्य समाज कालीमाटीको आयोजनामा रचना वाचन तथा सर्जक भेटघाट कार्यक्रम हिजो
हेमराज शर्माको सभापत्विमा सम्पन्न विमोचन तथा सम्मान कार्यक्रममा सालमा बर्ष गीतकार बनेका सोलुखुम्बु लोखिमका सुवास संगम राई लगायतका व्यक्तित्वलाई सम्मान समेत गरिएको छ ।
नेपालले यो प्रतियोगितालाई अक्टोबरमा बंगलादेशमा हुने यु एसिया कप क्रिकेटको तयारीकारुपमा लिएको नेपाली टोलीका प्रशिक्षक विनोद दासले जानकारी दिए ।
भवन किन्ने प्रकृया अन्तिम चरणमा पुगेको हो। तर यो हाम्रो इच्छाले किन्न लागिएको होइन। परराष्ट्र मन्त्रालयले किन्न ताकेता गरेपछि यही आर्थिक वर्षभित्र निवास किन्ने निर्णय गरिएको हो। सार्वजानिक खरिद कार्यविधि नियम अनुसार नै निवास खरिद गर्ने प्रकृया अन्तिम चरणमा पुगेको छ दूतावासका प्रवक्ता जीवन श्रेष्ठले सेतोपाटीलाई बताए।
मैले त्यसपछि एन्ड्रिक जोसिक भेयोना हाइएर पेडागोगिक इन्स्टिच्युटको भ्रमण गरेँ । यो शिक्षालय हो । मिटिङ अफ दी बोर्ड अफ इन्टरनेसनल नामक ऐतिहासिक ठाउँ गएँ । उनीहरूको युद्ध संग्रहालय पुरानो राष्ट्रपतिको भवन पुगेँ । ओल्ड हवानाचाहिँ सांस्कृतिक भण्डार नै रहेछ ।
तीन प्रदेशमा हुने निर्वाचनको प्रचारका लागि एमालेका शीर्ष नेताहरू जिल्ला खटिएका छन् । केन्द्रीय प्रचार विभागका अनुसार शीर्ष नेताहरू अहिले पनि जिल्लामै छन् । अध्यक्ष केपी ओलीदेखि वरिष्ठ नेताद्वय उपाध्यक्षहरू महासचिव उपमहासचिव सचिवदेखि स्थायी समिति सदस्यसम्मका नेता प्रचारमा खटिएको एमालेले जनाएको छ ।
झैझगडा हुनसक्ने र चोरी हुने वा सामान हराउनसक्ने छ पेसामा राम्रो प्रगति हुनेछ आजको सुभ अंक रहेको छ।
उपरोक्त जनसरोकारका अहम् मागलाई पूरा गराउने उद्देश्यले आयोजित श्रावण गतेको जनप्रदर्शनमा सहभागिता जनाउन सम्पूर्ण जनसमुदायलाई हार्दिक अपील गर्दछौं ।
जस मध्य गत बर्ष परिचय पत्रका लागि हजार सय जनाले आवेदन दिएका थिए । त्यस मध्य सरकारले सय जनाको प्रमाणिकरण गरेको मध्य सय जनाले जिल्लामा कमलरी परिचयपत्र प्राप्त गरेका थिए । सरकारले कमलरी परिचयपत्र वितरणलाई प्रभावकारी बनाउन नसकेको कमलरीहरुको गुनासो छ । कमलरीहरुले आफनै पहिचान जनाउने परिचय पत्र नहुदा विभिन्न अवसरहरुवाट कमलरीहरु बञ्चीत हुनु परेको उनीहरुको गुनासो छ ।
करिब एकहप्ता पछि अलिक सञ्चो भएपछि माया त्यो दिन स्कुल आएकी थिइन् । म उनको त्यो दर्दनाक घटनाबाट बिक्षिप्त भैसकेकी थिएं।
आ व को वार्षिक जिल्ला विकास योजना तर्जुमाको लागि इलाकास्तरीय योजना तर्जुमा बैठकबाट सिफारिस भई आएका योजनाहरुको विवरण
भेरी बबई डाइभर्सन बहुउद्देश्यीय आयोजना प्रतिशत भौतिक र प्रतिशत वित्तीय रहेको छ । उक्त आयोजनाका लागि गत आवमा अर्ब करोड लाख रुपैयाँ विनियोजन गरिएको थियो । समष्टिगततर्फ उक्त आयोजना राम्रै अवस्थामा भौतिक प्रगति प्रतिशत र वित्तीय प्रगति प्रतिशत अघि बढेको प्रतिवेदनले देखाएको छ ।
म सबैलाई सुझाव दिन्छु जसले तपाइँको संस्थानको बारेमा सोध्छ कि तपाईंको संस्थानको आधार निकाल्नको लागि। प्रशिक्षक धेरै राम्रो थियो।
मकवानपुरे साहित्यक संस्थाहरु आफ्नो आँखा खोल र हेर आफ्नो वरपरका समाजलाई र परिवर्तन गर आफ्नो व्यवहारलाई। जब तिमी आफैमा आत्मविश्वास राख्न सक्दैनौ र स्वअस्थित्वलाई स्वीकार्न सक्दैनौ भने तिमीलाई कसैले पनि टेरपुच्छर लाउनेवाला छैन।
काठमाडौं जेठ उपत्यकाको मुख्य सडकको सवारी आवागमन यतिबेला सामान्य रुपमा संचालन भईरहेको ट्राफिक महाशाखाले जनाएको छ । यसबाहेक जोखिमयुक्त भौतिक संरचनाहरु भत्कन सक्ने अवस्थामा रह
क्रोएसिया र रसिया विश्वकपमा पहिलो पटक आमनेसामने हुदैछन्। रसिया आफ्नो घरेलु मैदानमा सशक्त देखिएको छ। स्पेनजस्तो बलियो टोलीलार्इ विश्वकपबाट बहिरन बाध्य पारेको रसिया हालसम्मकै उच्च सफलता प्राप्त गर्ने होडमा हुनेछ। मा भएको विश्वकपमा चौथो भएको रसिया मा क्वाटर फाइनलसम्म पुगेको थियो सोभियत युनियन हुँदा ।
गत वर्षको तुलनामा पूर्वमा फूल धेरै उत्पादन भएको छ। पूर्वका पहाडी क्षेत्र र तराईमा पनि अरू वर्षको तुलनामा मनग्ये फूल फुलेकाले गत वर्षको तुलनामा भारतको कोलकत्ताबाट ल्याइने फूलको खपत घटेको छ। व्यावसायिक रूपमा तयार गरेर चिस्यानमा राखिने भारतीय फूल आकर्षक देखिने गरेकाले उपभोक्ता लोभिन्छन्।
कात्तिक काठमाडौँ । यमपञ्चक अर्थात् तिहारको चौथो दिन आज गाई गोवद्र्धन गोरुको पूजाआजा गरी मनाइँदैछ ।
भूगोलमा पृथ्वीको सतहमा पूर्वदेखि पश्चिमतिर खिचिएका काल्पनिक रेखालाई अक्षांश भनिन्छ जसले कुनै ठाउँ पृथ्वीको कति उत्तर वा दक्षिणमा पर्दछ भन्ने कुरा जनाउँदछ ।
काठमाडौं क्षेत्र नं का सभासद राजन के सी बैंकका सहायक प्रमुख कार्यकारी अधिकृत बोधराज देवकोटा र ब्रान्ड एम्बेसडर तथा राष्ट्रिय क्रिकेट टिमका उप कप्तान ज्ञानेन्द्र मल्लले संयुक्त रुपमा उक्त सेवाको सुरुवात गरेका हुन् ।
पानामा लेखिएको जवाफमा फेसबुकले आफूसँग कुनै पनि प्रयोगकर्ताको के कति जानकारी संकलित हुन्छ भन्ने तथ्य खुलाएको छ ।
आफन्तजनको सुझावले सही बाटो देखाउनेछ सहि निर्णय लिदा फाइदा नै पुर् याउनेछ कृषि तथा पशुपालनमा त्यति लाभ नभए पनि व्यापारमा प्रशस्त फाइदा हुने योग छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
असार रेडियो नयाँ कर्णाली महिला सम्बन्धी विवादले दिनमा चैन न रातमा निद्राको अवस्थामा पुगेका सलमान खानका समर्थन र विरोधमा टीकाटिप्पणीहरू आउने क्रम पनि थामिने छाँट छैन । अहिले उनको पक्षमा अभिनेता नवाजुद्दिन सिद्दिकी देखा परेका छन् । सलमानको आशय गलत
आर्थिक बर्ष मा जील्ला अदालत सोलुखुम्बुमा पहिलेको आर्थिक बर्षहरुको तुलनामा कम मुद्या दर्ता भएका छन् । आर्थिक बर्ष मा वटा मुद्या दर्ता भएकोमा गत आर्थिक बर्षमा जम्मा वटा मात्रै मुद्या दर्ता भएको छ । गएको आर्थिक बर्षमा देवानी तर्फ वटा तथा फौजदारीमा वटा मात्रै मुद्या दर्ता भएको जील्ला अदालत सोलुखुम्बुले जानकारी दिएको छ । त्यस्तै देवानी तर्फको मुद्या मध्य वटा मुद्या फैसला भईसकेको छ भने बाँकी वटा मुद्याको जीम्मेवारी सरेको छ । त्यस्तै फौजदारी तर्फ वटा मुद्या दर्ता भएकोमा वटा फैसला भईसकेका छन् भने बाँकी वटा मुद्याको फैसला हुन बाँकी रहेको छ । तर आर्थिक बर्ष मा देवानी तर्फ वटा मुद्या दर्ता भएकोमा वटा नै मुद्या फैसला हुन सकेको थिएन भने फौजदारी तर्फ वटा दर्ता भएको मुद्या मध्य वटाको जीम्मेवारी सरेको थियो । अदालतमा पहिलेको आर्थिक बर्ष भन्दा मा मुद्या दर्ता घटेको छ भने फैसलाको संख्या बढेको छ ।
संयुक्त राष्ट्रसंघको महासभामा भाग लिन अमेरिका उड्नुअघि प्रधानमन्त्री ओलीले हटाउने तयारी गरेर हिट लिष्ट बनाएका मन्त्रीहरुसँग एक्लाएक्लै भेटवार्ता गरेर समिक्षा गर्ने स्रोतको दाबी छ । नेकपा निकट उच्च स्रोतले भन्यो अमेरिका जानुअघि प्रधानमन्त्रीज्यूले असन्तुष्ट रहेका सबै मन्त्रीहरुसँग छलफल गर्नुहुन्छ सायद मन्त्रीहरु हटाउन पनि सक्नुहुन्छ ।
प्रतिस्पर्धाबाट क्षमतावान कर्मचारी नियुक्त नगरी करारमा राखेकाले रिक्त दरबन्दी पूर्ति हुनसकेको छैन। पाँच वर्षअघि खुला प्रतिस्पर्धाबाट नियुक्त एक चार्टर्ड एकाउन्टेण्ट सीए ले पनि अहिले छाडिसकेका छन्। उनको र अरू सबै पदमा त्यसयता करारमै कर्मचारी नियुक्त गरिएको छ।
काठमाडौं । कायममुकायम प्रधानसेनापति रथी पूर्णचन्द्र थापालाई आज आइतबार राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले महारथी दर्जाको दर्ज्यानी चिन्ह प्रदान गर्ने भएकी छन् ।
प्रज्ज्वल समशेर जबरा र रेनषाकै कथा रहेको रोमान्टिक लभस्टोरीमा साम्राज्ञी र धिरजका अलावा सरुक ताम्राकारको पनि मुख्य भूमिका छ । यसै वर्ष प्रदर्शनमा आएको रानी बाट सरुकले अभिनयमा डेब्यु गरेका थिए । आई कोर फिल्मस्को व्यानरमा इन्टु मिन्टु लन्डनमा लाई प्रभु समशेर जबरा र प्रज्ज्वल समशेर जबराले निर्माण गरेका हुन् । सिनेमाका सह निर्माताहरुमा सुलेखा राई बसन्त तामाङ र सुष्मिता जिरेल रहेका छन् ।
संवद्र्धन बाल अधिकारको कार्यान्वयन संविधानको भन्ने मूल नाराका साथ आज अन्तर्रा्ष्ट्रिय बालअधिकार दिवस डोटी लगायत देशैभर विविध कार्याक्रम साथ मनाइएको छ । य
काठमाडौं । ओलढुङ्गाका राम परियार र सीता निरौला नाम परिवर्त बीच जनाको सहमतिमा अन्तरजातिय प्रेम बिवाह भयो । पारिवारिक दबाबका कारण सम्बन्ध पनि लामो समय टिक्न सकेन । तर समयमै विवाह दर्ता नगरेका कारण उहाँलाई निकै समस्या भोग्नु प यो । सम्बन्ध जोड्ने एउटा कागजमा चासो नदिदा सम्बन्ध टुट्ने गरेको अन्र्तजायि जोडीहरु प्रस्स्त छन् ।
कुनै न कुनै दबाबमा पर्दापछाडिबाट गोप्य सम्झौता नभएको होला भन्न सकिन्न। किनभने बन्द केको लागि गरियो र कुन उपलब्धि प्राप्त भएपछि फिर्ता लिइयो सोको कुनै यथोचित जबाफ आएको छैन।
शिक्षण पेसामा दुर्गन्धित अभ्यास एक दशकदेखि हुँदै आएको छ । तत्कालीन प्रधानमन्त्री गिरिजाप्रसाद कोइरालाले जेठमा अनशनरत हजार सय आंशिक शिक्षकलाई जुस पिलाएर करार नियुक्ति गरे । करार नियुक्तिका पनि नियम र प्रक्रिया छन् ।
बर्दिवास जलेश्वर सडक छेउका बासिन्दाले तिहार पर्व शुरु भएसँगै नगरका चोकचोकमा भेला भएर सार्वजनिकरुपमै आफ्ना जनप्रतिनिधि र सडक विभागसम्बद्ध अधिकारीलाई यो सडक क्षेत्रमा आएर बुङ्बुङ्ती उडिरहेको धुलो खान सार्वजनिक निम्ता दिएका हुन् ।
लगातार एसियाली खेलकूदमा स्वर्ण पदक जित्दै आएको भारतले यसपटक कास्य पदकमा चित्त बुझाएको थियो । हकी इन्डियाले राष्ट्रिय शिविरका लागि सदस्यीय टिमको घोषणा गर्दा सिंहको नाम नपरेपछि सन्यासको घोषणा गरेको भारतीय सञ्चारमाध्यमहरुले जनाएका छन् ।
अछाम । स्थानीय तहको दोस्रो चरणको चुनावका लागि नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले अछाममा जिल्लाका नगरपालिका र गाउँपालिकाहरुमा आफ्ना उम्मेदवार छान्ने कामलाई तिव्रता दिइरहेको छ ।
देवप्रकाश त्रिपाठीहामी नेपालीको चेतनास्तरले उचाइ प्राप्त गर्दै जाँदा सङ्घीय लोकतान्त्रिक धर्मनिरपेक्ष गणतन्त्रात्मक व्यवस्था अवलम्बन गर्न सक्ने तहमा आइपुगेका छौँ । यो बेग्लै पक्ष हो कि राजनीतिक चेतना उत्कर्ष मा पुग्दा पूरा पढ्नुहोस्
सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपाल जिल्ला तदर्थ समिति खोटाङको आयोजनामा आयोजित दुई दिने राजनीतिक प्रशिक्षण बुधबारबाट दिक्तेलमा शुरु भएको छ । पार्टीका केन्द्रीय उपाध्यक्ष तथा प्रशिक्षण विभाग प्रमुख हेमराज राईको प्रमुख आतिथ्यतामा आयोजित प्रशिक्षण कार्यक्रममा
केही समयअघि मन्त्रिपरिषद् फेरबदल गर्ने समाचार सञ्चारमाध्यममा आयो । प्रधानमन्त्री ओली आफैँ मन्त्रीहरूबाट सन्तुष्ट हुन नसकेका कारण मन्त्रिपरिषद् फेरबदलको तयारीमा रहेको बालुवाटार स्रोत बताउँछ । यद्यपि प्रधानमन्त्री ओलीले राम्रा काम गरिरहे कोही मन्त्री पनि नहट्ने बताएका छन् ।
स्थापनाको डेढ दशक पुगिसकेको अवस्थामा यो ग्लोबल संगठनप्रतिको लगाव बढ्दो छ। यद्यपि यो लगाव एवं पहुँच विदेशिएको संख्याको हिसाबमा ज्यादै न्यून छ। यो विचारणीय विषय हो। रोजगार अध्ययन लगायत विभिन्न उद्देश्यका लागि लाखौं नेपाली विदेशिएको यो वर्तमान परिदृश्यमा एनआरएन सबैको साझा संस्था भइनसकेको स्थितिलाई हामीले बोध गर्नैपर्छ। जबसम्म सबै तहतप्काका नेपालीहरू विभिन्न राजनीतिक वैचारिक विविधतालाई यो संगठनमा गोलबद्व पार्न सकिँदैन तबसम्म हामी हाम्रो अभियानमा अधुरो र अपुरो रहने निश्चित छ।
संस्थाहरुमा प्रतिशत सभापतीहरू स्वघोशित छन् जुन संस्थाको जन्म भएदेखी आजसम्म कानुनत अधिबेशन भएको छैन । त्यस्ता धेरै ससंस्थाहरू छन् ती स्वघोशित सभापतीहरूले कसैलाई माथी जानै दिदैनन । अधिबेशनको कुरो गर् यो भने नयाँ सांस्क्रितिक कार्यक्रमको आयोजना गर्छन् र शम्भुजीतको गुणगान गाउंछन । जानी नजानी अन्जु पन्त संग गजल गाउंछन त कर्णदाससंग स्वदेश गान । केही नपाए कुनै चलचित्र देखाइदिन्छन् अनि बश बैधानिकता छांयामा । कसैको पालो आउंछ भनि नचिताए हुन्छ । त्यस्ता धेरै संस्थाहरू छन् जसको अधिबेशन भैहाल्यो भने पनि सभापती को बन्ने सवालमा राजनीति शुरु हुन्छ । इमान्दार र काम गर्ने सधैं छांया परेको र चाकरीको गतिलो सुट लगाउने माथी गएको कुरा बहुसंख्यक संस्थामा फस्टाएकै कुरो हो । मनोनयन पछि चुनाब हुने बखत आइलाग्ने राजनीति र खुडां हानाहान सबैले सुनेकै कुरो हो । ए एन ए को बोस्टन सम्मेलन स्थगित टेक्सासको नेपाली समाज यसका अर्का उदाहरण हुन ।
भोकले छटपाइरहेको देख्दा नियम भन्दा भावनाले जित्दो रहेछ अनि बाढ्न बाध्य भइन्छ अनमिसनमा कार्यरत एक सेनाका अधिकारीले पक्तिकारसँग दक्षिण सुडानको राजधानीमा जुबामा भएको भेटका क्रममा भनेको थिए । जनताको काम गर्ने बानी हराएको छ ।
अरू अन्य दृष्टिकोणले पनि असुरक्षित देखिएपछि केही गाडीहरू कम्पनीले फिर्ता लगिसकेको छ। विश्वभर बिक्री वितरण भएका भक्सवागन टिगुआन लाख गाडीमा इन्जिन स्टार्ट गर्दा आगो सल्किने समस्या देखिएपछि कम्पनीले जुलाई मा सबै गाडी फिर्ता गर्ने जनाइसकेको छ। तर नेपालबाट यस्ता गाडी फर्काउने सरकार व्यवसायी र उपभोक्ताले समेत चासो देखाएका छैनन्।
कास्कीमा झलकपाडी तिवारी कोमलनाथ बराल जस्ता पुराना कम्युनिष्ट नेताहरु हुँदाहुदै बिबादित छबि बनाएका राजकाजि लाई केन्द्रीय समितिमा राख्ने मापदण्ड कसरी र्निमाण भयो भन्ने बिषयमा आफुहरु अचम्ममा परेको एक पुर्ब पोलिटब्युरो सदस्यले नाम नबताउने शर्तमा भने । केन्द्रीय समितिको बिषयमा कास्कीमा स्थानिय कार्यकर्ताहरुले सामाजिक सञ्जालमा पनि ब्यापक असन्तुष्टि ब्यक्त गरेका छन ।
तपाईं उद्योगमन्त्री भएर आएको महिना नाघिसकेको छ । यस अवधिमा तपाईंले के कस्ता उपलब्धि हासिल गर्नुभयो
कम्बोडियाको दुर्गम स्थानमा रहेको कारागारबाट रिहालगत्तै राजधानी नोमपेन्ह आएका सोखालाई स्वागत गर्न उहाँका समर्थक र सञ्चारकर्मीको राजधानीमा ठूलै भिड लागेको थियो । नोमपेन्हको अदालतले सोखालाई धरौटीमा रिहा गरिएको र देश छाड्न अनुमति नदिइएको जनाएको छ ।
नियमावलीमा उल्लिखित यो थोरै प्रावधान अपर्याप्त देखिन्छ । विस्तृत र कानुनी रूपमै स्वार्थ द्वन्द्व लाई अपराध ठान्ने प्रावधान ल्याइनुपर्छ । सांसदहरूमा राष्ट्रिय अन्तर्राष्ट्रिय गैरसरकारी संस्थाको मेजमानीमा रम्ने प्रवृत्ति हुर्किएको छ । सांसदहरू तिनको आतिथ्य स्वीकार गर्दै देश विदेशका गोष्ठी सेमिनारमा मोहित भएपछि संसद्भित्र कोरम नपुगेका अनगिन्ती घटना छन् । त्यसकारण आचारसंहितामा स्वार्थी समूहका लगानीमा विदेश भ्रमणमा जान नमिल्ने र सभामुखको स्वीकृति बेगर भ्रमणमा निस्कन नपाइने व्यवस्था गर्नुपर्छ ।
कमिसनले शनिबारै एभिसी एसियन सेन्ट्रल जोन सिनियर पुरुष भलिबल च्याम्पियनसिपमा जितेका नेपाली खेलाडीलाई सम्मान गरेको छ। इमबहादुर रानाको कप्तानीमा रहेको सदस्यीय टोली सम्मानित भयो। प्रशिक्षकद्वय जगदीश भट्ट र वीरेन्द्रप्रसाद चौधरी तथा टिम म्यानेजर डम्बरबहादुर नेपाली पनि सम्मानित भए। सबैले जनही हजार रुपैयाँ पुरस्कार पाए।
लमजुङ कात्तिक। सञ्चार तथा सूचना प्रविधि मन्त्री गोकुलप्रसाद बास्कोटाले मनाङको विकट फू गाउँमा मोवाइल सेवा उद्घाटन गरेका छन्। हिमालीपारीको जिल्ला मनाङको विकट फू गाउँमा जीएसएम मोवाइल सेवा शुरु गरिएको हो। सो अवसरमा मन्त्री वास्कोटाले टेलिफोन तथा मोवाइल सेवा नपुग्दा अझै पनि विकटका नागरिक प्रविधिबाट वञ्चित हुनुपरेको बताए। उनले विकट गाउँमा मोवाइल सेवा पुर् याउन आवश्यक रहेको बताउँदै मुलुकभर मोवाइल सेवा पुरा पढौ
विगत पन्ध्र वर्षदेखि जनप्रतिनिधिविहीन रहेका स्थानीय निकायलाई संविधान अनुरुप पुनर्संरचना गरी प्रदेश नं। र अन्तर्गतका गाउँपालिका तथा नगरपालिकामा पहिलो चरणको चुनाव सम्पन्न भै सकेको छ । स्वतन्त्र पारदर्शी र निष्पक्ष ढंगबाट निर्वाचन सम्पन्न भएकोमा हामीलाई अत्यन्त खुसी लागेको छ । प्रथम चरणको निर्वाचनमा राजनीतिक दल र नेपाली जनताको ऐतिहासिक अभुतपूर्व र उत्साहजनक सहभागिताको लागि सरकार आभार व्यक्त गर्न चाहन्छ । साथै निर्वाचन आयोगको व्यवस्थापन र मेहनत तथा अन्तर्राष्ट्रिय समुदायबाट प्राप्त सहयोग एवं सद् भावको सरकारले उच्च मूल्यांकन गरेको छ । निर्वाचनको कार्यमा खटिएका राष्ट्रसेवक सुरक्षाकर्मी र पर्यवेक्षकको सहयोगलाई धन्यवाद दिन चाहन्छ । सरकार दोस्रो चरणको स्थानीय तहको निर्वाचन जेठ गते सम्पन्न गर्न दृढ छ । प्रथम चरणको निर्वाचनमा जस्तै सबै पक्षको सहयोग दोस्रो चरणको निर्वाचनमा पनि हुने विश्वास सरकारले लिएको छ।यस निर्वाचनबाट लोकतन्त्रको आधारशीलाको रुपमा रहेको स्थानीय तहलाई अधिकार सम्पन्न बनाई सिंहदरवारको अधिकार गाँउ नगरमा हस्तान्तरण गर्न पाउँदा सरकारले गर्वको अनुभुती गरेको छ ।
सिंहदरबारस्थित संसदीय दलको कार्यालयमा बुधबार बसेको काँग्रेस संसदीय दलको बैठकले मतविभाजनका आधारमा नभई सहमतीय आधारमा सदनबाट नियमावली मस्यौदा पारित गर्नुपर्ने निष्कर्ष निकालेको हो । मस्यौदा समितिमा भएको सहमति अनुसार नै जिम्मेवार भएर नियमावली मस्यौदालाई अघि बढाउन कांग्रेसले सत्तारुढ दलको ध्यानाकर्षण पनि गराएको छ ।
उम्मेदवारी मनोनयन दर्ताका लागि मुख्य निर्वाचन अधिृकत र निर्वाचन अधिकृतको कार्यालयबाट विभिन्न राजनीतिक दलका उम्मेदवार तथा स्वतन्त्र उम्मेदवारहरुले मनोनयनको फारम लैजानुका साथै उम्मेदवारी दर्ता गर्ने क्रम सुरु भएको निर्वाचन आयोगका प्रवक्ता नवराज ढकालले जानकारी दिनुभयो ।
गर्ने गरेका घटना सञ्चारमाध्यममार्फत बाहिर धेरै आउने गरेपछि त्यस्तो प्रावधानको व्यवस्था गरिएको सांसदहरूको भनाइ छ ।
एकताको केही समयसम्म दुवैतर्फका नेता कार्यकर्तामा घुलमिल र मातहतका कमिटीमा एकीकरणको प्रक्रिया चल्ने छ ।
संसारभर एकैपटक र सबै क्षेत्रमा स्वचालन आउँदैन । आएका नयाँ प्रविधि सबै आफै चल्ने नभई धेरैजसो मानिसको संलग्नता आवश्यक पर्ने हुन्छन् । बेलायतमा टेक्सटाइल मजदूरहरूले गरेको आन्दोलन लुड्डाहट आन्दोलन पछिको अवस्थालाई हेर्ने हो भने पनि यो कुराको पुष्टि मिल्छ । मेशिनको प्रयोगले रोजगारी गुम्ने डरले मेशिन तोडफोड गरेका भए पनि प्रविधिको प्रयोगसँगै उत्पादन बढ्यो । यसले गर्दा मेशिनले गर्नेभन्दा बाहेकका काम गर्न प्रशस्तै मजदूरले काम पाए र कपडा पनि सस्तो भयो । नेपालमा पनि कामदारको ज्यालादर र उनीहरूबाट काम सम्पन्न हुँदा लाग्ने समयका तुलनामा मेशिनले गर्दा सस्तो र छिटो पर्ने कारणले मिलेसम्मका कामहरू मेशिनले गर्ने प्रचलन बढ्दो छ । साथसाथै त्यही ठाउँमा यस्ता मेशिन सञ्चालन गर्ने शीप भएका अपरेटरहरूको भने माग बढ्दो छ । त्यसैले बदलिँदो समयसँगै उपलब्ध रोजगारीका लागि आवश्यक शीप शिक्षा र दक्षता प्राप्त गर्दै जानुपर्छ । यस्ता व्यक्तिहरूको उत्पादकत्व बढी हुन्छ र उत्पादनमा वृद्धिसँगै तलब सुविधाहरू पनि बढ्दै जान्छ ।
त्यस्तै तीन वटा वायु ऊर्जा प्रणाली जडानका लागि विभागले सर्वेक्षण अनुमतिपत्र दिएको छ । ती आयोजनाको क्षमता पाँच मेगावाट छ । बायोमासबाट ऊर्जा उत्पादन गर्ने गरी तीन आयोजनाका प्रक्रियामा अगाडि बढेका छन् । ती आयोजनाको क्षमता मेगावाट छन् । यस्तै रिलायन्स सुगर एण्ड केमिकल इन्डस्ट्रिज प्रालिले तीन मेगावाट क्षमताको विद्युत् उत्पादन गर्ने अनुमति दिएको छ ।
थुक्क भारत। लाज मान्नुपर्ने कसरी बिस्वकै ठूलो लोकतान्त्रिक देश भयो अर्को देशको अस्तित्व स्विकार्न नसक्ने एक स्वतन्त्र र सार्बभौम देश लाई आफ्नो इसारामा नचाउन खोज्ने आफ्नो इतिहास हेरेका छौ तिम्रो संबिधान निर्माणमा को सहभागिता थियो हाम्रोमा छ। भारतको यो नाङ्गो नाच अब सैह्य छैन।
मोतीराम भट्ट नेपाली साहित्यका प्रथम अन्वेषक पनि हुन् । उनले नै भानुभक्तको बालकाण्ड रामायण फेला पारे । वर्षको उमेर पार गरिसकेपछि उनी प्रायः भानुभक्तीय निष्ठामा एकोहोरो भएर लागे । त्यसै बेलादेखि उनले भानुभक्तसम्बन्धी जीवनी लेखे पाण्डुलिपि खोजे । मोतीरामले नै भानुभक्तका वधूशिक्षा भक्तमाला प्रश्नोत्तर र रामगीतालाई प्रकाशनमा ल्याएका थिए । यिनले भानुभक्तको अत्यन्तै गहिरिएर खोजिनीति गरे । भानुभक्तका अतिरिक्त यिनले बिहारीलाल छविलाल पतञ्जलि आदि व्यक्तिहरू पनि कवि भएको सूचना जनसमक्ष पुर्याएका थिए ।
प्रभु येशूको अनुग्रह र विएनसिए कार्यकारी सदस्यहरु र विएनसिए परिषद् पत्येक सहकर्मीको साथ सहयोग र समर्थन अनि सम्पूर्ण पास्टरहरु तथा मण्डलीका सदस्यहरुको समर्पण र प्रार्थनाको कारण यो सम्मेलन सफल हुनेमा म तथा हामी कार्यकारी समितिका पदाधीकारीहरु विश्वस्त छौ । मेरो व्यक्तिगत विचारमा म धेरै ठूलो भिड्को अपेक्षा राख्दिन तर धेरै मानिसहरुको ठूलो भिड्ले मात्र सम्मेलन सफल हुन्छ भन्ने कुरामा म विश्वस्त छुइन तर सफल भन्दा पनि हामी आशिषित् हुनेछौं भन्ने कुरामा भने म विश्वस्त छु । । म यो विएनसिए समिट सफल भन्दा पनि आशिष्मय होस् भन्ने चाहान्छु ।
कार्यालयले शुक्रबार जारी गरेको विज्ञप्तिमा भनिएको छ नियुक्ति भएको मितिले दिनभित्रमा सम्पत्ति विवरण पेस गरिसक्नुपर्ने कानुनी प्रावधान भए पनि प्रधानमन्त्री र केही मन्त्रीले नियुक्त भएको केही दिनभित्रमै आ आफ्नो सम्पत्ति विवरण पेस गरिसक्नुभएको छ र यसको प्राप्तिको अभिलेखीकरण राष्ट्रिय सतर्कता केन्द्रको वेबसाइटमा छ ।
यो जिल्ला मध्य पहाडी जिल्ला हो। यहा को भू भाग पहाडले ढाकेको छ। शिशिर याममा हिउं पर्ने मिटरको उच्च भू भाग दामन गाविसको सिमभञ्ज्याङ्ग हो भने दक्षिणतर्फ समुद्री सतहको मिटर सम्मको होचो भू भाग राईगाउँ गाविसको हात्तीढुङ्गा रहेको छ। मकवानपुर जिल्ला विभिन्न जात जाति तथा सांस्कृतिक विविधताको साथै हिउपर्ने पहाडी क्षेत्रदेखि समथर मैदानसम्म भएको यस जिल्ला जैविक विविधताको दृष्टिले पनि अन्यन्तै धनी रहेको छ। यसलाई सुनगाभाको प्राकृतिक म्यूजियमको रूपमा पनि चिन्न सकिन्छ। छोटो दूरी तथा सानो भूभागमा पनि ठूलो वातावरणीय विविधताको श्रृंखला रहेको भैसेदेखि सिमभन्ज्याङ्ग सम्मको उचाईमा जाति जेनेरा को सुनगाभा अर्किड मध्ये जाति यस जिल्लामा पाइन्छ।
क्वालालम्पुर असोज। मलेसियाका पूर्वप्रधानमन्त्रीका श्रीमती रोसमाह मन्सुरलाई भ्रष्टाचारको आरोपमा पक्राउ गरिएको छ। कैयौँ अर्ब डलर भष्टाचार गरेको आरोपमा उनलाई देशको भ्रष्टाचारविरुद्ध कारबाही गर्ने निकायले बुधबार पक्राउ गरेको हो। रोसमाहका अधिवक्ता के कुमाराएन्ड्रानले उनी पक्राउ परेको पुष्टि गरेको समाचारमा जनाइएको छ। मलेसियाको
प्रगतिशील लेखक सङ्घ नेपाल प्रलेस को तेस्रो काठमाडौँ जिल्ला सम्मेलनले बालमुकुन्द कार्कीको अध्यक्षतामा सदस्यीय नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको छ ।
गत जेठ गते बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले समेत भदौको दोस्रो वा तेस्रो साताका लागि प्रस्ताव गरेको थियो । भदौ र वा र मा शिखर सम्मेलनको मिति नेपाली पक्षको प्रस्ताव रहेको थियो ।
निजामती सेवाभित्र अतिरिक्त अध्ययन अनुसन्धानका लागि अन्य निकाय नखुलेका पनि होइनन् । वैज्ञानिक खोजमा अग्रणी भूमिका निर्वाह गर्ने हेतुले विज्ञान प्रविधि तथा प्रज्ञा प्रतिष्ठान नास्ट कृषिसम्बन्धी अध्ययनका लागि नार्क व्यावहारिक विज्ञानसम्बन्धी अध्ययनका लागि रिकास्ट जस्ता संस्था स्थापना भएका छन् । तथापि यी संस्थाले पनि अपेक्षाकृत रूपमा अध्ययन अनुसन्धानमा प्रतिभावान् वैज्ञानिक आकर्षण गरी उल्लेखनीय योगदान पु याउन सकेका छैनन् । विज्ञान प्रविधि एवं अध्ययन अनुसन्धानका कार्यहरू दिगो रूपमा सञ्चालनमा ल्याउन नसक्नु र वैज्ञानिकलाई आकर्षण गरी सेवामा टिकाइराख्न नसक्नु मुख्य कमजोरीका रूपमा रहेको पाइन्छ । तसर्थ राज्यले समृद्धिपश्चात् मात्र विज्ञानमा लगानी गर्ने सोचलाई बदली विज्ञानको लगानीले मात्र दिगो रूपमा आर्थिक तथा सामाजिक रूपान्तरण सम्भव छ भन्ने मान्यतालाई अङ्गिकार गरी कार्यक्रम सञ्चालन गर्न अत्यावश्यक छ ।
तर तिनीहरूले मात्रा नमिलाई खाँदा शरीरलाई हानि गर्ने गर्दछ । बढी चिल्लो अमिलो र पिरो खानेकुरा नखाँदा नै राम्रो हुन्छ । चिल्लो अमिलो पीरो खानेकुराले ग्यास्टि्रक बढाउने टन्सिल हुनेलगायतका समस्या हुन्छ । त्यसका साथै कोलस्ट्रोल बढाउने र बोसोको मात्र बढी हुन्छ जसका कारण अपच हुने कब्जियत फुड प्वाइजनजस्ता समस्या देखा पर्छन् ।
जिल्ला समन्वय समिति मकवानपुरले क्रसर उद्योग बन्दका कारणले विकास निर्माण भवन आवास पुल कल्भर्टलगायतका अन्य भौतिक पूर्वाधार निर्माण गर्न समस्या भएको जानकारी दिएको छ ।
साथै नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी स्थापना गर्दा देखिको समाजवाद स्थापनाको महान लक्ष्य पूरा गर्ने दिशामा अघि बढ्न हामीहरु दृढरुपले प्रतिवद्ध रहने छाँै ।
अध्यक्ष लोक दाहालले वेल्जियम सरकार संघसंस्था तथा सामाजिक व्यक्तिहरुले वेल्जियममा नेपालीहरुलाई स्थापित गर्न र नेपालमा पर्यटन प्रवर्धन तथा मानविय कार्यमा ठुलो सहयोग पुरयाएको प्रसंषा गर्नुभयो ।
यो उखानजस्तै विश्वका चर्चित राजनीतिक नेता पनि एक पछि अर्को गर्दै धनको लोभमा परेका र भ्रष्टाचारको मुद्दामा तानिएका छन् ।
दर्ता गरी वा नगरी वा ईजाजत लिई वा नलिई गरिने सवै किसिमका आर्थिक कारोवारमा भएको राजस्व चुहावट सम्वन्धी अनुसन्धान
कुनै पनि व्यवसायमा आबस्यक गृह कार्यले र रचनात्मकताले अहम भुमिका खेल्छ। आफुले गर्न खोजेका कुराहरुको बिस्तृत योजना वनाउने सकारात्मक र नकारात्मक पाटो हरुको पहिचान गर्ने आफ्नो क्षमता विकास गर्ने र त्यसपछी अगाडी वढ्ने गरेमा केहि हदसम्म जोखिम कम हुन सक्छ ।त्यसैले अव हामीहरु सचेत बन्नु अावस्यक भईसकेको छ।आबस्यक ब्यवसायीक दक्षताको बिकाश अपरिहार्य छ।एक अर्का प्रति बैर्यभाब इर्ष्या रिस त्यागेर गर्न खोजेको कामको यथेस्ट ज्ञान लिने अनुभवीहरुको सल्लाह लिएर सवै मिलेर नयाँ नयाँ व्यबसायीक अायाम हरुको पहिचान गर्ने र संस्थाहरुले पनि सस्तो लोकप्रियताको काममा मात्रै समय खर्चिनुको साटो यस्ता खालका संबेदन शिल बिषय हरुमा सचेतना मुलक प्रशिक्षण हरु राख्ने लगायतका रचनात्मक कार्यहरु गरेर अगाडी वढ्ने हो भने पक्कै पनि आबस्यक ज्ञानको अभाबमा रेस्टुरेन्ट व्यवसायमा होमिएका धेरैलाई ब्यबसायिक राहत मिल्न सक्छ।
चितवन कात्तिक रासस दशैंको समयमा जिल्लामा वटा ठूला सवारी दुर्घटना भएका छन् । चाडपर्वको समयमा तीव्रगतिमा सवारी चलाउँदा ती दुर्घटना भएका हुन् । जिल्ला ट्राफिक प्रहरी कार्यालयका अनुसार असोज गते घटस्थापनादेखि कात्तिक गते शनिवारसम्म भएका ती दुर्घटनामा जनाको मृत्यु हुनाका साथै जना घाइते भएका थिए । उक्त कार्यालयका प्रमुख प्रहरी उपरीक्षक शुशिलसिंह राठौंरका अनुसार नारायणगढ मुग्लिन सडक र पृथ्वी राजमार्गमा भएको ती दुर्घटना मादक पदार्थ सेवन मापसे गरी तीव्रगतिमा सवारी चलाएका कारण भएका हुन् । दशैं शुरु भएसँगै दैनिक मापसे गरी सवारी चलाउने लाई नियन्त्रणमा लिई कारवाही गरिएको उहाँले बताउनुभयो ।
जुन घरमा गत कात्तिक महिनासम्म बस्दै आएका थिए अंकुर तामाङका वर्षीय बुबा भीमबहादुर र वर्षीया आमा लोकमायाँ । मन्तरे छोरा अंकुरले आफूहरुलाई सुख दिने सपनाको कदरका साथ उनकै आग्रहमा घरमा ताला लगाई जग्गाजमिन अरूको हातमा दिएर इटहरीको हाँसपोसामै सँधै बस्नेगरी गएका छन् ।
निद्रा लागेन भने हस्तमैथुन गर्नाले पनि राहत दिन्छ । हस्तमैथुन गर्दा दिमागमा डोपामाइन र इन्डोर्फिन जस्ता केमिकल उत्सर्जन हुन्छन् जसले मानिसलाई आनन्दित र तनावरहित बनाई निदाउन मद्दत गर्छ । सुत्नुअघि सेक्स गर्नाले पनि मीठो निद्रा लाग्छ ।
गुप्ताका अनुसार नेपाल हुँदै भारत बग्ने बागमती लालबकैया र कमला नदीमा संयुक्त रूपमा तटबन्ध निर्माण जारी छ भने खाँडो नदीमा तटबन्धका लागि प्रयास भए पनि सफल भएको छैन । भारतीय प्राविधिकसहितको टोलीले संयुक्त निरीक्षण गरेर निर्माण कार्य स्वीकृति दिएपछि नेपालले निर्माण गर्ने र त्यसको शोधभर्ना भारतले गर्दै आएको छ । बागमती लालबकैया र कमला नदीमा यो अभ्यास झन्डै दुई दशकदेखि जारी छ गुप्ताले भन्नुभयो खाँडोमा बर्खायाममा सप्तरीका सबै सानातिना नदीका पानी मिसिन्छ र गाउँसम्म पस्छ ।
पहिलो सेमेस्टरको परीक्षा बिहान बजेदेखि सुरु हुन्छ भने दोश्रो सेमेस्टरको परीक्षा दिउँसो बजेदेखि हुनेछ । परीक्षा श्रावण गतेदेखि गते सम्म सञ्चालन हुनेछ । यस्तो छ परीक्षा तालिका
सार्कको अध्यक्षका नाताले ऐक्यबद्धता सहयोग साझेदारीको भावनाअनुसार नेपालले सदस्य देशसँग निकट सम्पर्कमा रहेर काम गरिरहेको पनि मन्त्री ज्ञवालीले बताए ।
प्रतियोगितामा प्रथम हुने समूहले हजार सय नगद र प्रमाणपत्र प्राप्त गरेको छ । त्यसैगरी द्वितीय हुनेले हजार सय र प्रमाणपत्र तृतीय हुनेले हजार सय रुपैयाँ र प्रमाणपत्र प्रदान गरिएको प्रतिष्ठानको नयाँ बसपार्क समितिका अध्यक्ष रमेशबाबु थापाले जानकारी दिए ।
शुक्रबार राति यो शताब्दिकै लामो पूर्णचन्द्र खग्रास ग्रहण लाग्दैछ । घन्टा मिनेट रहने यो ग्रहण नेपालबाट देख्न सकिने छ । ग्रहण राति बजेर मिनेटमा सुरु हुनेछ भने बजेर मिनेटमा चन्द्रमा पुरै ढाकिनेछ । बजेर मिनेटमा ग्रहण सकिनेछ ।
काठमाडौँ । विश्वभरका युवाका साझा समस्याबारे छलफल गर्ने उद्देश्यले आयोजना गरिएको विश्व युवा शान्ति सम्मेलन आजदेखि शुरू भएको छ । सम्मेलनमा नेपालसहित अमेरिका क्यानडा अष्ट्र
दुई चरणमा निर्वाचन घोषणा गरेको अवस्थामा दुई निर्वाचनको बीचमा बजेट ल्याउनुपर्ने संवैधानिक व्यवस्था भए पनि निर्वाचन आचारसंहिताका कारण बजेट ल्याउन नमिल्ने ठहरसहित आयोगले सरकारको ध्यानाकर्षण गराउने निर्णय गरेको खबर राजधानी दैनिकले छापेको छ।
सीटीईभीटीले यसवर्ष डिप्लोमा तह तथा टिएसएलसी अध्ययन गर्न लागेका करिब हजार विद्यार्थीहरुलाई छात्रवृत्ति प्रदान गर्न लागेको सीटीईभीटीका सूचना अधिकृत मनोज शर्मा न्यौपानेले एजुकेशन न्यूजलाई जानकारी दिए ।
शुक्रवार यातायात बन्द गरेका यातायात समितिहरूमाथि सरकारले आशंका गरेको छ। जसअनुरुप वटा विभिन्न यातायात समितिहरूको खाता छानबिन गर्नुपर्छ भन्ने विवरणसहित अर्थ मन्त्रायलाई पत्राचार गरेका छौं। यदि दोषी ठहर भएमा ती समितिहरूमाथि सम्पत्ति शुद्धीकरण ऐन र नियमावलीअनुसार कारबाही गरिनेछ।यसरी दोषी ठहर भएमा सम्पत्ति शुद्धीकरण ऐनअनुसार वर्षदेखि वर्षसम्म जेलसजाय र बिगोको दोब्बर जरिवाना हुने व्यवस्था छ।
श्रमिकहरूलाई आन्दोलनमा सहभागी हुन आग्रह । काठमाडौँ । औँ अन्तर्राष्ट्रिय मे दिवसको उपलक्ष्यमा सङ्घीय नेपाल ट्रेड युनियन महासङ्घको आयोजनामा बैशाख गते कोटेश्वरबाट जन प्रदर्शनका साथ गैरीगाउँमा श्रमिक सभा गरी मे दिवसलाई भब्य
राजा शालिवहानको राज्यमा एउटी महिलाका सात जना छोरालाई दैत्यले उठाएर लगेपछि राजाले सातै छोरालाई दैत्यबाट फिर्ता ल्याइदिएका कारण महिलाले त्यस दिनदेखि शालिवहानलाई जिमुत बहान नामकरण गरी राजाको सम्झनामा उपवास बस्न थालेकाले यो व्रत सुरु भएको पौराणिक कथन छ ।
डेस्टिनि तामाङ भन्छिन मोडलिङ पेशा एक मर्यादित र राम्रो पेशा हो तर हाम्रो समाजको गलत व्याख्याले गर्दा मात्र यस क्षेत्रलाई व्यवस्थित गर्न सकेको छैनौ अब हामी जस्ता युवा पुस्ता भएर समग्र नेपाली सिने जगत र मोडलिङ क्षेत्रलाई अगाडि बढाउनु पर्छ
यस्तै महिला तर्फको फ्वाईल व्यक्तिगत स्पर्धामा सेनालेनै बाजी मा यो । सेनाकी सुनिता बुढाथोकीले स्वर्ण हात पार्दा एपिएफकी मन्दिरा थापाले रजतमा चित्त बुझाईन् । एपिएफका उर्मीला माझी र अनिता अधिकारीले कास्य पदक पाए ।
बैठकमा प्रमिला राईले युवा तथा खेलकूद मन्त्रालय प्रकाश रसाइलीले अर्थ मन्त्रालय डा मीनेन्द्र रिजाल र दुर्गा पौडेलले संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालय सांसद प्रेम सुवालले तीन वटै मन्त्रालयको खर्च कटौतीको प्रस्ताव प्रस्तुत गर्नुभएको थियो । प्रतिनिधिसभाको अर्को बैठक आगामी असार गते बजे ः बस्नेछ । रासस
तीन वर्षकै उमेरमा पशुपति बिस्कुटको टिभिसीमा मोडलिङ गर्दै अभिनय क्षेत्रमा उत्रिएका कुशाग्र भट्टराई अहिले बर्ष पुगेका छन् । कलाकारिताको बर्षको अवधिमा उनले दर्जनौं टेलिभिजन तथा पेपर एडमा समेत मोडलिङ गरिसकेका छन् । आधा दर्जनबढि म्युजिक भिडियोमा अभिनय गरिसकेका उनले गोपालचन्द्र लामिछाने छोटो चलचित्र ओह माइ म्यान बाट चलचित्र डेब्यु गरेका हुन् । उक्त चलचित्रमा उत्कृष्ट अभिनय गरेपछि निर्देशक लामिछानेले उनलाई आफ्नै निर्देशनमा बनेको चलचित्र लम्फू मा अनुबन्ध गरेका थिए । यसको अलवा उनले निखिल उप्रेतीको पि जडा ब्याक अगेन मा पनि काम गरेका थिए । वर्ष मा प्रदर्शन भएको यो चलचित्रबाट उनले डि सिने एवार्ड समेत थापे । गत बैशाखमा प्दर्शनमा आएको कोहलपुर एक्सप्रेस मा समेत देखिएका उनील केकी अधिकारी बुद्धि तामाङ प्रियंका कार्की बिनोद न्यौपानेसग समेत स्क्रिन शेयर गरिसकेका छन् । शान्तिनगर स्थित बेबिलोन नेशनल स्कूलमा कक्ष्ाँ मा अध्ययनरत कुशाग्रले झण्डै एक दर्जन जति याम्प फेसन शोमा समेत क्याटवाक गरेका छन् । चलचित्रको छायाँकनको क्रममा नेपालगञ्ज कोहलपुर पर्वत पाल्पा बुटबल लगायत क्षेत्रको भ्रमण गरिसकेका कुशाग्रलाई यतिबेला झण्डै आधा दर्जन चलचित्रबाट अभिनयका लागि प्रस्ताव आएको परिवारले जनाएका छन् । दसैंअघि नै छायाँंकन हुने केही चलचित्रमा आफ्नो भूमिका प्रभावकारी रहेको भट्टराईको भनाइ छ । कोटेश्वर काठमाडौं निवासी कुशाग्र पत्रकार कृष्ण भट्टराईका छोरा हुन् ।
जग्गा प्राप्ति ऐन धेरै पुरानो भएको छ । यसलाई अहिलेको बदलिँदो परिस्थितिअनुसार संशोधन गर्नुपर्छ । जग्गाको मूल्य निर्धारणलाई पनि समसामायिक बनाउनुपर्छ । जग्गाको हदबन्दी हटाउनुपर्छ । हदबन्दीका कारण सीमित जग्गाले जलविद्युत् आयोजना बनाउन नसकिने हुँदा र लाइसेन्सको समाप्तिपछि नेपाल सरकरलाई नै हस्तान्तरण गर्नुपर्ने हुँदा हदबन्दी लगाउनुको औचित्य छैन । अहिले बनेका जलविद्युत् आयोजनाहरूले आफ्नो कम्पनीको सम्पूर्ण स्वामित्व वर्षपछि सरकारलाई बुझाउनुपर्नेे प्रावधान छ । त्यसैले जग्गाको हदबन्दी राख्नु हुँदैन । तर जग्गाको गलत प्रयोग रोक्न नयाँ बन्ने ऐनमा जलविद्युत् आयोजनाबाहेक अन्य प्रयोजनका लागि जग्गा प्रयोग गर्न नमिल्ने बनाउनुपर्छ । जग्गा प्राप्ति निश्चित समयभित्र भइसक्नुपर्छ भनेर तोकिनुपर्छ । किनभने आयोजनाको समय सकिने निश्चित समय हुन्छ । त्यो समयभित्र काम गरिसक्नुपर्ने हुन्छ । जग्गा प्राप्तिमै समय व्यतीत भयो अन्य काममा समय लगाउन सकिँदैन । यसले आयोजना बनाउन धेरै समय लाग्छ । त्यसैले पनि जग्गा प्राप्ति ऐन नयाँ बनाउनुपर्छ ।
यसका लागि तयारी भइरहेको र आफ्नो प्रामइ टाइम फुटबलमा बिताएका र राष्ट्रलाई योगदान दिएकाहरुको स्मरणमा यस्तो कार्य गर्न लागेको समेत उनले जानकारी दिए।
कार्यक्रममा बोल्दै संचारकर्मी संजय मल्लले प्रोमो र गित राम्रो बनेको बताउदै बिषयबस्तु र प्रस्तुतिका हिसाबले शहर फरक रहेको बताए। गण्डकी मिडिया हाउसका प्रबन्धक राज शर्माले शहर मनोरञ्जनका साथै नागरिक सचेतनाको लागी समेत सहयोगी हुने धारणा राखे। कार्यक्रममा कलाकारहरु निरज पन्त दीपक परियार रामचन्द्र राई लगायतले बोलेका थिए।
मोर्चाले यस नगरको समग्र विकासका लागि उद्योग तथा वित्त शिक्षा स्वास्थ्य पर्यटन पूर्वाधार खानेपानी सूचना तथा सञ्चार आदि क्षेत्रको विकास गर्दै महिला दलित तथा अल्पसंख्यकको सशक्तिकरण गर्ने एवं सुकुम्बासी समस्या समाधानका लागि एकीकृत धारणासहितको प्रतिबद्धतापत्र सार्वजनिक गरेको छ ।
भदौ काठमाडौँ भूकम्पले भत्किएका सम्पदा बस्तीलाई मौलिक स्वरुपमै पुनःनिर्माण गरिने भएको छ । राष्ट्रिय पुनःनिर्माण प्राधिकरण कार्यकारी समितिको आजको बैठकले उपत्यका भित्रका खोकना बुङ्मती साँखु किलागलजस्ता परम्परागत बस्ती तथा उपत्यका बाहिरका नुवाकोट गोरखा दरबार क्षेत्र एवं दोलखाको भीमसेन बज
आतुर समाजले आयोजना गरेका हरेक दहीचिउरा कार्यक्रममा सोधिने यो प्रश्नको उत्तर फर्काउँदै गयौं साँच्चै थाहा छैन क्या अब पाउने बेला थाहा भइहाल्छ नि। नभन्दै तोकिएको समय भन्दा दुई हप्ता छिट्टै तिमीले यो समाजमा आउने हतारो गर् यौ।
दशै परिवारका सदस्यहरुसंग भेटघाट गर्ने मान्यजनको हातबाट टीका लगाई आर्सिवाद लिने पर्व हो । नभई नभई ऋण गरेर राम्रो लाउने मीठो खाने भन्दा पनि गच्छ्य अनुसारले दशै मनाउनुपर्दछ ।
युवाहरू आफू समर्थक पार्टीको चुनावी प्रचारमा टाढाटाढा गाउँगाउँ पुगेका छन् । त्यसैले देउवाको टोल अहिले सुनसानजस्तै छ । वरिपरिका घरहरू ठडिएका छन् । तर देउवा जन्मिएको घर भने युद्धकालमै माओवादीले ध्वस्त पारिदिएको थियो ।
एकल महिला मात्र नभई एकल पुरुषलाई पनि समस्या हुने भएकाले भत्ता उपलब्ध गराउन लागिएको र यस्तो निर्णय गर्ने यो गाउँपालिका पहिलो भएको अध्यक्ष तेजबहादुर डुम्रेलले बताए । उनले भने एकल पुरुषको समस्या देखेर भत्ता दिने निर्णय गर्ने हामी पहिलो जनप्रतिनिधि हौँ यसबाट सबै एकल पुरुषलाई राहत मिल्ने छ ।
गाउँ घोषणा र स्वास्थ्य शिविर कार्यक्रममा म आफैं उपस्थित भएँ उनले भने सबै टोलमा प्रहरी पुग्ने अभियान चलेको छ । तिनाउको कार्यक्षेत्रभर यसरी नै सबै गाउँ बस्ती र टोलमा प्रहरी पुगेको उनले बताए ।
त्रिभुवन विश्वविद्यालयले मानविकी तथा सामाजिक शास्त्र संकाय अन्तर्गत एमफिलमा भर्ना खुला गरेको छ । शैक्षिक सत्र का लागि मानविकी तथा सामाजिक शास्त्र संकाय अन्तर्गत नेपाली अंग्रेजी अर्थशास्त्र समाजशास्त्र मानवशास्त्र जनसंख्या अध्ययन र पत्रकारिता विषयमा दर्शनाचार्य एमफिल मा भर्ना खुला गरेको हो ।
त्रिबेणि एफएम साउन डोटी संबिधानको प्रारम्भीक मस्यौदा जलाउन खोज्ने दुई जनालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । संविधान सभाको नागरिक सम्बन्ध तथा संविधान सुझाव संकलन समितिले दिपायलमा आज आय
दाङ । नेकपा एमाले उपाध्यक्ष युवराज ज्ञवालीले मधेसका दुईचार जना जमिन्दारहरुले देशलाई विखण्डन गर्न खोजीरहेको भन्दै निर्वाचनको विरोध गरेर मधेसलाई अलग्याउन खोजेको बताएका छन् ।
बेलायत सरकारले अमेरिकी कदमको स्वागत गरेको छ । रूसले भने स्क्रिपाल र उनकी छोरी युलियामाथि भएको आक्रमणमा आफ्नो संलग्नता अस्वीकार गर्दै आएको छ ।
कार्यक्रममा सत्तारुढ भारतीय जनता पार्टीका नेता गोपालकृष्ण अग्रवालले आर्थिक प्रजातन्त्रबारे चर्चा गर्दै भारतको आर्थिक विकासबाट नेपालले लाभ लिन सक्ने बताएका थिए।
सोमबार बिहान पिएममा झन बढि सय माइक्रोन मापन गरिएको छ। यस्तै दशमलव पिएममा सय माइक्रोन मापन गरिएको विशेषज्ञले बताएका छन्।
खानीखोला गाउँपालिकाभित्र करीब लघुजलविद्युत् सञ्चालनमा आए पनि भनेजस्तो उज्यालो उपभोग गर्न नपाएको स्थानीय बासिन्दाले गुनासो गर्दै आइरहेका छन् । महाभारत गाउँपालिकाका अध्यक्ष कान्छालाल जिम्बाले विश्व बैंकको सहयोगमा केन्द्रीय प्रसारण लाइन जोड्ने काम निश्चित भइसकेको बताउनुभयो । गाउँपालिकाको सहयोग र नेपाल विद्युत् प्राधिकरण बनेपाको प्राविधिक सहयोगमा प्रारम्भिक सर्वे भइसकेको र त्यसका लागि रोशी गाउँपालिकाको कटुञ्जेमा र महाभारत गाउँपालिकाको गोकुलेमा सबस्टेशन राखेर लाइन प्रसारणको काम अगाडि बढ्ने भएको छ जिम्बाले भन्नुभयो डाँडापारिमा केन्द्रीय प्रसारण लाइन विस्तार गर्न पटक पटक आग्रह गर्दा पनि कुनै सुनुवाइ भएको थिएन केही महीना अगाडि गाउँपालिकाको केन्द्र बनखुको कार्यक्रममा पुग्नुभएका नेकपाका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड र ऊर्जामन्त्री वर्षमान पुनसमक्ष समस्या राखेपछि अब केन्द्रीय लाइन विस्तार हुने पक्का भएको हो ।
दश वटा वडा रेहेको नगरपालिकाले एक वडामा एक महिनाका दरले डोजर रोलर र ट्रिपर काममा खटाउने निति लिएको छ । टोल टोल सम्म सडक पहुँच विस्तार गर्नका लागि एउटा वडामा एक महिनासम्म लगातार ट्रयाक खन्ने र सम्याउने काम गर्दा एक बर्ष भित्र दुर दारजसम्मै सडक पुर्याउने योजना रहेको मेयर शेर्पाको भनाई छ । सडक विस्तारको लागि बजेट छुट्याएर ठेक्का वा उपभोक्ता समिति मार्फत काम गर्दा करोडौँ बजेटमा पनि सडक विस्तार सम्भव नहुने भएकाले आफ्नै साधनमा कर्मचारी तलब र तेल खरिद गरेकै भरमा वस्ति वस्तिसम्म सडक पहुँच पुर्याउने लक्ष्य नगरपालिकाले लिएको छ ।
जेठ गते साँझ ः बजे काठमाडौँबाट जना यात्रु लिएर बागलुङ जान लागेको बा ख नंको बस ट्राफिक प्रहरीको फन्दामा पर्यो । सोही दिन साँझ ः बजे काठमाडौँबाट जना यात्रु लिएर विराटनगर जान लागेको ना ख नं को बस जाँचका क्रममा ट्राफिक प्रहरीको फन्दामा पर्यो ।
कृषि प्रधान देश भएकाले नेपालका अधिकांश मानिसको पेसा खेतीपाती हो । किसान वर्षभरका लागि छाक जुटाउन यो महिनामा खेतीमा व्यस्त हुन्छन् । आजका दिन असारे भाकामा लोकदोहोरी गाउँदै छुपुछुपु हिलोमा धान रोपिन्छ । छुपु र छुपु हिलोमा धान रोपेर छोडौँला बनाई कुलो लगाई पानी आएर गोडौँला जस्ता लोक लयका गीत गाएर खेतमै रमाइलो पनि गरिन्छ ।
लगानी बोर्डले अगाडि सारेका ठूला परियोजनामा रासायनिक मल कारखाना पूर्वपश्चिम रेलमार्ग रेलमार्गमा भारतसँग जोड्ने लिंक काठमाडौं भ्याली मेट्रो काठमाडौं हेटौंडा सुरुङमार्ग काठमाडौं पोखरा रेलमार्ग निजगढ अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल र तामाकोसी तेस्रो रहेका छन् । यी सबै परियोजनाको सम्भाव्यता अध्ययन भइसकेको लगानी बोर्डले बताएको छ ।
त्यसको ठीक विपरीत कहिलेकाहीँ जब हामी दिउँसो सुत्छौं त्यतिबेला हामी आफूलाई फुर्तिलो महसुस गर्छौं । यसको अर्थ दिनमा केही क्षण सुत्नु अल्छीपना नभएर यसले तपाईंको स्वास्थ्यमा फाइदा पुर् याउँछ ।
प्रदेश का मुख्यमन्त्री त्रिलोचन भट्टका अनुसार प्रदेशमा कर्मचारी अभाव प्रदेश प्रहरी गठन हुन नसक्नु र आवश्यक ऐन निर्माण हुन नसक्दा काम गर्न असहज भइरहेको छ । पोखराको भेलामा पनि यिनै कुराहरू प्रधानमन्त्रीसँग राख्ने अभिप्रायले काठमाडौंमा जम्मा भएको उनले बताए । अन्य मुख्यमन्त्री पनि आफूलाई किन बैठक स्थगित भएको भन्ने कुराको जानकारी नभएको बताउँछन् । सरकारले नै आयोजना गरेको बैठकमा प्रधानमन्त्रीले समय नदिएपछि हुने परिणामको बारेमा धेरैले आलोचना सुरु गरिसकेका छन् ।
निष्पक्ष छानबिनका लागि भन्दै सरकारले गृहमन्त्रालयका सहसचिव ईश्वरराज पौडेल विशेष व्युरोबाट एसएसपी बसन्त लामा र सुदीप पाठक हाल सरुवा सीआईवीबाट भिष्म हुँमागाइ र राष्ट्रिय अनुसन्धान विभागबाट निर्देशक हुतराज थापाको नेतृत्वमा उच्चस्तरीय छानवीन समिति गठन गरेको थियो । सोही समितिले अपराध महाशखाका तत्कालिन प्रमुख दिवेश लोहनीसहित पूर्व डिआइजी गोविन्द निरौला समेतलाई सुन तस्करीको आरोपमा पक्राउ गरी मोरङ प्रहरीलाई बुझाएको थियो ।
अर्को वर्ष पनि सोही कमजोरी दोहोरिएमा मन्त्रीलाई जिम्मेवारीबाट हटाउन सकिन्छ । त्यस्तै राम्रो नतिजा दिनेलाई सोही अनुपातमा बजेट थप गरिदिने व्यवस्था गरिन्छ ।
च्याट अर्थात् अनलाईन मा कुराकानी हुने मध्यम चाहे त्यो अक्षर च्याट होस् या अडियो वा भिडियो च्याट नै किन नहोस । च्याट गर्ने बनि सबै को छ अहिले झन् झन् आज भोलि त भिडियो च्याट ले गर्दा मानिस हरु आफु लाई निकै माथि पुगेको र नजिक भएको महसुस गर्दछन । के तपाई ले कहिले सोच्नु भएको छ यसपछि को कुरा ।
रसियामा भइरहेको विश्वकप मा मोडरिचले गोल मात्र गरेका छन्। तर उनको उपस्थित र नेतृतत्व क्रोएसियाली टिममा लागि गोल भन्दा महत्वपूर्ण छ। उनले समूह चरणको पहिलो खेलमा नाइजेरिया विरुद्ध पेनाल्टीमा पहिलो गोल गरेका थिए। यस्तै दोस्रो खेलमा दुई पटकको च्याम्पियन अर्जेन्टिना विरुद्ध को जित हात पार्दा मोडरिचले टिमका लागि दोस्रो गोल गरेका थिए।
उहाँले पार्टी एकिकरणको घोषणपछि आँफू नेतृत्वको समुह ससफोको झण्डामुनी गोलबद्व भएको भन्दै सबै जिल्ला नगर अनि गाउँकमिटीहरुलाई संघीय समाजबादी फोरमको जितका लागि अगी बढ्न निर्देशन दिनुभयो।
अघिल्लो साता फाफुराले फाफुरीसँगको शीतयुद्ध समाप्त गर्न निकै मेहेनत गर्नुपर् यो । उत्तर कोरियाको स्थूल काका र अमेरिकाको सुन्तला बाजेको मिलनको उदाहरणका सामु अन्ततः फाफुरीले समर्पण गरी । त्यसैले भोलिपल्ट दिनभर रत्नपार्कमा टोपीले मुख छोपेर सुतेपछि बेलुका कमलादी गणेशथान निरबाट उसैले टिप्ने र सँगै घर जाने भद्र सहमति भएको थियो । फाफुराले आकाशे पुललाई बहिष्कार गरेर सडकैबाट बाटो काट्ने राष्ट्रिय चरित्रको प्रदर्शन गर्दै बाटो काट्यो र सवारी चालकहरुलाई आाग्नेय नेत्रले हेर्दै गन्तव्यतिर पाइला बढायो । गणेशथाननिर फेरि बाटो काट्ने बेला उतापट्टिबाट गलत साइडबाट लेन मिचेर अनियन्त्रित र वायुवेगमा एउटा ट्रिपर आउँदै थियो । हुन त गलत साइड लेन मिचेर अनियन्त्रित र वायु वेग भनिसकेपछि ट्रिपर भनिरहनु पर्दैन । एउटै अर्थ लाग्ने धेरै उपमा किन चाहियो भनेर बाह्रखरीका सम्पादकले यसलाई छाँट्न पनि सक्छन् । त्यो ट्रिपरको गति हेर्दा फाफुराको हंसले ठाउँ छोड्यो ।
धरान पछिल्लो समय लागू औषध वेचविखन गर्नेहरुले नया नया तरिका अपनाउने गरेको पाइएको छ । प्रहरीको आखा छल्न उनीहरुले नया तरिका अपनाउने गरेका हुन् । पछिल्लो समयमा धरान प्रहरीले खुट्टाको पिडुलामा टेपले बाधेर ल्याउदै गएको अवस्थामा लागू औषधसहित एक जना प्रक्राउ गर्न सफल भएको छ । मोरङको शनिश्चरे स्थायी घर भएका र हाल धरानमा लागू औषध सहित एक जना प्रक्राउ
सेमिफाइनलमा पुग्नका लागि शनिबार भएको खेलमा अग्रता रसियाले लिएको थियो। तर आठ मिनेटमै क्रोएसियाले त्यसलाई तोडी बराबरी गर्यो । एक्स्ट्रा टाइमको पहिलो हाफमा क्रोएसियाले अग्रता लियो। तर खेल सकिन पाँच मिनेट बाँकी छँदा रसियाले बराबरी गोल फर्काई खेल पेनाल्टी सुटआउटमा धकेल्यो।
एन्टोनी ग्रिजम्यान फ्रान्सः आज फ्रान्सका एमबाप्पे पोग्बा ग्रिजम्यान टोलिस्सो कान्टे गिरौडमध्ये एक वा सोभन्दा बढीले फ्रान्सका लागि उत्कृष्ट खेल पस्कन सक्ने छन् । तर फ्रान्सका एन्टोनी ग्रिजम्यान यो सुचीका अग्रस्थानमा हुनेछन् । हालसम्म जारी वल्र्डकपमा गोल गर्दै एक गोलका लागि पास निकालेका ग्रिजम्यान हाल बर्षका छन् । एथ्लेटिको म्याड्रिडका स्ट्राईकर ग्रिजम्यानले फ्रान्सको राष्ट्रिय टिमबाट सन् देखि खेल्दै वटा म्याचमा गोल गरेका छन् । ग्रिजम्यान जारी विश्वकपको पाँच प्रतिस्पर्धामा क्वाटरफाईनलसहित पटक म्यान अफ द म्याच चुनिएका खेलाडी हुन ।
झण्डै मिनेट पछि फेसबुककै लोभमा ब्युझिए । पर टेबुलमा भएको मोबाइल समाते । बिग्रेको बानी भत्केको घर झै फेसबुक खोले। फेसबुकमा हिजो राखेको फोटोको कमेन्टहरु हेरे। पछि यसो न्यूजहरु हेर्दै थिए । एक्कै चोटी तलको माथि स्क्रिन सुइप गर्दा एक तस्विर सहितको समाचार शिर्षक देखीयो जसमा लेखिएको थियो पूर्वप्रधानमन्त्री प्रचण्ड पुत्र प्रकाश दाहालको निधन एक्कासी छागाँबाट खसेजस्तो महसुस भयो । तर भित्र खोले पढे हृदयघात बन्यो कारण लेखिएको थियो। तर विश्वास लागेन केहि दीन अघिसम्म आफैले चुनावी सभामा बुबा प्रचण्डसँगै उनका कमाण्डरका रुपमा देखिरहेका व्यक्ति कसरी यो हुन सक्छ। धेरै सोच्नै नलागि आफै त्यो समाचारलाई गलत फेक न्यूज भन्दै साथीहरुलाई ब्युझाए ।
सीआर फ्रेजर जेन्किन्सले नवल श्रेष्ठका नाममा उन्यूको अर्को एक प्रजाति हुपर्जिया श्रेष्ठा नामकरण गरेका छन् । तर त्यो प्रजाति नेपालमा पाइएको छैन । भारतको उत्तर बंगाल लगायत चीनका विभिन्न प्रान्त र म्यान्मारमा मात्र भेटिएको जानकारी छ । हुपर्जिया श्रेष्ठा नामकरण सिलसिलामा म्यान्मारबाट संकलन गरिएको एक नमुनालाई होलोटाइप मानिएको छ ।
त्यो पनि आत्मघाती गोलले । त्यसैले इरानको वास्तविक परीक्षा बलियो स्पेनविरुद्ध नै हुनेछ । लगत्तै अर्को खेलमा इरानले पोर्चुगलको सामना गर्नुपर्ने हुँदा पनि टिम दोस्रो खेलमा राम्रो नतिजा निकाल्न चाहन्छ । इरानका प्रशिक्षक कार्लोस क्वारेज रियल म्याड्रिडका पूर्व व्यवस्थापक पनि हुन् । उनीसामु स्पेनविरुद्ध मिडफिल्डर सइद इजाटोलहीलाई मैदानमा उतार्ने अवसर हुनेछ ।
त्यो समयमा आफूले गरेको लाखको सो सहयोग सम्झिदा अहिले पनि आफूलाई गौरवको अनुभूति हुने गरेको उनले बताए । नेपालको पर्यटन प्रवद्र्धनमा पनि अन्दिपले महत्वपूर्ण भूमिका खेलिरहेका छन् । विगत वर्ष यता उनले बाइक टुरको लागि इंग्ल्यान्डका जना साथीहरुलाई नियमित रुपमा नेपाल पठाइरहेका छन् । उनी बरिष्ठ साहित्यकार चर्चित महिला अधिकारवादी तथा समाजसेवी पुष्पलता आचार्यका छोरा हुन् ।
विभिन्न जिल्ला विभागहरू र विद्यालय कर्मचारीहरुद्वारा संगठित्त जिल्ला सुरक्षित स्कूल डिजाइन टीमले वर्तमान आवश्यकता र संसारका घटनाहरूललाइँ प्रतिबिम्बित गर्न निरन्तर स्रोत योजना जिल्लाहरूमा अपडेट गर्दछन। पछिल्लो धेरै वर्ष मा जिल्ला सुरक्षा प्रयास कालंबिन र अन्य स्कूल सम्बन्धित गोली सेप्टेम्बर र घरेलु आतंकवादको संभावित खतरा जस्ता घटनाहरूमा जिम्मेवार छन्। कर्मचारी र विद्यार्थीहरूको लागि प्रशिक्षण र अभ्यास ड्रील्स्को संभावित संकट घटनाहरूका लागि पूर्वतयारीको योगदान गर्न आयोजना गरिएका छन्।
सबै प्रमाण पुर् याएपछि डिपेन्डेन्ट व्यक्तिको भिसा प्रक्रिया सुरु हुन्छ । आफ्नो बालबच्चा रहेमा उसको समेत सबै कागजात रुजु हुनुपर्छ । भिसा शुल्क स्वास्थ्य परीक्षण प्रमाणपत्र सबै जुटाउनुपर्ने छ ।
प्रअ दाहालले सानैदेखि लेखनमा सहभागी भएर नै साहित्यकि क्षेत्रमा पाइला टेक्न सक्ने बताइन् । विद्यालयले विद्यार्थीहरुलाई पढाइका साथ साथै अन्य अतिरिक्त क्रियाकलापमा जोड दिने भएकाले यस्ता खालका कार्यक्रमहरु सञ्चालन गर्दै आईरहेको सहायक प्रधानाध्यापक अर्जुन दाहालले जानकारी दिए ।
तर आयोग स्थापनादेखि नै संसदमा प्रतिवेदन पेस हुन सकेको छैन । सालदेखि संसदको सामाजिक न्याय तथा मानव अधिकार समितिले आयोगको प्रतिवेदन संसदमा पेस गर्न माग गर्दै आएको छ । तर प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालयले बेवास्ता गर्दै आएको समितिका अध्यक्ष सुशीलकुमार श्रेष्ठले जानकारी दिए ।
सम्मेलनका नाममा सडक र विद्यालय बन्द गर्दा सरकारलाई हीनताबोध हुन्छ कि विदा भएकामा मख्ख मेरो छोरालाई जस्तै खुसी लाग्छ
उनको अर्को ठम्याइ संविधान निर्माणपछि मधेसी नेताहरूसँगको द्वन्द्व निरूपणमा आफ्नो भूमिका हुन सक्ने पनि उनको आकलन हुन सक्छ । जनकपुरमा गएर उनले म समन्वयकर्ताको हिसाबले आएको भन्नुको अर्थ सायद त्यही हो।
झापा । विगत वर्षदेखिको झापा दमकमा रहेको भुटानी शरणार्थी शिविर वेलडाँगी खाली भएको छ । शरणार्थी रित्तिएपछि शिविर खाली गरिएको हो ।
असोज इटली युरो कप फुटबलका लागि छनोट भएको छ । नेदरल्याण्डले युरोकप गुमाउने खतरा बढेको छ । शनिबार राति
तसर्थ साउथ एशिया चेकले नेपाली कांग्रेसको केन्द्रीय समितिसँग पूर्व नेकपा एमाले र पूर्व एकीकृत माओवादीको केन्द्रीय समितिको तुलना गरेको छ ।
काठमाडौं सर्वोच्च अदालतले सुनसरी को पुनःमतगणनाको मुद्दामा सो क्षेत्रका नेपाली कांग्रेसका विजयी उम्मेदवार विजयकुमार गच्छदार र निर्वाचन आयोग दुवैलाई छलफलका लागि बोलाउने भएको छ ।
मे तारिख मा राम यहाँ आउँदा उनले चिनेजानेका मान्छेहरू त थिए तर उनीहरूले सहयोग गर्लान्् नगर्लान् भन्नेमा उनी ढुक्क थिएनन् । खाडीको कष्टकर जीवन भोगेर काम गरिरहेका हरेक नेपालीमा युरोपको सपना हुनु अस्वाभाविक थिएन ।
तात्कालिक राजनीतिक आवश्यकता अनुरूप पनि त्यो सही थियो भन्न सकिंदैन। खोजिपस्दा सकारात्मक हुनुपर्ने बाटाहरू पनि देखिन्छन्। माओवादीले उठाएका मुद्दाहरू गलत होइनन् माध्यम मात्र गलत हो भन्ने पनि छन्।
यी त केही सुन्नमा आएका अपराधहरु हुन्। यस्ता धेरै अपराधहरु कति होलान् कति भित्र भित्रै। शिक्षक छनौट प्रकृयामा प्रतक्ष सरोकार राख्ने जिल्ला शिक्षा कार्यालयलाई यस्को जानकारी छैन भन्ने अनुमान गर्न सकिन्नँ। शिक्षक छनौट समितिमा बिद्यालय क्षेत्रको बि नि प्र अ र बिद्यालाय ब्यवस्थापन समितिको अध्यक्ष रहने नियम छ। बिषय बिज्ञ यही समितिले छनौट गर्छ। बिषय बिज्ञको नामावली जि शि का ले आफ्नो वेभसाइडमा पनि राखेको छ तर छनौट समितिले जि शि का ले तोकेको भन्दा बाहिर अझ बोर्डिङमा पढाइरहेका शिक्षक समेत ल्याएर छनौट गरेको टुलुटुलु हेर्नुपर्ने बाध्यता सोचनीय छ।
मुहरम हिजरी क्यालेन्डरको पहिलो महिना हो । यो महिना इस्लाम धर्मावलम्बीहरूका लागि पवित्र महिना मानिन्छ र चाडको रूपमा मनाइन्छ । यो इसलामि क्यालेन्दर प्राय एउटै समयमा पाईंदैन । नेपाल भारत तथा विश्वका सबै मुलुकमा बसोवास गर्ने इस्लाम धर्मावलम्बीहरूले नयाँ वर्षको रुपमा यस पर्वलाई मनाउने गर्दछन् ।
काठमाडौं उपत्यकाको प्रमुख पहिचान भनेकै यहाँ विकसित ऐतिहासिक सांस्कृतिक सम्पदा हुन् । विश्व सम्पदा सूचीमा रहेका सात ऐतिहासिक सांस्कृतिक स्थलका अतिरिक्त यहाँ हजारौं अन्य मूर्त तथा अमूर्त सम्पदा छन् ।
माओवादी सरकारबाट बाहिरिएपछि प्रधानमन्त्री केपी ओली अल्पमतमा पर्नु भएको छ । तर नयाँ सरकारको गठन प्रक्रिया अब कसरी अघि बढ्छ भन्ने स्पष्ट भइसकेको छैन ।
राष्ट्रद्रोहको आरोपमा दोषी ठहरिए सोखाले वर्षको कारागार सजाय पाउनुहुनेछ । उहाँकी छोरी मोनोभिथ्या केमले अदालतको आदेश केही सकारात्मक भएपनि घरमै नजरबन्दजस्तो परिस्थिति रहेको बताउनुभयो ।
गत अगष्ट तारिखसम्म वैधानिक भएर मलेसियामै बस्न अथवा स्वदेश फर्किन दिएको थियो। तर यो प्रक्रियामा सामेल नभएकाहरुलाई भने समय सकिए लगत्तै ध्यागनले र प्रहरीले कडा अभियान चलाएको हो। गत शनिबार मात्रै सय अवैधानिक रुपमा बस्दै आएका आप्रवासी कामदार पक्राउ परेको मलेसियाले जनाएको छ।
त्यसपछि गोल गर्ने मौका दुवै तर्फबाट गुमाउँदा फ्रान्सले खेल जित्यो । खेलमा फ्रान्सका तर्फबाट जिरुडले तथा ग्रिजम्यानले पटक गोलका लागि प्रहार गरेका थिए । त्यस्तै माटुडीले पटक तथा टोलीस्सो पोग्बा हर्नान्नडेज एमटिटी र पभार्डले एक एक प्रहार गरेका थिए । बेल्जियमका लागि हजार्ड अल्डरवेरेल्ड र डि ब्रुईनाले दुई दुई पटक तथा लुकाकु विट्सेल र फिलानीले एक एक पटक प्रहार गरेका थिए ।
सुरुमा बौद्धिक क्षेत्रमा उन्नति हुनेछ आर्थिक समस्या सुल्झनुका साथै भौतिक साधनहरू जुटाउन सकिनेछ प्रभावशाली व्यक्तिहरू प्रतिस्पर्धामा उत्रन सक्छन् आजको शुभ अंक रहेको छ ।
रुपक भन्दै चिच्याउदै त्यो कारको पछि पछि भाग्छ त्यही क्रममा उसको हातबाट हरियो बोतल र झोला पनि भुइँमा खस्छ तर कारवाला मान्छे एकछिनमै त्यहाँबाट धेरै पर पुगिसकेको हुन्छ । रुपकलाई हुनुसम्मको रिस उठ्छ अनि मुखमा आएजतिको गालि गर्दै त्यो कार गएको बाटोतिर ढुङ्गा टिप्दैँ फाल्छ अनि एकैछिनपछि हतास भएर भगवान अनि आफ्नो भाग्यलाई गालि गर्दै आफ्नो झोला लिनलाई अगिकै ठाँउतिर फर्किन्छ ।
यता देवानी कानुनमा पत्नीले परपुरुषसँग वा पतिले परस्त्रीसँग यौन सम्बन्ध राखे पतिपत्नीबीच सम्बन्ध विच्छेद गर्न सकिने व्यवस्था गरिएको छ ।
भक्तपुर । चालक अनुमतिपत्र ट्रायल परीक्षामा पास गराईदिन्छु भन्दै रकम माग गरेको अभियोगमा जनालाई बिहीबार प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । पक्राउ पर्नेहरुमा काठमाडौं गोठाटार बस्ने काभ्रे तिमाल गाउँपालिका का वर्षीय बिजय लामा भक्तपुर राधेराधे बस्ने महोत्तरी बर्दीबासका वर्षीय अनिल बानिया र काभ्रे घर भइ बौद्ध बस्ने वर्षीय विकास लामा रहेका छन् ।
नरेन्द्र कार्की कात्तिक दार्चुला यस वर्ष दार्चुलाबाट यार्सागुम्बा निकासी बढ्ने देखिएको छ । अपी नाम्पा संरक्षण क्षेत्र कार्यालयका अनुसार गत वर्षको भन्दा यार्सा निकासी बढी हुने द
जेठ काठमाडौं ।प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद् कार्यालयले सुरक्षाको आवरणमा भइरहेको सुरक्षाकर्मीको दुरुपयोगबारे गृह मन्त्रालयसँग विवरण मागेको छ । कार्यालयले सरकार संवैधानिक निकाय र सुरक्षा संगठनका ब
भदौ दोस्रो साता भएको बैठकमा चिनियाँ पक्षले प्रस्तावमा आयोजना प्राविधिक र आर्थिक रुपमा योग्य नहुने भन्दै यसबाट हात झिकेको हो । कारोबार दैनिकबाट ।
भदौ अमेरिकामा दुई जना पत्रकारको गोली हानी हत्या भएको छ । अमेरिकाको भर्जिनियाको एक स्थानीय टेलिभिजनमा प्रत्यक्ष प्रशारणको गरिहेको दुई पत्रकारको गोली हानी हत्या भएको हो ।
अहिले त्यहाँ सय घरधुरी सुकम्बासी बस्ती छन् । त्यहाँ बसोबास गर्ने हजार सर्वसाधारणलाई स्थानान्तरण गर्न पनि निकै समस्या रहेको छ । तर यसका लागि पुरै सहयोग गर्ने वन मन्त्री महेश आचार्य र भूमिसुधार मन्त्री दलबहादुर रानाले प्रतिवद्धता जाहेर गरेका छन् ।
मेरो बिचारमा आ ब मा सहुलियत ऋणको कुल लगानीमा मात्र किसानले पाएका छन् बॉकी दुरुपयोग भएको छ ।
आफूले मन पराएको साथीको सुझाव कदर गर्दा थप सफलता हात पर्नेछ परिवारजनसँग भावनात्मक दूरी बढ्न सक्छ आजको शुभ अंक रहेको ।
ठेक्का पाउने कम्पनीले उनकै एक्साभेटर प्रयोग गर्छन् । हामीले यसबारे कुरा पनि उठायौं तर सबैको मिलेमतो देखिन्छ स्थानीय यमबहादुर सारु भन्छन् गाउँपालिका प्रमुख आफू नदेखिने गरी नाफामुखी काममा लागेका छन् ।
यस हत्याबाट पिरोलिएका इन्द्रले आफ्नो दुःख ब्रह्मालाई सुनाए । इन्द्रको ब्रह्म हत्या निवारणका लागि ब्रह्माले एक वर्षसम्मको दोष इन्द्रलाई भोग गराइ बाँकी दोष पृथ्वी वृक्ष जल र स्त्रीमा चार भाग लगाई चारैतिर फ्याँकिदिए ।
त्यस्तै कच्चा पदार्थ आयातमा पहिले प्रतिशतमध्ये दशमलव प्रतिशत भन्सार शुल्क तिर्नुपथ्र्यो । अहिले पूरै तिर्नुपर्ने अवस्था रहेको अध्यक्ष पुरीले बताए । नेपालमै उत्पादन भए बाहिरबाट कच्चा पदार्थ ल्याउनुपर्ने थिएन उनले भने यो वर्षबाट भन्सार छुटको व्यवस्था हटाइएको छ जसले गर्दा ढुवानी महँगो परेको छ । उनका अनुसार यसबारे अर्थमन्त्रीलाई जानकारी गराए पनि कुनै सुनुवाइ भएको छैन । पुरीले भन्सार छुट नभएपछि भारतबाट तयारी दाना आयात हुने सम्भावना बढ्ने बताए ।
चिनियाँ प्रधानमन्त्री लीसँग वार्तालाप गर्नुअघि प्रधानमन्त्री ओलीले ग्रेट हल अफ दि पिपुलकै अर्को कक्षमा चिनियाँ राष्ट्रिय जनकंग्रेसका अध्यक्ष ली झान्सुसँग शिष्टाचार भेट गरेका थिए । त्यसअघि नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीको अध्यक्षसमेत रहेका ओलीले चिनियाँ कम्युनिस्ट पार्टीको केन्द्रीय पार्टी स्कुलमा गई समृद्धिमा राजनीतिक दलको भूमिका शीर्षकमा व्याख्यान दिएका थिए । उनले दुई देशका कम्युनिस्ट पार्टीबीच घनिष्ठता अरू बढाउने मनसाय राखेको देखियो । संयुक्त विज्ञप्तिमा पनि सी चिनफिङ विचारधाराअन्तर्गत चिनियाँ विशेषताअनुरूपको समाजवाद निर्माण प्रति नेपालको समर्थन उल्लेख छ ।
खासमा बैंक सञ्चालक सांसदहरू विधेयकमा आफू अनुकूल का प्रावधान थप्ने र सजाय सम्बन्धी प्रतिकूल का प्रावधान संशोधन गर्ने खेलमा उत्रिएपछि प्रकरण को रूपधारण गर् यो । संसदीय समितिका अरू सदस्यहरू पनि आफ्ना सहयात्री सांसदहरूको इच्छामा बाधक बन्न चाहेनन् । अर्थात् त्यो प्रकरणमा बैंक सञ्चालक धनी सांसद लाई चिढाउनु हुँदैन भन्ने मान्यताले काम गर् यो ।
कास्की आदर्श सेवा समाजको चौथो वार्षीक उत्सवको अवसरमा आयोजना गरीएको प्रथम आईएमइ रीया कप भलिवल प्रतियोगीता दुवईस्थित अलकुज वलिदीया मैदानमा सम्पन्न भयो । प्रतियोगितामा भलीवल टोलीको सहभागिता थियो । प्रतियोगितामा ट्रान्सफास्ट टीम फाइनलमा कालिगण्डकी टीमलाई हराउदै उपाधि जित्न सफल भयो ।
अबको विश्वराजनीति सिरिया संकट र अमेरिकाको रणनीतिमाथि नै टिकेको हुँदा अमेरिकाले गम्भीर भएर सोच्नुपर्ने बेला आएको छ । कोरियाली प्रायद्विपबाट शुरु भएको विश्वशान्तिको यात्रा सिरियामा पुगेर अन्त्य नहोस् नायक बन्ने या खलनायक के बन्ने आगे ट्रम्पकै जो मर्जी ।
काठमाडौँ । अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले प्रतिनिधिसभामा आज प्रस्तुत भएको सार्वजनिक महत्वको प्रस्तावले विनियोजनमाथिको छलफलमा प्रभावित पार्ने नभई थप सहयोग पुग्ने बताएका छन् ।
काठमाडौं कृष्णप्रसाद अधिकारीको हत्या अभियोगमा कारागारमा रहेका छविलाल पौडेल निर्दोष भएको परिवार तथा फुजेलबासीले बताएका छन्। बुधवार काठमाडौँमा पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गरी यस्तो दाबी गरेका हुन्।
पोखरा । पोखरा प्रिमियर लिग पीपीएल क्रिकेट प्रतियोगिताको दोस्रो ग्याम अन्तर्गत चितवन राइनो र बुटबल
यो फोन कम बजेट भएकाहरुका लागि फोकस गरेर ल्याउन लागिएको हो । आइफोन एक्सआरमा इन्चको एलसिडी स्क्रिन हुनेछ भने सिंगल रेअर क्यामरा रहनेछ । यसको डिजाइन आल्मुनियमको हुने बताइएको छ ।
रामग्राम नगरपालिकाका प्रमुख नरेन्द्रकुमार गुप्ताले विद्यार्थी भर्ना अभियान सञ्चालनसँगै भर्ना भएका विद्यार्थीको निरन्तर कक्षा सञ्चालन गरी भर्ना अभियानलाई समेत निरन्तरता दिनुपर्नेमा जोड दिए। बर्दघाट नगरपालिकाका प्रमुख धिरज शर्मा बस्यालले स्थानीय तहमा खटेका शिक्षा शाखाका कर्मचारी स्थानीय तहमा पूर्ण समय दिन नसकेको भन्दै शिक्षा समन्वय इकाईले समय बन्दोबस्त गराउनुपर्नेमा जोड दिए । भर्ना कार्यक्रमलाई प्रभावकारी बनाउन वैशाख गतेसम्म भित्र भर्ना हुने विद्यार्थीलाई मुस्कान सहितको फूल अबिर तथा स्थानीय संस्कृतअनुसार स्वागत गर्ने वैशाख गतेदेखि भर्ना नभएका विद्यार्थीलाई सम्पूर्ण सरोकारवालाको सहभागितामा घरदैलो भ्रमण गरी अभिभावकलाई शिक्षाको महत्वसम्बन्धी परामर्श गर्ने योजना छ ।
जिल्लाभर हाल प्रहरी चौकी रहेको प्रहरी प्रवक्ता एवं प्रहरी निरीक्षक कान्तिराज जोशीले जानकारी दिए ।
कर्मचारी मिलन केन्द्रका पूर्व अध्यक्ष महेश पौडेलले भने यो काम हामीले किन पनि थालेका हौं भने यो पवित्र काम हो । हरेकलाई यो कार्यले उत्साही बनाएको छ । जोमसोमबाट सरुवा भएर गए पनि कर्मचारीले यसमा चासो दिन छाडेका छैनन् । तीर्थयात्रीको रुपमा मुक्तिनाथ आउदा शालिग्राम पार्क उनीहरु र उनका नातेदार इष्टमित्रको भ्रमण गर्नैै पर्ने ठाउ बनिरहेको छ ।
चलचित्र विकास वोर्डले फिल्म कथा काठमाण्डू निर्माण गरेको कम्पनी आर सि पिक्चर्स प्रालि र आहाना फिल्मस् प्रालिलाई युट्युवमा अश्लील दृश्यसहितको प्रोमो हटाउन पत्राचार गरेपछि निर्माण युनिट तनावमा परेको छ।
ताप्लेजुङ जिल्लाको मिटर भन्दा माथी टुन्ड्रा हावापानी पाइन्छ। हिमाली भागमा बाह्रै महिना हिउँ जमी रहन्छ। मीटर देखि मीटर सम्मको उचाईमा सुन्तला जात फलफूल तरकारी र अन्न बालीहरूको खेती गरिन्छ। मीटर देखि मीटर सम्मको उचाईमा आलु मकै कोदो र लेकाली फलफूलको खेती गरेको पाइन्छ। उत्तरी भेगमा वर्षा याममा बादलले ढाकीराख्ने जाडो समयमा मीटर भन्दा तलसम्म हिउँ पर्ने र हिउँदमा हिमाली क्षेत्र खुल्ला हुने भएको हुँदा जाडो हुने यस जिल्लामा न्यूनतम तापक्रम डिग्री सेल्सियस देखि लिएर अधिकतम डिग्री सेल्सियससम्म तथा औषत तापक्रम डिग्री सेल्सियस औषत वर्षा मिलिलिटर हुनेगरेको पाइन्छ।
तिमीभन्दा म धेरै कान्छो हुँ । मलाई सडक नाटकको जन्मदाता भन्छ नेपालमा तिमी त पिता हौ मेरो पनि पिता तिमीलाई प्रमुख अतिथि बनाउँछु नाइँ नभन भनेपछि खुसी भयो । हामीलाई त्यो रात त्यहीँ बसायो । त्यति ठूलो घरमा ऊ र ऊसको फुपु मात्र बस्दा रहेछन् ।
यस साता कारोबार रकमका आधारमा प्रोग्रेसिभ फाइनान्स लिमिटेड संस्थापक अग्रस्थानमा रहेको छ । सो कम्पनीको रु पाँच करोड लाख हजार बराबरको शेयर कारोबार भएको छ ।
उनले भनेका छन् तपाईहरु धर्म संस्कृति र अर्थतन्त्रका लागि सँगसँगै मिलेर काम गर्न सक्नुहुन्छ त्यो विश्वव्यापी रुपमा मानवताका लागि शान्तिपूर्ण रुपमा हुनुपर्दछ ।
गुराँस गाउँपालिकामा स्वास्थ्य सेवाको सहज प्रवाह नहुँदा बाहिर जानुपर्ने बाध्यता छ । खडबाडा स्वास्थ्य संस्थाकी अनमी दिवमाला सिजालीले धेरै पटक दलित बस्तीमा गएर पटक पटक सल्लाह दिएको बताइन् । धेरै किशोरीले कम उमेरमा गर्भधारण गरेको भन्दै असुरक्षित गर्भपतन गराउने गरेकाले पाठेघरको समस्या बढेको बताइन् । वडा नं की स्वयंसेविका शिवा खड्काले किशोरीहरूले सामान्य मेडिकलमा गएर ट्याब्लेट का भरमा गर्भपतन गराउने गरेकाले पाठेघरको समस्या भएको बताइन् ।
राजनीतिक पार्टी र शक्तिको संरक्षणमा जघन्य अपराधका अपराधीहरु सजायमुक्त छन् । गणतन्त्रको नाममा अपराधबाट उन्मुक्ति दिन सरकार उद्धत छ । यस्ता यावत विषय गम्भीरताका साथ हामी किन उठाइराखेका छौं यो विकराल परिस्थिति सिर्जना हुनुको कारक तत्व के हो हामी आम नेपाली यो बिषयमा पूर्ण रुपले जानकार छौं तर हामी यस्ता पक्षमा निरन्तर आवाज उठाउन आम नेपालीहरु संगठीत नभएको कारण राजनीतिक पार्टी र तिनका भ्रष्ट नेताको छहारीमा बस्न बाध्य छौं ।
अन्तर्राष्ट्रिय आप्रवासी कामदार दिवसको अवसर पारेर आप्रवासी कामदार दिवस मूल समारोह समितिले वैदेशिक रोजगारीको सिलसिलामा मृत्यु भएका नेपाली कामदारहरुको सम्झनामा माइतिघर मण्डलामा दीप प्रज्वलन गर्दै। फोटो रासस
रे जेड आर स्ट्रीट याली मुख्यतया रातो र रेसिङ ब्लु गरी दुई रङ्गमा उपलब्ध रहेको छ । स्कुटरमा सय सिसिको ब्लु कोर इन्जिन रहेको छ जसले गर्दा उत्कृष्ट पिक अप र उत्कृष्ट माइलेज दिने यमाहा कम्पनीको आधिकारिक बिक्रेता एमएडब्लु इन्टरप्राइजेजका एरिया सेल्समेन भानुभक्त चौधरीले बताउनुभयो । चौधरीले रे जेड आर स्ट्रीट र् याली संस्करण पावर र स्टाइलको उत्कृष्ट समिश्रण भएको बताउनु भयो ।
ढु ंगा गिट्टि माटाे बालुवा लगायतका कर तथा शुल्क संकलनकाे ठेक्का सम्बन्धि बाेलपत्र अह्वानकाे सुचना
कुनै पनि अवस्थामा बुद्धात्रिवृत्तहरू कुनै पनि चोट हानि दावी वा कुनै पनि प्रत्यक्ष अप्रत्यक्ष आकस्मिक अपराधी विशेष वा लाइसेन्सको लागी बुद्धदर्रान्सहरू हाम्रो निर्देशकहरू अधिकारीहरू सहयोगीहरू एजेन्टहरू इन्टरनेसनलहरू इन्टरनेटहरू आपूर्तिकर्ताहरू सेवा प्रदायकहरू वा इजाजतपत्रहरू हुनेछैनन्। कुनै पनि प्रकारको परिणाम हानि सहित बिना सीमाले गुणा गुमाए गुमाएका गुनासो गुमाएका बचतहरू डेटाको हानि प्रतिस्थापन लागत वा कुनै पनि हानिकारक वस्तुहरु चाहे ठेकेमा आधारित बत्ती लापरवाही सहित कडा दायित्व वा अन्यथा तपाईंको सेवाको प्रयोग गरेर खरीद गरिएको कुनै पनि सेवा वा कुनै पनि उत्पादनको प्रयोग गर्नुहोस् वा सेवा वा कुनै पनि उत्पादनको प्रयोगमा कुनै पनि तरिकासँग सम्बन्धित कुनै अन्य दावीको लागि तर कुनै पनि त्रुटिमा कुनै पनि त्रुटि वा विच्छेदन वा कुनै पनि सीमित सेवा वा कुनै पनि सामग्री वा उत्पादन पोस्ट गरीएको प्रसारित वा अन्यथा सेवाको माध्यमबाट उपलब्ध गराईएको परिणामको परिणामस्वरूप कुनै पनि प्रकारको हानि वा क्षति उनीहरूको सम्भावनाको बारेमा सल्लाह दिएका छन्। किनकि केही राज्यों या क्षेत्राधिकारहरूले त्यस्ता राज्य वा जिल्लामा परिणाम वा अप्रत्यक्ष क्षतिहरूको दायित्व वा सीमाको सीमालाई अनुमति दिँदैन हाम्रो दायित्व कानून द्वारा अनुमति दिइएको अधिकतम हद सम्म सीमित हुनेछ।
नियमित खाना खानु महत्वपूर्ण हुन्छ । तर भोक लागेन भने के गर्ने खाली पेट पानी पिउदा तपाईको भोग जाग्छ । बिहान उठ्ने वित्तिकै खाली पेटमा दुई गिलास पानी पिउनुहोस तपाईलाई भोक लागिरहन्छ ।
काठमाडौं जेठ शिक्षक दरबन्दीको बाँडफाँड आर्थिक प्रलोभनका आधारमा भएको भन्दै राष्ट्रिय जनता पार्टी नेता राजकिशोर यादवले त्यसको छानबिन गर्न माग गरेका छन् । आइतबार संघीय संसदमा समय लिएर बोल्दै यावदले सिराह जिल्लामा शिक्षक दरबन्दीमा आर्थिक चलखेल र प्रलोभनका आधारमा भएकाले सरकारले उक्त निर्णय खारेज गर्दै नियम अनुसार दरबन्दी हुनुपर्ने माग गरे ।
अबुजा । नाइजेरियाली अधिकारीहरुले कडुनामा इसाई र मुस्लिम युवाबीच हिंसा भड्किएपछि घण्टे निषेधाज्ञा कफ्र्यु जारी गरेका छन् । हिंसाका कारण कम्तीमा जनाको मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ । गभर्नर नासिर एल रुफाईले एक वक्तव्य जारी गर्दै परिस्थितिलाई काबुमा ल्याउन कडुना महानगर क्षेत्रमा राज्य सरकारले कफ्र्यु जारी गरेको बताउनुभयो । उहाँले शान्ति कायम गर्न सबै स्थानीयबासीसँग
सुविधासम्बन्धी विधेयकमा संशोधन दर्ताका लागि दिइएको घण्टाको समयसीमाभित्र वटा संशोधन परेका थिए । उक्त अवधिभित्र साझा संशोधन प्रस्ताव तयार गर्न नसकेका दलका प्रमुख सचेतकहरूले आइतबारै बैठक भत्ता प्रस्तावितभन्दा दोब्बर पार्नेदेखि सुविधाका परिभाषामा समेटिने सचेतकहरूको संख्या विस्तार गर्नेसम्मको समझदारी गरेका थिए । संशोधन परेका महत्त्वपूर्ण विधेयकलाई सदनबाट सम्बन्धित समितिमा पठाई दफावार छलफल गर्ने संसदीय अभ्यास छ । तर सांसदको सुविधा वृद्धिसम्बन्धी निर्णय छिटो गर्नैका लागि आइतबार दफावार छलफलसमेत सदनको पूर्ण बैठकमै गरिएको थियो । बैठकको समय सुविधासम्बन्धी विधेयक पारित गर्ने प्रक्रियामा खर्च भएपछि अख्तियार प्रमुख लोकमानसिंह कार्की विरुद्धको महाभियोग प्रस्तावमाथिको छलफल आइतबार पनि टुंगिन सकेन । एमाले र माओवादीका सय सांसदले कात्तिक गते संसद् सचिवालयमा दर्ता गराएको कार्की विरुद्धको महाभियोग प्रस्ताव कात्तिक मै सदनमा पेस भएको थियो । यसअघि सभामुख ओनसरी घर्तीले आइतबार नै उक्त प्रस्ताव महाअभियोग प्रस्ताव समितिमा पठाउने बताएकी थिइन् । संसद्को अर्को बैठक मंसिर मा डाकिएको छ ।
चांग मा देखिन्छ अब व्याप्त प्रकारको भिडियो डेटिङ छिमेकीलाई यी हुन् स्वचालित कल देखि आ फोन नम्बर हेर्न कि यस्तै प्राप्तकर्ता आफ्नै फोन नम्बर यहाँ कुरा हो भन्ने लाग्न सक्छ परिचित छ । आफ्नो सेल फोन छल्ले र नम्बर भन्ने चमक स्क्रीन भर नै क्षेत्र कोड र उपसर्ग त्यसैले तपाईं माथि टिप्न र तपाईं मिल्यो यो एक फेरि । यो भएको गर्नुपर्छ भइरहेको ननस्टप गर्न चांग देखि गरेको ग्रह पैसा बिना त्यसैले त्यो गए किन बाहिर आंकडा चांग बाइलाइन पैसा सोधे श्रोताहरूले कि फोन नम्बर हेर्न यस्तै आफ्नै फोन नम्बर र कम भन्दा एक घण्टा हाम्रो खाता थियो क्रिस म देख्नुहुनेछ कि यो मेरो क्षेत्र कोड प्लस नै पहिलो तीन संख्या । उमर विलियम्स मेरो भगवान हाँ र बस म मिल्यो एक दस मिनेट पहिले तपाईं भनिन्छ वास्तवमा को कुरा को रूप नमस्ते यो एलिजाबेथ देखि रिसोर्ट हाँ हाँसो । एलेक्स म थियो चार विभिन्न फोन कल भनेर मा आठ मिनेट मङ्गलबार बिहान । म अर्थ यी सबै संग शुरू मेरो क्षेत्र कोड र मेरो पहिलो तीन अंक छ । जनसन म उठाया फोन र देख्यो कलर आईडी र म अनुमान म मिल्यो एक गडबड मेरो अनुहार मा नजर किनभने मेरो पति भन्नुभयो कल गर्नुपर्छ जसले अनि मैले भने स्पष्ट हामी किनभने यो नम्बर मा थियो हाम्रो फोन नम्बर । चांग क्रिस गैलिलियो उमर विलियम्स एलेक्स र जनसन छन् सबै सिकार को के भनिन्छ छिमेकीलाई यो जब कलर भेस आफ्नो वास्तविक फोन नम्बर संग एक नक्कली फोन नम्बर छ कि एउटै क्षेत्र कोड र उपसर्ग विचार छ तपाईं हुन सक्छ अधिक संभावना माथि टिप्न किनभने शायद तपाईं सोचिरहेका छौं यो कल हुन सक्छ मेरो छिमेकी वा मेरो बच्चा स्कूल कसैले मलाई थाहा छ । पै ओह हाँ हुन लाग्न सक्छ देखि आउँदै क्षेत्र कोड छ जो यहाँ वाशिंगटन मा र त्यसपछि हाम्रो उपसर्ग लागि यी र म एक वास्तवमा लागि थाह कि तपाईंलाई थाहा छ यो शायद छैन कसैले बोलाउनु कार्यालय देखि मलाई थाहा छ तपाईंलाई थाहा सबैभन्दा को मान्छे हुनेछ जो कल पै र कहिलेकाहीं म जवाफ को लागि बस बिल्ली यो । र हेर म छु जिते एक छुट्टी देखि चांग कल खाएका छन् त्यसैले गम्भीर बनाउनु गर्न पावलले उहाँले दुगनी तल र बनाउने विरुद्ध लड्न लागि प्राथमिकता एफसीसी भिडियो डेटिङ र हो कुनै गुनासो एजेन्सी हुन्छ नयाँ प्रविधिको बनाएको छ गर्न सजिलो र कठिन पत्ता लगाउन छ । गत वर्ष मान्छे बारे प्राप्त छ । अर्ब भिडियो डेटिङ हरेक महिना यो मिल्यो बेहद आकर्षक लागि घोटाला कलाकार । पै यी कल सेन्टर थिए कि खोल भारत मा बस गत वर्ष उदाहरणका लागि थिए उत्पन्न केहि जस्तै हरेक एकल दिन देखि अमेरिकी जो उपभोक्ताहरु मा एक कल प्राप्त थिए स्वाभाविक डर विशेष गरी भने तिनीहरूले थिए वृद्ध वा हाल आप्रवासी र जस्तै र थिए विभाजन गर्दा पैसा भन्दा यो योगदान चांग त्यसैले यो वसन्त एफसीसी जांच सुरु गर्न तरिकामा गरौं फोन वाहक ब्लक कल देखि पै केही फरक कारण एक थियो अन्तर्गत एफसीसी गरेको नियम वाहक थिए माध्यम कि कुनै पनि कल तिनीहरूले मिल्यो । चांग तर त्यो परिवर्तन भएको छ । अब फोन वाहक गर्न अनुमति ब्लक केही अन्तिम समाधान पावलले भन्छन् एक नयाँ प्रणाली छ कि गर्न सक्छन् वास्तवमा प्रमाणित कलगर्नेवाला पै त्यहाँ छ एक अद्वितीय पहिचायक छ कि एक संग सम्बन्धित फोन नम्बर मा तपाईं भने र त जब एक कल राखिएको छ प्रयोग भनेर फोन नम्बर यो प्राप्तकर्ता भन्ने कल गर्न सक्छन् हरेक भरोसा भनेर थाह पाउँदा ठीक छ यो डिजिटल औंठाछाप लागि भनेर नम्बर । म भरोसा गर्न सक्छौं कि यो एक घोटाला कलाकार वा अरू कसैलाई छ जसले को मालिक को संख्या । चांग त्यतिन्जेल मा एफसीसी प्रयोग कम फैंसी तरिका विरुद्ध यो हालै प्रस्तावित एक रेकर्ड मिलियन राम्रो विरुद्ध जो एक मान्छे कथित मिलियन भिडियो डेटिङ गत वर्ष छ । चांग समाचार छ ।
एमाले र माओवादी नाममा कम्युनिष्ट पार्टी त हुन् तर यी पार्टीले अहिले गरिरहेको राजनीति मार्क्सले भनेजस्तो वर्गको होइन जनताको हो । जनताभित्र सबै वर्ग अटाउँछन् । मार्क्सवादको मूल दर्शन सर्वहारा वर्गको अधिनायकत्व बाट यी पार्टीहरू विमुख भइसकेका छन् । सबैखाले अन्तर्विरोधहरूको अन्त्य हुने मार्क्सको साम्यवादी युटोपिया बाट पहिले एमाले र पछि माओवादी मुक्त भइसकेको बुझन गाह्रो छैन ।
नयाँ दिल्ली भदौ । भारतको हरियाणा राज्यका मुख्यमन्त्री मनोहरलाल खट्टरले विद्युतको शुल्कमा कटौतिको घोषणा गर्नुभएको छ ।
यो दारुण अवस्थाले लोकतन्त्रप्रति प्रम ओलीको निष्ठामा त दाग लगाएको छ नै नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा मा पूर्व माओवादीहरूको सर्वसत्तावाद निर्णायक बनेको र सरकार संकटमा पर्न लागेको सन्देश गइरहेको छ । समाधान गर्नैपर्ने र हुने समस्याहरूलाई जबर्जस्त रूपमा संकटको तहमा पुर् याइएका यी विषयबारे तत्काल यथोचित निर्णय लिनु अत्यावश्यक छ ।
लक्ष्य पछ्याउने क्रममा कुशल भुर्तेलले करण केसीको पहिलो बलमा चौका प्रहार गरे। तर अर्को बलमा शर्ट पिच बल फाल्दै करणले कुशललाई आउट गरेपछि सिंह क्रिजमा आएका थिए। आठौं ओभरमा कृष्ण कार्कीको बलमा चौका प्रहार गर्दै सिंहले बलमै अर्धशतक पुरा गरेका थिए। ओपनर आशिफ शेख रन बनाइ रन आउट भए।
गोवामा अरु पनि यस्ता सम्पादक थिए जसको आफ्नै कहालीलाग्दो कथा थियो नै । सिलोङकी सम्पादक प्याट्रिसिया मुखिम जसको घरलाई आगो लगाउने प्रयास भर्खरै भएको थियो । इम्फालका सम्पादक प्रदीप पन्जूभम् जसले सरकार राज्य र विद्रोहीबीच जहिल्यै आफूलाई जोगाइ हिंड्नु परेको छ ।
गाउँपालिका भित्र पर्यटन विकास विस्तार र सम्बद्र्धन का लागि गाउँपालकिा स्तरीय पर्यटन गुरु योजना तयार गर्ने ।
त्यस्तै नेतृ करिष्मा मानन्धरले सभालाई सम्बोधन गर्दै यो चुनाव स्थानीय सरकारको चुनाव भएको हुनाले राम्रो र विश्वासिलो मान्छेलाई चुनेर पठाउन सबैलाई अनुरोध गर्नुभयो । नेतृ मानन्धरले महाभारतमा उल्लेखित कौरव र पाण्डवको प्रसंग कोट्याउँदै भन्नुभयो जसरी महाभारतमा कौरव सत्तामा थियो र पाण्डवलाई जंगलमा धपाएर पनि नपुगेर जंगलमै मार्न अनेक प्रयास गरेको थियो त्यसैगरी पुराना सत्तासीन दलहरु चुनावको मुखमा नयाँ शक्तिलाई पाण्डवको रुपमा व्यवहार गरिहेका छन् । नयाँ शक्तिले पुराना पार्टीहरुको व्यवहारलाई चुनौतिकै रुपमा लिएर अघि बढ्नेसमेत उहाँले प्रष्ट पार्नुभयो ।
पुरुष महिलामा पहिलो दिनका सबै विजेता प्रिक्वाटरफाइनलमा प्रवेश गरेका छन् । प्रतियोगिताको लनटेनिस संघकी अध्यक्ष ज्योति राणाले आईटीएफ सुभरभाइजर प्रवीण नायकलाई बल हस्तान्तरण गरी उद्घाटन गरिन् ।
काठमाडौं गायक जीवन ढुङ्गेलले भर्खरै आफ्नै शब्द संगीतमा नेपालको चर्चित गायिका मेलिना राईसँग युगल गीत तिमी फूल भएर बजारमा सार्वजनिक गरेका छन।
पछिल्लोपटक गाउँमा आयोजित जनचेतनामूलक कार्यक्रममा प्रहरी पुगेको थियो । दिनमै जनताले सुरक्षाको अनुभूति गरेका छन् उनले भने यहाँ कहिल्यै प्रहरी नपुगेको गुनासो आएपछि अहिले पटकपटक पुग्न थालेका हौं ।
फागुन कृष्ण चतुर्दशीका दिन मनाइने यस पर्वलाई सम्पूर्ण दीनदुःखी र कष्टपूर्ण अवस्थामा रहेका प्राणीको हृदयमा धर्मको उदय गराउने आशुतोष भगवान् शिवको अति प्यारो दिनका रूपमा लिइन्छ । माघ महीनामा महादेवको रुद्रत्व अर्थात् जगत्लाई रुवाउने वा संहार गर्ने तत्वले गर्दा पत्रविहीन भई जीर्ण भइरहेका रूख बिरुवा तथा झार उनै महादेवको शिवत्व जगत्को कल्याण गर्ने तत्व ले गर्दा पलाउन थाल्ने हुनाले फागुनमा शिवरात्रि मनाउने गरिएको हो भन्ने भनाइ छ ।
भारतीय नाकाबन्दीको विरोधमा एनआरएनए अस्ट्रेलियाले अस्ट्रेलियाको क्यानवेरास्थित विभिन्न विदेशी कूटनीतिक नियोगलाई दिएको ज्ञापनपत्र र विरोध प्रदर्शनका विषयमा एनआरएनए अस्ट्रेलियाका एक्जुकेटिभ
नेपाली सेनाको पहिलो चाटरमा तीन र दोस्रो चाटरमा एक जनालाई लैजाने व्यवस्था गरि बुलबुले यातायात व्यवसायी तथा कर्णाली प्रदेशको समन्वयनमा घाइतेलाई काठमाडौँ लगिएको सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी टेकबहादुर बुढाथापाले बताए । जुम्ला बजारबाट नराकोटसम्म रिर्जभमा गएको भे ज नं को जिप बुधबार दुर्घटनामा परी एकै परिवारका तीनको मृत्यु भएको थियो ।
काठमाडौं ईन्द्रचोक क्षेत्रमा बेच्न राखिएका तामाका भाँडा हेर्दै सर्वसाधारण । विवाहको सिजनमा तामाका भाँडाको माग आत्यधिक हुने व्यापारीहरुको भनाइ छ । तस्वीरः सागर बस्नेत आर्थिक अभियान बिस्तृतमा
सशस्त्र प्रहरी नियमावली को नियम मा सशस्त्र प्रहरी महानिरीक्षक बढुवाबारे भनिएको छ सशस्त्र प्रहरी महानिरीक्षक पदमा बढुवा गर्दा नेपाल सरकारले सशस्त्र प्रहरी अतिरिक्त महानिरीक्षकहरूमध्येबाट ज्येष्ठता र कार्यकुशलताको आधारमा उपयुक्त देखेको उम्मेदवारलाई बढुवा गर्नेछ ।
शीर्ष शैतानी संसारहरू स्वतन्त्र एउटा अवस्थित देवता कि लाभ मात्र तिनीहरूलाई र तपाईं परमेश्वर हुनुहुन्छ भने तपाईं चमत्कार गर्न पुस्तकहरू मा वर्णन कि अन्यथा दोस्रो यो सबै पागल को भीडलाई द्वारा समर्थित गुंडे जो परमेश्वरले आफ्नो इच्छा पूरा गर्ने आवश्यक र आफूले गर्न चाहनुहुन्छ भने यो नक्कली अर्थ
काठमाडौं । हाम्रो पात्रो नेपालमा भाइबरको आधिकारीक प्राविधक साझेदार भएको छ । हाम्रो पात्रोले बिहीबार प्रेस विज्ञप्ति जारी गर्दै अब हाम्रो पात्रो भाइबरको पब्लिक अकाउण्टमा समेत उपलब्ध भएको जानकारी गराएको छ । भर्खरै मात्र भाइबरले पब्लिक अकाउण्ट सम्बन्धि सुविधा सार्वजिनक गरेको थियो । भाइबरबाट हाम्रो पात्रोसम्म पुग्नका लागि लिंक प्रयोग गर्न सकिने जनाएको छ। जसबाट प्रयोगकर्ताहरूले कुनै पनि ब्राण्ड अथवा उत्पादकलार्इ फलो गरेर दोहोरो शब्द संवाद गर्न सक्ने हाम्रो पात्रोले जनाएको छ ।
ब्रोकर डिलर मार्केट मेकर को व्यवस्थास् धितोपत्रको अविछिन्न माग र आपूर्ति पैदा गरेर पुँजी बजारमा निरन्तर तरलता बनाइराख्न ब्रोकर थप्ने र डिलर मार्केट मेकर को व्यवस्था गर्नुपर्ने आवश्यकता थियो। साथै धितोपत्र किनबेच गर्ने ब्रोकर व्यवसायमा योग्यता पुग्ने देशका हरेक नागरिकलाई खुला गरी पेसामा न्यायोचित र बराबरीको अवसर सबैलाई प्रदान गर्ने नीति लिनुपर्ने थियो। बजेटमा यी विषय पनि सम्बोधन भएनन्।
जर्नल अफ नेपाल मेडिकल एसोसिएसनको सम्पादकीयमा लेखिएको छ गाडी दुर्घटनाबाट हुने अधिकांश मृत्यूको कारण ट्राफिक नियमको अवज्ञा हो । अर्थात् नियमको पालना गरेका खण्डमा यसबाट यति धेरै मानिस मर्नु पर्दैन । आत्महत्या गर्न खोज्ने सम्भावना भएका विरामीहरूले बेलैमा उपचार पाउने हो भने पनि आत्महत्या गर्नेको मात्रा घट्छ । ठूला अस्पतालहरूमा विष खाएर आएका मानिसको राम्रो उपचारको व्यवस्था गर्ने हो भने निकै मानिसलाई बचाउन सकिन्छ ।
नेपालमा अहिले औद्योगिक बौद्धिक सम्पत्तिको संरक्षण गर्न सक्ने कानुनी व्यवस्था अत्यावश्यक भएको नेपाल इन्ह्यान्सड क्यापासिटीज फर ट्रेड एन्ड डेभलपमेन्ट नेकट्रेड का परियोजना तथा नीति विश्लेषक धीरज कार्कीले बताए । बौद्धिक सम्पत्तिसम्बन्धी कानुनको अभावमा एनटीआईएसले सुझाएको विभिन्न औद्योगिक र कृषिजन्य वस्तुहरूको अन्तर्राष्ट्रिस्तरमा बजारीकरणमा समस्या देखिएको छ उनले भने ।
चैत्र गते शनिबार सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपालको काठमाडौँ महानगरपालिका र नवगठीत तारकेश्वर नगरपालिकामा नगर समितिहरुको घोषणा भएको छ । जिल्ला अध्यक्ष मनरत्न शाक्यको अध्यक्षतामा काठमाडौँ खुसिबुँस्थित नेपाः ब्याँकेटमा भएको काठमाडौँ महानगरपालिकाको भेलाको
लिमिटेडका अनुसार राजधानीस्थित तीन औद्योगिक क्षेत्रका उद्योगसमेत बन्द छन् । राजधानीबाहिरका औद्योगिक क्षेत्रमा समेत चन्दा आतंक र लुटपाटजस्ता समस्याले उद्योग बन्द भएका छन् । बन्दकर्ताको पहिलो निसानामा उद्योग पर्ने गरेको श्रेष्ठले बताए ।
छिट्टै सफलताको सिंढी चढेर सोही रफ्तारमा ओरोलो लागेका ज्ञवालीकोे नकारात्मक नजिरले अन्य बैंकरलाई पनि झस्काइ रहनेछ ।
चार दिदी बहिनीकी कान्छी श्रीदेवीलाई पीर केही कुराको थिएन । बुबा भारतमा बैंकका जागिरे । उनले सोचिन् यही मान्छेको लगानीमा एल्बम निकाल्नुपर्ने मलाई त्यस्तो नपुग्दो के छ र
यो संवादबाट प्रस्ट हुन्छ नेपाली युवतीहरू कसरी आफ्नो समुन्नत जीवनको दृढ सपनामा फसेर मानव तस्करहरूबाट विभिन्न मुलुक पुगिरहेका छन् । अधिकांश युवतीले उमेर बढाएर भनेका थिए । विवाह गर्न लागेका श्रीमान्को उमेर सोध्दा चार जनाले मात्रै भन्न सके भने बाँकीलाई पत्तो थिएन । युवतीहरू बाहिरिएपछि एसपी बज्राचार्यले भनिन् बेचिएर होइन राजीखुसीले जान लागेको भनेर प्रहरीलाई नै दबाब दिन तस्करहरूले युवतीको हुल पठाएका हुन् ।
एकैपटक डोहोर् याएर बाल्यपनमा पुर् याउँछन् । नितान्त केटौले उमेर । यति नै वर्ष भन्ने यकिन छैन । त्यस्तै सात आठ वर्षको उमेर । बाबु कृष्ण डंगोल मूर्ति कलामा पारङ्गत थिए । बिहान सूर्योदयदेखि साँझ अस्ताचलसम्म धातुमा आँखा जोतिरहेका हुन्थे तर खान लगाउन नपुग्ने अहिले त कतिपय वास्तुकर्मीहरूको जीवन दीन हीन छ । उतिबेलाको कुरा कष्टसाध्य नै थियो भन्न रुचाउँछन् कृष्ण ।
काठमाडौँ । विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिप अन्तर्गत पहिलो खेलमा नेपाल युएईसँग विकेटले पराजित भएको छ । नेपालले दिएको रनको लक्ष्यलाई युएईले ओभरमा विकेट गुमाएर रन
काठमाडौं मंसिर सरकारले हालै घोषणा गरेको विभिन्न नयाँ नगरपालिकामा कार्यकारी प्रमुख नियुक्त गरेर काम थालेको छ । यसै क्रममा स्थानीय तहमा विभिन्न गाविसमा यसअघि गाविस कार्यालय रह
हामीलाई बाँच्नका लागि गाँस बासले मात्र पुग्दैन । यी त प्राण धान्नका लागि चाहिने आधारभूत कुरा हुन् । बाँच्नका लागि खुसी उमंग पनि उत्तिकै अपरिहार्य हुन्छ । र यस्ता खुसी उमंगको स्रोत हो चाडपर्व ।
हामीले सुरक्षा निकायलाई पनि अनुगमनका लागि कडा निर्देशन दिन गृह मन्त्रालयलाई आग्रह गरिसकेका छौ । केहि त्यस्ता व्यापारीलाई कारवाही प्रक्रिया समेत अगाडि बढेको छ ।
काठमाडौं चैत्र । चोरी मुद्दामा कारागारमा रहेका पतिलाई छुटाउन एक महिलाले आठ वर्षीया बालिकाको अपहरण गरेकी छिन् । काभ्रे सिमथली घर भई हाल ललितपुर बालकुमारी बस्ने बिनिता बाँस्कोटा भण्डारीले देवर नाता पर्ने भीमसेन भण्डारीसँग मिलेर बालकुमारीमै कोल्ड स्टोर सञ्चालन गरी बस्ने बलराम पाण्डेकी आठ वर्षीया छोरी सम्झनाको अपहरण गरेकी हुन् । प्रहरीले बालिकालाई मंगलबार राति अपहरणमुक्त गरेपछि थप रहस्य खुलेको हो ।
यही कारणले गर्भ जाँच गर्ने र लिंग पहिचान गरी छोरी भए तत्काल गर्भपतन गर्ने क्रम बढ्दो छ । अहिले समाजमा छोराको संख्या बढ्दो छ यसको असर पछि देखिन्छ ।
साउन पवित्रा कुमारी जैसि अवको राज्य संरचनामा कालिकोट जिल्लालाई सात देखि गाउ पालीका वनाउन कालिकोट जिल्लाका सबै सरोकारवालाहरुले सुझाव दिएका छन । स्थानिय तह पर्नसंरचना प्राबिधिक सहयोग समितिको कार्यगत तथा कार्यबिधि सम्वन्धी जिल्ला स्तरिय कार्याशाला गोष्टिमा सहभागीहरुले दुई
उनी स्टिभ मोड्रिचको पहिलो सन्तान हुन्। उनको चाइल्डहुट सन् मा भएको क्रोएसिया स्वतन्त्रता युद्धमा बित्यो। युद्ध निरन्तर हुँदा उनको परिवार त्यहाँबाट अन्तै सर्न बाध्य भयो।
कार्तिक शुक्ल चौथीदेखी सप्तीसम्म विभिन्न बिधि गरेर मनाईने छठ पर्वको पहिलो दिन आज नहाय खाय विधि गरिदै छ ।
उनलाइ सदैव लाग्छ एथलेटिक्स संघले उनको प्रतिभा चिनेदेखी देशका लागि केही गर्न सक्छु । ओभर टाइमसमेत गरी मासिक हजार रूपियाँ जेनतेन कमाउने कुल बहादुरलाइ आर्थिक समस्याले पनि दौडनबाट रोकेको छैन । बरू यतिखेर उनी आफ्नै परिचयका लागि संघर्षरत छन् । राष्ट्रिय खेलकुद परिषदबाट एथ्लिट भएको परिचय पत्र प्राप्त गर्न सकेका छैनन् ।
त्यहाँ पनि बास खोज्न सास्ति नै भयो । मोटर साइकल र गाडीमा गएकाले होटलका सबै कोठामा पहिले नै कब्जा जमाइसकेका थिए । होटल त थुप्रै देखिए त्यहाँ तर खाली कोठा थिएनन् । कोठा छ हजुर भनेर सोध्दै जाँदा एकजना थकाली दाईले हाँस्दै भनि पनि हाले कोठा त छ खाली छैन ।
आर्थिक बर्ष को लागि ज्वालामूखी गाउँपालिका धादिङले तय गरेको बार्षिक नीति तथा कार्यक्रम स्रोत ज्वालामुखी गाउपालिका
पाल्पा अस्पतालमा स्थायी दुई जना डाक्टर छन् भने पाँच जना करारका छन् । छात्रवृत्तिमा पढेका डाक्टर अनिवार्य सेवाअन्तर्गत यहाँ आउने गर्छन् ।
अब जगदीशशमशेरको सम्पूर्ण लेखकीय धरातल मेरो कृतिमा पढ्नुहोला । के उनी सक्कली लेखक हुन भन्ने कुरा पनि मैले लुकाउन सकिन । उनले मदन पुरस्कार पाएको नरसिंह अवतार पनि कहाँबाट साभार गरे भन्ने बेहोरा समेत प्रकाशोन्मुख मेरो ब्वासोको कथा नामक कृतिले बोल्ने छ ।
गुरुयोजनाले बालश्रम निवारणसँग सम्बन्धित नीति कानून र संथागत संरचनाको पुनरावलोकन गर्ने बालश्रम निवारणसँग सम्बद्ध सरोकारवालाको क्षमता अभिवृद्धिका कार्यक्रममार्फत सवल एवं अनुकूल वातावरण सिर्जना गर्ने बालश्रममा परेकालाई बालबालिकाको नियमित अनुगमन उद्धार पुनःस्थापना र खोजी गरी प्रत्यक्ष लक्षित कार्यक्रममार्फत समाजमा पुनःस्थापना गर्ने र बालश्रमको जोखिममा परेका बालबालिकाको परिवारका लागि रोकथाममूलक कार्यक्रम तथा आवश्यक सहयोग उपलब्ध गराउने र सरोकारवालाबीच सहकार्य समन्वय र सञ्जाल स्थापना एवं सञ्चालन गर्ने रणनीतिसमेत ल्याएको छ ।
स्वर वर्ण भिडियो हेर्नुहोस् र संग दोहोरिन यो अलग महत्त्वपूर्ण छ र को को म र को को को र र प्रतिलिपि को मुख हेर्न
केपिलासगढी गाउँपालिका अन्तर्गत सप्तेस्वर कादेल सडक खण्डमा पर्ने ताप खोलामा पक्कि पुल निर्माण गर्नको लागि टेन्डर आहवान गरिएको छ
त्यसैगरी मन्तव्यको क्रममा क्ष्ँेत्रीय प्रशासक दाहालले दुई महिना तीन दिनको छोटो बसाईमा उद्योग वाणिज्य संघलगायत यहा का संघसंस्था तथा सरकारी कार्यालयहरु संगको समिप्यता सौहार्दपूर्ण रहेको नाकाबन्दीमा इन्धन अभावको संकटपूर्ण समयमा आफूले सक्दो सहजिकरण गरेको मकवानपुरमा पर्यटन विकासको प्रचुर सम्भावना रहेको हेटौंडालाई औद्योगिक सहरकोरुपमा गरिमा बढाउन क्रियाशिल रहनुपर्ने र आफू प्रधानमन्त्री कार्यालयको सचिवकोरुपमा पदवहाल हुनेभएको पनि कार्यक्रममा बताउनु भएको थियो ।
समानुपातिकका सिट रहेको प्रदेश मा एमालेले कांग्रेसले माओवादीले राप्रपाले सिट पाएका छन् । त्यहाँ दल प्रतिस्पर्धी थिए । प्रत्यक्षका क्षेत्रमा एमालेले माओवादीले र कांग्रेसले सिट जितेका छन् ।
टेलिभिजनको देब्रे पट्टीको कुनामा अक्षता र जमरा टाँसिएको देख्दा मन हुरुक्कै भएर आउन थालेको छ। फेसबुक नचलाएको एक वर्ष नै हुनथाल्यो। नत्र फेसबुकमा आउने शुभकामना सन्देशले मनलाई अझै भुट्भुट्याउँथे होला। मन बुझाउन युट्युबबाट गीत निकालेर पेनड्राइभबाट गाडीमा बजाउँछु। गाडी चलाइरहँदा गीतसंँगै आफूलाई पनि नेपालमै भएको महसुस गराउँछु।
गर्मी महिनामा सर्पदंशका घटना निकै बढ्छन्। खासगरी नेपालको तराईं भेगमा सर्पदंशका घटना बढी हुन्छन्। अमेरिकामा हरेक वर्ष हजार मानिसहरु सर्पले टोकेर अस्पताल पुग्छन्। तीमध्ये जनाको मृत्यु हुने गरेको छ।
नगरपालिकाले खाल्डेमा रहेको पुरानो ल्यान्डफिल साइटलाई पनि व्यवस्थित गर्ने प्रयास गरेको छ । सिम नेपालको सहयोगमा लाख रूपैयाँ खर्च गरेर कम्पोस्ट प्लान्ट बनाए पनि सञ्चालनमा छैन । यो क्षेत्रमा फालिएको नसड्ने फोहोर व्यवस्थापन प्रयास भइरहेको नगरपालिकाले जनाएको छ ।
काठमाडौं नेपाली सेनाले फास्ट ट्रयाकको डीपीआर आफैं बनाउने तयारी गरेपछि भारतीय कम्पनी आइएल एन् एफएसले क्षतिपूर्ति माग गर्दै भौतिक योजना मन्त्रालयमा निवेदन दर्ता गराएको छ। कम्पनीले तीन अर्ब करोड क्षतिपूर्ति मागी आइतबार निवेदन दर्ता गराएको स्रोतले जानकारी दियो।
त्यस्तै स्थानीय सरकारहरूका कामकारबाही जनप्रतिनिधिका स्वार्थकेन्द्रित देखिन्छ । प्रदेश र स्थानीय सरकारहरूको बजेट तर्जुमा कतिपय कानून निर्माण अनियन्त्रित प्राथमिकता र खर्च गर्ने अराजक शैली हेर्दा भन्न कर लाग्छ संघीयताको पहिलो पाइला लड्खडाउँदैछ ।
अरु केही उपाधि जिते पनि क्षेत्रीय प्रतिस्पर्धा साफ च्याम्पियनसिप भने नेपालका लागि यो प्रतियोगिता सुरु भएदेखि नै सपना बन्दै आएको छ र अब कम्तिमा अर्को साफसम्मका लागि यो सपना थाँती रहने भएको छ ।
दसैंमा परिकारहरुमा मसलाको प्रयोग अत्याधिक हुने गर्छ । चिल्लोसंगै मसला धेरै प्रयोग गर्दा त्यसले स्वास्थ्यमा विभिन्न समस्या ल्याउन सक्छ । मासुका परिकारमा बेसार अदुवा खुर्सानी जिरा मरिच मेथी सुप धनियाँ धेरै राख्नु पनि उचित होइन । बजारमा पाइने रेडिमेड मसलाहरुको शुद्धतामा ग्यारेन्टी गर्न नसकिने हुँदा तिनीहरूले शरीरमा मन्द विषको काम गर्न सक्छन् ।
सरकारबाट समर्थन फिर्ता लिएकोबारे माओवादी केन्द्रले बुझाएको पत्र प्राप्त भएको छ यसबारे कसरी अगाडि बढ्न सकिन्छ भन्ने विचार गर्दैछु प्रधानमन्त्रीको भनाइ थियो । माओवादी केन्द्रले सरकारबाट समर्थन फिर्ता लिने घोषणा गरेपछि सरकारमा सहभागी मन्त्रीहरूसँग प्रधानमन्त्री ओलीले प्रधानमन्त्री कार्यालयमा छलफल गर्नुभएको थियो । बैठकमा मुलुकको पछिल्लो राजनीतिक अवस्था माओवादी केन्द्रको निर्णय तथा मुलुकको भावी राजनीति अवस्थाबारे समेत छलफल भएको थियो ।
अमेरिकामा कम्तीमा नेपालीसहित करिब जना दक्षिण एसियाली नागरिकलाई पक्राउ गरिएको छ । ट्रम्प प्रशासनले आप्रवासन नीतिमा कडाइ गरेपछि उनीहरुलाई पक्राउ गरी ओरेगनको एक कारागारमा राखिएको अधिकारवादी संस्थाहरुले जनाएका छन् ।
सय रनको विजयी लक्ष्य सहित मैदान उत्रिएको पश्चिमाञ्चलले ओरभरमा विकेट गुमाउदै रन मात्रै बनाउन सक्यो । पश्चिमाञ्चलका लागी नितु भण्डारीले र बर्षा रानाले रन मात्रै बनाउन सके । पश्चिमाञ्चललाई सस्तैमा समेट्ने क्रममा अश्वीनी कर्माचार्य र आरती विराडीले समान विकेट लिईने भने जना रन आउट भएका थिए । खेलको नेपाल वेष्टर्न एकेडेमी प्लेयर अफ द म्याच मध्यमाञ्चलकी सिता श्रेष्ठ भईन् ।
उनीहरूका राजनीतिक कुरा वा अडान राससले पचाउने भाषामा व्यक्त गर्न पनि असजिलो । राससका सम्पादक साथीहरूले राजा सम्बन्धी विश्वेश्वरको अन्तर्वार्ता यत्तिकै दिन सकिंदैन पुनर्लेखन गर्नुपर्छ भनी अड्डी लिए । उहाँको मन्तव्य त्यही हो के लेख्ने त तपाईंहरू नै पुनर्लेखन गर्नोस् मेरो बुद्धिले भ्याएन भनेपछि उनीहरूले नै लेखे ।
सुनारको पहलमा केहिदिन अगाडी पनि भूकम्पले क्षेतिग्रस्त स्कुल र सोहि गाँउमा एम्बुलेन्स संचालनको लागि सहयोग रकम संकलन गरि पठाएका थिए
देशमा राजनीतिक द्वन्द्वको समाधान भई स्थिर सरकार बनेको तथा अबको मूल एजेन्डा भनेको विकास तथा समृद्धि भएकाले त्यसका लागि स्वदेशी तथा विदेशी छिमेकी मित्रहरुसँग हातेमालो गर्दै जाने नीति लिन खोज्नुलाई सकारात्मक प्रयासकै रुपमा लिनुपर्दछ ।
क्रेटासियस महाप्रलयका कारण डाइनोसारको विनाशसँगै स्तनधारी जीवहरुको विकास भएको तथ्य भौगर्भिक समयतालिकाबाट थाहा पाउन सकिन्छ। यदि त्यो महाप्रलय नभैदिएको भए सायद आज मानव जातिको उत्पति नै हुदैन थियो कि भन्ने तर्कहरु पनि इभोलुसनरी इकोलोजिस्टहरुको दाबी छ।
सरकारकी अर्की विवादास्पद उर्जामन्त्री राधा ज्ञवालीको बुटवलमा मात्र घर छ । बुटवल र बर्दिवासमा जग्गा छ भने छोरीको लाख हजार नगद र तोला सुन छ । मनमोहन सहकारी सहअस्तित्व सहकारी गौतमबुद्ध सामुदायिक संस्था र सामुदायिक सहकारीमा उनको शेयर छ । एउटा फोर्ड गाडि र एउटा स्कुटर रहेको उनले जनाएकी छिन् ।
मुक्तिनाथ विकास बैंक लि पुस गते देखि गतेसम्म बुक क्लोज गर्ने भएको छ । बैंकले आगामी वार्षिक साधारण सभा र गत आ व को नाफाबाट प्रतिसत बोनस शेयर
नयाँ शक्तिले रुपान्तरणकारी ध्रुवको राजनीति गरिरहेको भन्दै सत्ता स्वार्थमा आधारित अवसरवादी ध्रुवबाट मुलुकले निकास नपाउने संयोजक भट्टराईको तर्क थियो । हामीले वैचारिक राजनीतिक ढंगले मुलुकको नेतृत्व गरिसकेका छौं उहाँले भन्नुभयो अब यो राजनीतिक शक्तिलाई संगठनात्मक शक्तिमा रुपान्तरण गर्दै जनताबीच झांगिएर मुलुकको नेतृत्व गर्छौं ।
सिड्नि। अस्ट्रेलियाको सिड्नी स्थित रकडेल यतिवेला नेपालको न्यास्रो मेटाउने जमघट केन्द्र बन्न थालेको छ। नेपालीहरू आफ्नो पन खोज्दै रकडेलमा पुग्ने
देवानका दुईवटा गीतमा कलाकारहरूले नृत्यसमेत प्रस्तुत गर्ने उक्त कार्यक्रममा दुईवटा नयाँ गीतका म्युजिक भिडियोको प्रिमियर समेत गरिनेछ ।
तर सिन्डिकेटविरुद्ध निर्णायक कारबाहीमा उत्रिएका तत्कालीन महानिर्देशक रुपनारायण भट्टराईलाई हौसला दिनुको सट्टा अचानक मन्त्रालय तानेर कामविहीन बनाएको टिप्पणीप्रति सरकारले खण्डन गर्न सकेको छैन । देशभर शक्तिशाली पाँच यातायात समितिसहित करिब सय सार्वजनिक यातायात समिति एनजीओका रुपमा अहिले पनि बहाल छन् । सरकारी निर्णय उल्ट्याएर पुनः एनजीओका रुपमा यातायात समिति दर्ता र सञ्चालन गर्ने कसरतमा यातायात व्यवसायी देखिन्छन् ।
उदयपुर गाईघाट भदौ एमाले जिल्ला कमिटी सदस्य घनश्याम कटुवाल र एमाले निकट राष्ट्रिय जनसांस्कृतिक मञ्चका उदयपुर अध्यक्ष श्याम एक्तेन सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपाल ससपा नेपाल मा प्रवेश गरेका छन् । भदौ
तर भूकम्पपछिको तीन वर्षमा हामीले देश समाज र अर्थतन्त्रका लागि आएको त्यो सुनौलो अवसर गुमायौं । हाम्रो आफ्नो क्षमता भन्दा बाहिर रहेको यो रकमको जोहोका लागि गर्न सकिने अन्तर्राष्ट्रिय स्रोत परिचालनको अवसर गुमिसकेको छ ।
भोलिपल्टबाट मोर्चाको सम्मेलन प्रारम्भ भो । अरू दुई पार्टीका नेता डा डिल्लीरमण रेग्मी र भद्रकाली मिश्र आएनन् । प्रजापरिषद् पार्टीबाट कोही पनि आएका थिएनन् । प्रजापरिषद् फुटेर दुइटा भैसकेका थिए । टंकप्रसाद आचार्य त्यसको विपक्षमा थिए ।
सामान्य पदार्थ आफ्नो आवश्यकता अनुसार चौडाइ छ छ तर हामी यसलाई अनुकूल गर्न सक्नुहुन्छ
एकजना सहभागी विना लामा भाडामा बसेकाले भित्र पकाउन पाईंदैन चौरमा पकाएर लगेर खानुभन्दा परिवारै यही आएको बताउनहुन्छ । ठूलो घरको तेस्रो तलमा कोठा छ भित्र पकाउन दिंदैनन् दशैं अघि देखि नै चौरमा पकाउने र कोठामा लगेर खाने गरेका छौं उहाँको भनाइ थियो ।
घर बनाउन सामान्यतः जीवनभरकै कमाइ लाग्छ । त्यसरी बनाइएको घर घरमूलीको प्रतिकूल बनेमा घरमा बस्नेले नाना प्रकारका समस्या भोग्नुपर्ने हुन्छ । सन्तान दाम्पत्य र व्यवहारमा असामान्य परिस्थिति सिर्जना हुन्छ । गृहस्थीले गृहसुख पाउँदैन । जस्तो भर् याङ दक्षिणावर्त हुनुपर्छ । भुलेर पनि बामवर्त हुनु हुँदैन । दक्षिणी गोलार्धमा भने यो ठीक विपरीत हुन्छ । भुलेर पनि भर् याङ बायातर्फ मोडिदै माथि उक्लेको हुनु हुदैन । त्यस्तो घरमा रहने व्यक्ति सदा रोग र तनावयुक्त हुन्छ । व्यवसायमा मन्दी भइरहन्छ । व्यवहारमा हामी सबैले देखे भोगेकै कुरा हो विवाहपछि र घर बनाई सरेपछि भाग्यमा शुभ या अशुभ परिवर्तन हुने गर्छन् । त्यसैले यो उखान प्रचलनमा आएको हुनुपर्छ नारी र बारी कर्मले पारी । यहाँ घर बनाउँदा विचार पुर् याउनुपर्ने केही कुरा प्रस्तुत गरिएका छन् । आफ्नो प्रचलित नामको राशिबाट ठाउँको राशि औं भएमा त्यो ठाउँमा बस्दा शुभ हुन्छ । प्रचलित नाम नै राशिको नाम भए झनै राम्रो । जस्तो शिवराजको राशि कुम्भ चाबहिलको राशि मीन । कुम्भबाट मीन दोस्रोमा पर्ने हुँदा शिवराज चाबहिलमा बस्नु शुभकर हुन्छ । पुतलीसडक बस्नु अशुभ हुन आउँछ । यसैगरी हरेक सजग व्यक्तिले ठाउँ आफूलाई अनुकूल हुने गरी चयन गर्नुपर्छ । आफ्नो वर्ग तालिका देखि औं वर्ग सदैव शत्रु हुन्छ । अर्थात तपाईंको नाम क वर्गबाट आउँछ भने प वर्गबाट नाम आउने कुनै ठाउँमा तपाईंलाई अशुभ हुन्छ । आफ्नै वर्गमा पनि शत्रुता हुन्छ । तपाईंको वर्गदेखि तपाईं बस्ने ठाउँको वर्ग छैठौंमा धन हानि हुन्छ । आठौंमा रोग हुन्छ । वास्तुरत्नावली वास्तुका लागि प्रामाणिक ग्रन्थ मानिन्छ । यस अनुसार आफू बस्ने ठाउँको नक्षत्रदेखि आ नो नाम नक्षत्रसम्म गन्दा आ नो नाम नक्षत्र नक्षत्रभित्रै परेमा त्यो ठाउँमा वस्दा लाभ हुन्छ । औं भए धन हानि हुन्छ । औदेखि औसम्म परेमा धनधान्य वृद्धि हुन्छ । चौधौंदेखि औसम्म परेमा स्त्री हानि हुन्छ । औंदेखि औसम्म परे सम्पत्ति हुन्छ । औं वा औं भए विलाप हुन्छ । ठूला सहरमा टाउन वा टोललाई लिनु पर्छ । यो आवासको लागि मात्र हो ।
तर अहिले त्यसलाई घटाएर दुई मिटरसम्म साँघुरो बनाइएको छ । खोलाको दायाँ बायाँ अनियन्त्रित बस्ती विकास भयो । पछि जग्गा प्लटिङ गर्ने भूमाफिया प्रवेश गरे ।
कात्तिक काठमाडौँ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले समृद्धिको लक्ष्य हासिलका लागि मित्र राष्ट्रबाट उदारतापूर्वक सहयोगको अपेक्षा गर्नुभएको छ । नेपाल भ्रमणमा रहनुभएका चीनका पर्यटन तथा संस्कृतिमन्त्री लू सुगाङसँग आज प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा भएको भेटमा प्रधानमन्त्री ओलीले सो आग्रह
मजदुरले हाल खाईपाई आएको न्यूनतम तलब नौ हजार रुपियाँ ज्यादै कम भएकाले आउँदो साउनदेखि पाँचहजार रुपियाँ बढाई हजार रुपियाँ बनाउन जोडदार माग गरेका छौँ ।
काठमाडौंः अर्थ मन्त्रालयले एक साताभित्र खर्चको विवरण पठाउन आयोजना सम्बद्ध मन्त्रालयलाई अल्टिमेटम दिएको छ । गत फागुन मसान्तसम्म काम सुरु नगरेका आयोजनाको विवरण नबुझाएपछि अर्थ मन्त्रालयले पुनः एक साताको समय दिएर दोस्रो पटक अल्टिमेटम दिएको हो । खर्च गर्न नसकेका मन्त्रालयले अबको एक साताभित्र पनि विवरण नबुझाए सिधै बजेट सरेन्डर गर्ने अर्थको तयारी छ ।
जीवन रेग्मी एसएलसीपछी परिवारसँग बस्न धनगढी झरे। जीवन पेसाले शिक्षक हुन् । अहिले उनी मिस्टर नेपालमा टप मा परेका छन । सुदुरपश्चिम जस्तो ठाउँबाट आफुलाई चिनाउन पाउँदा उनी आफुलाई गर्व महसुस गर्छन्। सुदुरपश्चिमको
सालमा बहुदलीय व्यवस्था स्थापनापछि नेपाललाई पुँजीवादी विश्वव्यापीकरणको लहरले छोयो त्यहीँबाट जातीय पहिचानका पेसाले पकड गुमाउँदै गए । निजीकरणसँगै गैर दलितमाझ जुत्ता व्यवसाय बलियो सम्भावना बोकेको लगानीको क्षेत्रका रूपमा स्थापित भयो । मा बाँसबारी छाला जुत्ता कारखाना छिमेकीको आर्थिक उपनिवेशको सिकार भयो । त्यसपछि जुत्ता क्षेत्र गोजीमा पुँजी हुनेहरूको दाइँ गर्ने थलोमा फेरियो । व्यापारमा जोखिम मोल्न सक्नुपर्छ तर न्युन सामाजिक र आर्थिक पुँजी भएको दलितसँग जोखिम मोल्ने हिम्मत हुँदैन । त्यसैले दलितहरू व्यावसायिक रूपमा माथि उठ्न सकेनन् ।
जुलाई थाइल्याण्डमा नौ दिनदेखि हराइरहेका स्कूले विद्यार्थीहरू एउटा गुफाभित्र जीवितै भेटिए छन्।
राधी विद्युत् कम्पनी लिमिटेडले आयोजना प्रभावित क्षेत्रका बासिन्दाहरुका लागि कित्ता आइपीओ आज बैशाख गते देखि निष्कासन तथा विक्री खुला गर्ने भएको छ
उनले कास्कीका पर्यटकीय क्षेत्रमा पुगेर दृश्यचित्र मुहारचित्र बनाउने कामलाई तीब्रता दिए । अहिले उनले नेपालका सबै जनजातिको पहिचान झल्कने कला बनाउने लक्ष्यका साथ देश घुमिरहेका छन् । देशका विभिन्न भु भागमा पुगेर स्थानीय जीवनशैली भेषभूषा रूपरङ्ग नियाल्दै तिनलाई कयानभासमा उतार्ने उनले लक्ष्य लिएका छन् ।
रामेछाप नगरपालिकामा संघीय समाजवादी फोरमका मिन बहादुर तामाङलाई नगर प्रमुखको उम्मेदवार चयन गरेको छ भने उपप्रमुखमा नयाँ शक्तिकी रिता कार्कीलाई चयन गरेको छ । त्यसैगरी मन्थली नगरपालिकामा नगर प्रमुखको उम्मेदवार राम बहादुर तामाङ र उपप्रमुखमा सविना तामाङलाई छनौट गरेको संयोजक लामाले बताउनुभयो ।
तीन महिना लगाएर प्रतिवेदन तयार पारेको उक्त कार्यदलले सम्वन्धित देशको सरकारलाई जिम्मेवार बनाउनुपर्ने जस्ता विकल्पहरु अघि सारेको छ।तर मुख्यत विदेश जाने कामदारहरू सरकारी निगरानी र अनुगमनभित्र रहनुपर्ने कार्यदलको सुझाव छ।कामदार विदेश जाने विषय सरकारको नियन्त्रणमा रहे त्यसले खासगरी महिला कामदारहरू सुरक्षित रहने महिला कामदारहरूले बताएका छन्।
सुशील पोखरेल एक दिन टिचिङ हस्पिटलमा बिरामी भेटन जाँदै थिए । हस्पिटलको बगैंचामा हिँड्दै गर्दा एक्कासी तीन टिनएजर्स केटीहरुसित आमनेसामने भयो । सुशीललाई देख्नासाथ ती केटीहरु त अत्तालिएर चिच्याउन थाले । उनी विलखबन्दमा परे । उनीसँग एक साथी पनि थिए ।
उनले नेपाल सरकारले घोषणा गरेको भ्रमण वर्ष सफल गराउन र पर्यटन विकासमा लायन्स सरकारस ग हातेमालो गर्दै अघि बढ्ने जानकारी दिए।
भीमसेनले फेरि भने महाबुद्धिमान पितामह म तपाईसामु सत्य कुरा राख्दछु । त्यस दिन एकपटक मात्र भोजन गर्दा पनि मबाट व्रतको पालना हुन सक्दैन पुनः उपवास गरेर त म कसरी बाच्न सकुला र मेरो उदरमा वृक नामक अग्नि सदा प्रज्वलित रहने गर्दछ अत जब म असाध्यै धेरै खाने गर्दछु अनि मात्र त्यो आगो शांत हुने गर्दछ । त्यसैले हे महामुने मैले वर्षभरिमा केवल एउटा मात्र उपवास गर्ने कुनै उपाय छ भने बताउनु होस जसबाट स्वर्गप्राप्ति सुलभ होस तथा जुन व्रतको पालना गर्नाले म कल्याणको भागी पनि हुन सकौ यस्तो कुनै एउटा व्रत निश्चय गरेर भन्नुहवस । म त्यस व्रतको यथोचित रुपले पालन गर्ने प्रयास गर्नेछु ।
नेपालको पर्यटनलाई विश्व बजारमा प्रवद्र्धन गर्ने उद्देश्यले आठ हजार मिटर अग्ला हिमालको हीरक महोत्सव मनाउने अभियान जारी रहेको बताउनुभयो । मूल आयोजक समितिका अध्यक्ष एवम् संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयका सचिव शङ्करप्रसाद अधिकारीले नेपालको पर्यटनलाई विश्व बजारमा प्रवद्र्धन गर्न महोत्सव उपयोगी हुने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो । अध्यक्ष शेर्पाका अनुसार हालसम्म मकालु हिमालको र कञ्चनजङ्गाको जना स्वदेशी तथा विदेशी आरोहीले सफल आरोहण गरिसकेका छन् । त्यसमा सबैभन्दा बढी नेपाली र अमेरिकी नागरिक छन् ।
कार्तिक काठमाडौं ।प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले आफ्नै पार्टी माओवादी केन्द्रको एउटा खेमा एमालेसँग मिलेर वर्तमान सरकारलई असफल तथा बदनाम गर्न लागिपरेको भन्दै आक्रोश व्यक्त गरेका छन् ।प्रधान
जेठमा गुहँ थन्क्याउने चटारो असार साउनमा लगातारको झरी बाढी पहिरोको खतरा मौसम समय केलाउँदा पुनःनिर्माण सुरु गर्ने समय निकै ढिला देखिन्छ ।
यसबाट निजी क्षेत्रले के अपेक्षा गर्न सक्छ र उनले भने । प्रक्रिया पुर्याएर ब्याज अनुदान लिन वा पुनर्कर्जा लिनभन्दा त्यो प्रक्रियाको झन्झट नै व्यहोर्न नचाहेको हुन सक्ने उनले बताए । उनका अनुसार व्यवसायमा प्रतिशतभन्दा धेरै क्षति भएको पुष्टि गर्न कठिन हुने अवस्था छ ।
दश गते सम्म लाग्ने भनीएको उक्त महोत्सवले लोपउन्मुख खेलहरुको उजागर गनुको साथसाथै स्थानीय व्यापार प्रवर्दनमा पनि टेवा पु याउने आयोजक समितिका अध्यक्ष बिक्रम राई बताउछन् । उनका अनुसार दैनीक हजारौको संख्यामा स्थानीयवासी महोत्सवको अवलोकन गर्न आईरहेका छन् । सदरमुकाम बिराटनगर भन्दा करिब पचास किलोमिटर भन्दा टाढा ग्रामिण क्षेत्रमा भएको महोत्सव बजार क्षेत्रको भन्दा कम नरहेको स्थानीयबासीहरु बताउछन ।
कञ्चनपुर तीन महिना बितिसक्दा पनि निर्मला पन्तको हत्यारा पत्ता नलागेको भन्दै महिलाअधिकारकर्मी तथा स्थानीयले सोमबार महेन्द्रनगरमा प्रदर्शन गरेका छन्।
महिला उद्यमशिलता विकास गर्ने भनेर तपार्इंहरूले वर्षअघि महिला उद्यमशिलता कोषको स्थापना गर्नुभएको थियो । अहिले के भइरहेको छ
गतहप्ता मात्रै अश्लिल र उत्तेजक प्रस्तुती दिने गायकगायिकालाई नियन्त्रण गर्नका लागि गृह प्रशासनलाई गुहारेको थियो । प्रतिष्ठानका अध्यक्ष बद्रि पंगेनीको नेतृत्वले गृहमन्त्री जर्नादन शर्मालाई वटै जिल्ला प्रशासनलाई निर्देशनात्मक परिपत्र गर्न आग्रह गरेको थियो । गृहमन्त्रीले ज्ञापनपत्रलाई सकारात्मक रुपमा लिई परिपत्रका लागि तोक लागएका थिए ।
रातो गुलाफ ति व्यक्तिहरुलाई दिइन्छ जसप्रति आफ्नो प्रेम दर्शाउनका लागि आवश्यक छ । साथै रातो गुलाफलाई उत्साह दर्शाउन पनि प्रयोग हुन्छ । रातो गुलाफ ति व्यक्तिहरुलाई दिइन्छ जसलाई तपाई प्रेम गर्नुहुन्छ जसप्रति तपाई आफ्नो आदरभाव व्यक्त गर्न चाहनुहुन्छ । जसले बहादुरी प्रदर्शन गरेका छन् उनीहरुलाई पनि उनीहरुको साहसको कदर गर्दै रातो गुलाफ दिने गरिन्छ ।
त्यतिञ्जेल कांग्रेस वृत्तभित्र सीमांकनको पक्षमा माहोल बनिसकेको थियो। शीर्ष नेता अडानमा टिकेनन् र प्रदेश सीमांकनको मुद्दामा प्रवेश गरे। मस्यौदामा सुझाव लिन जाँदा एक प्रकारको आवेश र असन्तुष्टि जनतामा रहेको प्रतीत भइसकेको थियो। कहिले आठ कहिले र कहिले प्रदेशको खाका जब दलहरूले प्रस्तुत गर्न थाले असन्तुष्टि चुलिएर गयो।
पप्पु गुरुङ्ग मंसिर दोधारा चाँदनी । दोधारा चाँदनीको भानु बहुमखी क्याम्पस दोधारा चा दनीले अक्षय कोष निमार्णको लागी धार्मिक महोत्सव ज्ञान महायज्ञ संचालनको लागी वडा समिति गठन कार्य अघि बढाईएको छ
यसैगरी विद्यार्थीले सातामा घन्टा काम गर्न पाउँछन् । छुट्टीको समयमा पूरै काम गर्न पाउँछन् । श्रम कानुनअनुसार प्रत्येक कामदारले अस्ट्रेलियन डलर पारिश्रमिक पाउँछन् । कामको प्रकृतिअनुसार त्योभन्दा बढी पनि आर्जन गर्न सक्छन् ।
फ्रान्स । दक्षिण पश्चिम फ्रान्समा आएको आँधीका कारण कम्तीमा छ जनाको मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ । आँधीबाट अडी नदीमा बाढी आएको र सडकहरु भत्किएका छन् । आँधीले कारकासोन सहरमा सबैभन्दा बढी क्षति गरेको छ । अडी नदीको सतह विगत वर्षकै उच्च विन्दुमा पुगेको अधिकारीहरुले बताएका छन् । कारकासोनको उत्तरी गाउँमा पनि सबै सडक बिच्छेद भएका स्कुलहरु बन्द भएका र मानिसहरु
क्यानाडाविरुद्ध अन्तिम ओभरमा एक विकेटको रोमाञ्चक जित हात पार्दै विश्वकप क्वालिफायर्समा ठाउँ सुरक्षित गरेको टिम नेपाललाई भावी प्रधानमन्त्रीदेखि पूर्व प्रधानमन्त्री र पूर्व प्रशिक्षकसम्मले ट्विटरमा बधाई दिएका छन्।
गाउँपालिका कार्यालयको हेबी इक्यूपमेन्ट सम्बन्धी दररेट तोकिएको बारेमा अत्यन्त जरुरी सूचना उदयपुरगढी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
उपभोक्ताको सचेतता र बाध्यता स्कुटीमा पेट्रोल भर्न मिलेसम्म रिपुमर्दिनी भद्रकाली नै पुग्ने गर्छु। एकपल्ट लिटरको कुपन लिएँ तर लिटर मात्र अट्यो। मैले पेट्रोल भर्ने भाइलाई अटेन भनेंँ तर तिनले सबै हालेको भने। मैले काउन्टरमा गुनासो गरेंँ। नअटेको बिल लिएर आउन भनियो। ती भाइलाई चिट दिन अनुरोध गरँें तर तिनले सबै हालिसकेको भनेर जिद्धी गरे झगडा गरे। पछाडिकाहरूले साथ दिनु त कता हो कता अल्झाएको भनेर मसँगै पो रिसाए। मैले हेरिराछु लिटर अटेन। झगडा भो तर पैसा फिर्ता भएन। अन्त्यमा मनै जिल्लिएर फर्किएँ।
काँग्रेस सभापति शेरबहादुर देउवा नेतृत्वको सरकारले गरेका निर्णयहरू ओली सरकारले खारेज गरिदिएपछि सातै प्रदेशका प्रदेश प्रमुखहरुको जागिर चट हुने भएको छ ।
यसैलाई मध्यनजर गरेर मुस्तांग जिल्लाको कर्मचारी मिलन केन्द्रको एउटा अत्यन्त उपयोगी ऐतिहासिक निर्णय ग यो । बैठकबाट एकै ठाउमा अनेक आकार र रुपरंगका शालिग्रामलाई संकलन गरेर आकर्षक पार्क किन नबनाउने भन्ने अभियान थालियो । केही वर्ष अघि काम पनि शुरु भयो । शालिग्राम पार्क शुरुवात गर्ने जस त्यसैले सबैले कर्मचारी क्लबलाई दिन्छन् ।
न्यून्तम शर्त तथा कार्य सम्पादन नतिजा । न्यूशकास । । सूचना शाखा विस्तृत हेर्नुहोस डाउनलोड
बालकृष्ण सम नेपाली भाषामा मौलिकताका प्रेमी थिए । संवत् सालमा स्थापित गोरखा भाषा प्रकाशिनी समिति लाई समकै ओजस्वी नेतृत्वका कारणले नेपाली भाषा प्रकाशिनी समिति मा रूपान्तर गराइएको थियो । केही कालसम्म त्यही प्रकाशिनी समितिका अध्यक्ष भएर उनले नौला र महत्त्वपर्ूण्ा कार्यहरू गरे । त्यहाँ उनले विशाल सुधार गरे । वास्तवमा राणाकालीन युगमा पनि यिनले जनता र राष्ट्रका लागि काम गरे । संवत् सालभन्दा अघिदेखि नै उनी त्रिचन्द्र कलेजमा नेपाली पढाउने गर्थे । उनले यो क्रम निक्कै समयसम्म खेपेका थिए ।
गएको वर्ष उसले आइफोन एट र आइफोन एट प्लस ल्यायो । त्यसको केही कप्तापछि पुनर्संचना गरिएको आइफोन एक्स सार्वजनिक गरेर उसले नयाँ संस्करण लञ्च गरेको थियो ।
प्रतिनिधिसभाको राज्य व्यवस्था समितिले सरकारले ल्याएको वैयक्तिक गोपनीयताका सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक मा रहेको स्वतन्त्र प्रेसलाई कुण्ठित पार्ने प्रावधानलाई संशोधनमार्फत परिमार्जन गर्ने सहमति जुटाएको हो ।
वटा धारा रहेको पाटनमा पानीको मुख्य स्रोत भने इनार रहेको देखिन्छ । लेखोटमा पाटनका टोलमा सय वटा इनार रहेको देखिन्छ । त्यस्तै वटा साना ठूला पोखरी रहेको पाटनमा सय वटा त देवालय वटा सत्तल र सय वटा पाटी रहेको देखिन्छ । लिखोटमा पाटनका सबै अर्थात् टोलमै रहेको मठमन्दिर र देवालयको छुट्टाछुट्टै विवरण समेटिएको छ ।
यसपटक दोस्रो मेलोडी अवार्ड कन्दरा ब्याण्डका मुख्य सदस्य थापालाई प्रदान गर्ने निर्ण भएको क्याफे सञ्चालक एवं गायक विनोद बानियाँले जानकारी दिए।
वडा अध्यक्ष विष्णुराज महतोका अनुसार प्रतियोगितामा बंगलादेशको राष्ट्रिय महिला भलिबल टिम र भारतको फ्रेन्च क्लब कोलकत्तासहित नेपालका विभागिय टोली एपीएफ नेपाल पुलिस क्लब त्रिभुवन आर्मी क्लब पश्चिमाञ्चल भलिबल संघको टिम र न्यू डाईमण्ड एकेडेमी काठमाडौंको सहभागिता रहनेछ ।
चाइना न्यूज सर्भिसमा प्रकाशित विवरणअनुसार जिआङ्गसू प्रान्तमा झु नाम गरेका एक व्यक्तिले यसरी सडक चोरी गरेका हुन् । उनले सडक भत्काएर निकालेको कंक्रिट र अन्य सामाग्री एउटा उद्योगलाई बेचेका हुन् ।
सूर्यविनायक नगरपालिकाको वडा नंं गुण्डुसँगै वडा नं को सिरुटार वडा नं को दधिकोट र कटुञ्जे र वडा नं सिपाडोल चाँगुनारायण नगरपालिकाको वडा नं नगरकोटलगायतका स्थानमा व्यावसायिक फूलखेती गर्न थालिएको छ ।
प्राधिकरणले सेन्ट्रल चाइना पावर ग्रिड सिसिपिजी सँग जुन मा हेटौँडा ढल्केबर र इनरुवामा सवस्टेसन बनाउन ठेक्का सम्झौता गरेको थियो तर सन्तोषजक काम नगरेपछि प्राधिकरणले सिसिपिजीसँगको ठेक्का सेप्टेम्बर मा तोडेको थियो ।
सुरुमा उक्त मेसिन फलके साहेब नामका भारतीय प्राविधिकले हेरचाह र सञ्चालन गर्ने गरेको मिलका पुराना कर्मचारी बताउँछन् । त्यसपछि माधव साहेब प्रभाकर हुँदै रत्नेश्वर झाले मेसिन सञ्चालन र रेखदेख गरेको मिलमा करिब साढे तीन दशक फोरम्यान भएर काम गरेका चन्द्रबहादुर थापा मगर बताउँछन् । झाको पालापछि भने इन्जिनमा खराबी आएर बन्द
अनुगमनका क्रममा ऊर्जा मन्त्री पुनलाई तल्लो सोलु जलविधुत आयोजना र सोलु जलविधुत आयेजनाको प्रगतीबारे जानकारी गराईएको थियो । प्रतिशत काम सम्पन्न गरेको सोलु जलविधुत आयोजनाले आगामी फागुनवाट विद्युत उत्पादन शुरु गर्नेछ भने निर्माणाधिन तल्लो सोलुजलविद्युत आयोजनाले सन् को डिसेम्वर सम्ममा विद्युत उत्पादन शुरु गर्ने जनाएको छ ।
मे महिना भएकोले हावामा चिसोको लहर अझै बाँकी छ । प्रत्येक किसान बारीमा निस्किएर माटो र बोटबिरुवासँग खेलिरहेका छन् ।
सभासद्को संख्या कम भएपनि संविधानसभाका दल सहित राष्ट्रिय राजनीतिमा प्रभाव पार्ने दलको गठबन्धनले संविधान निर्माण मात्रै हैन राज्यका हरेक निकायमा एक प्रकारको हलचल नै ल्याएको थियो । उनीहरुसँग पौंठो जोरी खेल्न नसकेर संविधानसभामा सुरु प्रक्रिया समेत अगाडि बढाउन कंग्रेस एमालेलाई हम्मेहम्मे थियो । मोर्चाकै नेतृत्वकर्ता दल संविधानका अन्तरबस्तुमा सहमति खोज्दै वालुवाटार छिरेपनि आफ्ना एजेण्डा स्थापित गराउन मुलुक नै ठप्प पार्ने हैसियत राख्ने मधेश केन्द्रित दलहरुलाई पनि उपेक्षा गर्नु कँग्रेस एमाले र एकीकृत माओवादीको गंभिर भुल होला की
सामुदायिक विद्यालयहरूबीच नै प्राविधिक शिक्षाको शुल्कमा व्यापक असमानता पाइएको छ । कतिपय सामुदायिक विद्यालयले नि शुल्क पढाइरहेका छन् भने कतिपयले साढे लाख रूपियाँसम्म असुलेका छन् । सरकारद्वारा गठित विज्ञ कार्यदलले भने सामुदायिक विद्यालयको प्राविधिक शिक्षा निःशुल्क गर्न सिफारिस गरेको छ ।
यस्ता निस्काम साधु पनि बस्छन वसन्तकुन्जमा । यी बसन्तकुन्जका कुन्जबिहारी हुन तर यहाँको ढोंगी समाज आशाराम बापुको पछि लाग्छ । यी बृद्ध आफैमा पूर्ण छन् आफैमा मस्त छन् आफ्नो दुखलाई कछुवाले जस्तो समेटेर राखेका छन् । उनी वसन्तकुन्जका यस्ता नीलकमल हुन जसलाई अरुको बेवास्ताले केही फरक पर्दैन उनी आफै पूर्ण छन् त्यो पूर्णमा अर्को अपूर्णको के प्रयोजन
महानगरीय प्रहरी परिसर ललितपुरको प्रमुख भएर काम गरिरहेका प्रहरी वरिष्ठ उपरीक्षक एसएसपी पिताम्बर अधिकारी जिल्लाको सुरक्षाको अवस्थाका बारेमा के भन्नुहुन्छ नेपाल समाचारपत्रका लागि सुनील महर्जनले उहाँसँग गरेको कुराकानीका मुख्य
नेपालमा अहिलेसम्म कहाँ बसोबास र कुन क्षेत्रमा खेती भन्ने प्रष्ट छैन । भू उपयोग सम्बन्धी योजना नहुँदा जथाभावी बसोबास भइरहेको छ जसको सीधा असर वनमा परेको छ । सरकारले सालमा भू उपयोग सम्बन्धी नीति ल्याए पनि ऐन बनाएर कार्यान्वयन गर्न सकेको छैन ।
एजेन्सी । पढ्ने लेख्ने मानिस असल र नपढ्ने जमात चाहिँ खराब । अझै पनि यही दृष्टिकोणबाट मानिसहरुलाई विश्लेषण गर्ने काम गरिन्छ । बलिउडमा यस्ता कहियाँै चर्चीत कलाकारहरु रहेका छन् जो पढाईमा निक्कै दख्खल रहे भने फिल्मी लाइफमा भने आफ्नो करिअर मजबुत बनाउन असफल भए ।
यस भन्दा पहिलापनि पाल्पा स्यााजा र गुल्मीको यात्रा नगरेको भने हैन । त्यसैबेला यि बिषय बस्तुहरु पात्र र प्रबृतिहरु कथा ब्यथाहरु त्यहाँ नभएका पनि हैनन । आफनो भूमिकासङ्गै मानिसले असरल्ल परेका बिषयहरुको गाम्र्भियता महत्व र ओजन बुझदो र स्वीकार्दाे रहेछ । आखाँमा दृष्टिकोण भरिएपछि गर्भैेमा पुरिएका महत्वपूर्ण सामाग्री सतहमा देखिँदा रहेछन । छटपटाईरहेका बिषयहरुले आफनो परिचय पूनरस्थापनाको लागी उजुरीगदार्ँ उत्खनन गरेपछि ति बिषयले बाणी पाउँदो रहेछ । यस पटकको गुल्मी यात्रा पनि मेरोलागी त्यस्तै त्यस्तै भयो ।
मनुष्य हुनु भनेको नै मेरा समस्याभन्दा म ठूलो छु भन्ने घोषणा हो। उच्च संकल्प भएको व्यक्तिलाई समस्या र चुनौतीहरूले वाधा सिर्जना गर्ने होइनन् अपितु अरू बढी प्रतिबद्धता र साहसका साथ अघि बढ्ने प्रेरणा दिन्छन्। सुखले हामीलाई अल्छी र तामसी बनाउँछ भने दु खले संघर्ष गर्न सिकाएर आफूभित्रको प्रतिभा निखार्न मद्दत गर्छ।
सरकारले यसअघि मा फलफूलबाट उत्पादन हुने मदिराजन्य उद्योगलाई भने फुकुवा गरिसकेको छ । जुम्ला हुम्ला मुस्ताङलगायतका ठाउँमा स्याउ एैंसेलु सुन्तला काफलजस्ता फलफूलबाट वाइन ब्रान्डी र ह्विस्की बनाउन निश्चित मापदण्ड तोकी फुकुवा गरिएको हो ।
पूर्वराजा ज्ञानेन्द्रलाई भेट गरेलगत्तै आफैँले पेस्तोलको व्यवस्था गरी गोली हान्नसमेत सिकाएको तथ्य उनकै अंगरक्षकले खोलेका हुन् ।
व्रतालु महिलाले नदी ताल तलाउ पोखरीमा दतिवनले दाँत माझेर चोखो माटो तिल र गोबर लगाई स्नान गर्ने र चोखो बस्त्र पहिरेर पूजा गरी ब्राह्मणलाई दानदक्षिणा दिने गर्दछन् । उनीहरुले आजको दिन हलोबाट उत्पन्न भएका अन्न नखाई सागपात कन्दमूल वा फलको सेवन गर्ने गर्दछन् । रासस
महिलालाई आत्मनिर्भर बनाउन सरकारले सिपमूलक तालिम निःशुल्क दिने दिने गरेको छ । त्यसमध्ये महिलाको रोजाइमा ब्युटिपार्लरको तालिम लिने महिलाको संख्या उल्लेख्य हुने गरेको छ । घरेलु तथा साना उद्योग प्रशिक्षण केन्द्र त्रिपुरेश्वरका अनुसार केन्द्रबाट सयभन्दा बढी महिलाले निःशुल्क ब्युटिसियन तालिम लिइसकेका छन् । तालिम लिएपश्चात् रोजगारीको अवसरसँगै विदेशको अवसर आउने भएकाले पनि यो पेसाप्रति महिलाहरू आकर्षित हुने गरेको इनोभेटिभ तालिम केन्द्र बाँनेश्वरकी सञ्चालक केसी बताउँछिन् ।
देशभरका सरकारी तथा निजी अस्पताल क्लिनिक र स्वास्थ्य संस्थाको ओपीडी सेवा बन्द हुनु दु खद कुरा हो । चिकित्सकको लापरबाहीका कारण कसैको ज्यान जानु निन्दनीय र दण्डनीय हुँदै हो । यसो भनेर दुई चार यस्तो घटनाको कारण हजारौंको जीवन जोखिममा पर्न दिनु पनि उचित हुँदैन । तर अहिले सरकारले उपचारका क्रममा डाक्टरको लापरबाहीले बिरामीको मृत्यु भए सम्बन्धित चिकित्सकबाटै मृतकका परिवारलाई क्षतिपूर्ति उपलब्ध गराउनेगरी कानुन बनाउने भन्ने विषयलाई लिएर चिकित्सक संघले चलाएको आन्दोलन सबै मानेमा नाजायज भन्न पनि सकिँदैन । आफूले उपचार गरेको बिरामीको मृत्यु भएमा मृतकका परिवारलाई क्षतिपूर्ति उपलव्ध गराउनुपर्ने तनावले ग्रसित मनस्थिति बोकेका चिकित्सकले कसरी काम गर्लान् मृत्युको मुखमा पुगेका लाखौंलाई चिकित्सकले बचाएको पनि बिर्सन मिल्दैन । यदाकदा देखिने चिकित्सकहरूको लापरबाही र बदनियतका कुरा हुन नदिन धेरै थोक गर्नुपर्ने देखिन्छ ।
चलचित्र बिकास बोर्डले गाँजाबाजा दर्ता गर्न नमाने पछि चलचित्र निर्माण टिम न्यायका लागि लागि सर्वोच्च अदालत पुगेको थियो । तर अहिले बाेर्डले गाँजाबाजा दर्ता गर्दै प्रदर्शनका लागि अनुमति दिएको निर्देशक गणेशदेब पाण्डेले जानकारी दिए ।
अमेरिकी दुतावासकी प्रवक्ता एन्डी डी आर्मेन्टले नेपाली गित गाइन् जसको स्वरले सामाजिक सञ्जालमा हगंमा नै मच्चायो यस्तो छ यसको भिडियो पनि हेर्नुहोस
त्यस्तै सरकारी अधिवक्ता किरण पौडेलले इजलासमा बहस गर्दै मुद्दा पुनरावलोकनका लागि कानुनमा भएबमोजिम कार्कीको मुद्दामा नभएको उल्लेख गर्दै मागबमोजिम रिट निवेदन जारी गर्न नहुने जिकिर गर्नुभएको थियो। आज शुक्रबार लोकमानसिंह कार्कीका कानुन व्यवसायीहरूले बहस गर्ने कार्यक्रम रहेको छ।
विवाहपछि घरगृहस्थी चलेकै थियो। दुई वर्षअघि श्रीमानले अर्कै लिएर हिडे। कृष्णनगर नाकाबाट कान्छी लिएर भारततिर हिडेका उनलाई प्रहरीले समात्यो। युवती आफै गएर श्रीमानलाई प्रहरीबाट छुटाइन्। त्यसपछि दुवै जना भारत गए।
कुइभीर नेपालको पूर्वाञ्चल विकास क्षेत्रको सगरमाथा अञ्चल ओखलढुङ्गा जिल्लामा अवस्थित गाँउ विकास समिति हो।
एजेण्डाको बारेमा लामो छलफल तथा तयारी गरेर दुई पक्षीय वार्ताको लागि भएको भ्रमण थिएन यो । तर कम्तीमा एक सातादेखि भ्रमणको तयारी चाहिं थियो । दुई देशको वीचमा यस खाले भ्रमणहरु भईरहेको सन्दर्भमा प्रोटोकल निम्तो र भेटमा परराष्ट्र मन्त्रालयका कर्मचारीहरु नराखिएको विषय गौण हुन् ।
काठमाडौं उपत्यकामा गुठी व्यवस्थाको सुरुआत हजार सय वर्षअघि नै भएको थियो भनिन्छ। यसको सुरुआत विक्रम सम्बत् भन्दा अगाडि भइसकेको थियो भन्ने भनाइ छ। बरु सालदेखि गुठी व्यवस्था कम हुँदै गएको र देखि त प्रायः ठप्प नै हुन पुगेको धर्मप्रसाद गौतम बताउनुहुन्छ।
स्वर्गीय पत्रकार कर्ण बोहोराकी धर्मपत्नी ममता बोहोराको उपचारका लागि नेपाल पत्रकार महासंघमा थप दुई लाख सहयोग रकम प्राप्त भएको छ ।
बुधबार रातिदेखिको निरन्तर वर्षाले उपत्यकाका भक्तपुर र काठमाडौँका कतिपय स्थानमा डुबान भएको छ भक्तपुरमा बढीको प्रभाव छ । मध्यपुरथिमि सल्लाघारी सिर्जनानगरलगायतका स्थानमा डुबान भएको छ । आज ताप्लेजुङमा ओखलडुङ्गामा सिमरामा भैरहवामा दाङमा नेपालगञ्जमा र वीरेन्द्रनगरमा मिलिमिटर वर्षा भएको छ । काठमाडौँको अधिकतम ताफक्रम र न्यूनतम तापक्रम डिग्री सेल्सियस रहेको छ ।
राज्यकोषबाट लाखौं रकम लिएर विदेश उपचार गर्न जान पाउने भएपछि नेपालको स्वास्थ्य सेवालाई गुणस्तरीय बनाउन नेतृत्वले कहिल्यै ध्यान दिएको थिएन । नेताहरुलाई राज्यले उपचार खर्च नदिने व्यवस्थाले स्वास्थ्य उपचार नेपालभित्रै पाउनुपर्छ भन्ने लडाईँलाई ठूलो मदत पुग्छ कांग्रेस सांसद थापाले भने । स्रोत अनलाईन खबर
च्याट निःशुल्क भिडियो च्याट वेबसाइट हेर्न सक्नुहुन्छ जहाँ सम्म वेबकैम मा नै समय मा धेरै आमन्त्रण मान्छे जस्तै तपाईं एक निजी च्याट तत्काल सन्देशहरू पठाउन सिर्जना र दृष्टिकोण संग प्रोफाइल फोटो पठाउन र प्राप्त अफलाइन सन्देश प्रशंसक र दर मान्छे प्राप्त इमेल सूचनाहरू जब कसैले तपाईंलाई रुचि आउछ अनलाइन पठाउन टोकन र अधिक अन्य विपरीत मुक्त च्याट साइटहरू तपाईं के गर्न सबै क्लिक छ इन्टर बटन र चैट सुरु तुरुन्तै कुनै दर्ता त्यहाँ छ आवश्यक र डाउनलोड गर्न कुनै आवश्यकता वा कुनै पनि सफ्टवेयर स्थापना च्याट जोडती निःशुल्क चैट फ्री च्याट मा एक प्रयोग गर्न सजिलो हुनेछ भनेर आवेदन गरेका छन् तपाईं अधिक लागि फिर्ता आ फेरि र फेरि ।
साविक हाकु गाविस गोगने दङ्ग गाउँको म अहिले उत्तरगया गाउँपालिका को बासिन्दा र वडाध्यक्ष पनि भएको छु । सालको महाभूकम्पले दङ्ग तिरु र सिरुचेमा धनजनको ठूलो क्षति पुर् यायो ।
बैंकका बानेश्वर शाखा प्रबन्धक सुजाता लामिछानेले सिभिल अस्पतालमा नै आएर क्यान्सर पीडित बालकका पिता जीवन कार्कीलाई आइतबार उक्त रकम हस्तान्तरण गरेकी हुन् । बैंकले वित्तीय कारोबारसँगै आफ्नो कार्यक्षेत्र आसपासका विद्यालय अशक्त विरामी गरिब तथा जेहेन्दार विद्यार्थीलाई यस्ता खाले सहयोग गर्ने गरेको उनले बताइन् । रक्तक्यान्सर पीडित बालकलाई संस्थाकोतर्फबाट यस्तो सहयोग गर्न पाउँदा सन्तोष लागेको उनले जनाइन् ।
आखिर किन भयो यस्तो लज्जास्पद प्रदर्शन अहिले आमखेलप्रेमीले गम्भीर रूपमा उठाएको प्रश्न हो यो । एसियाडमा सबैभन्दा बढी पदक जित्ने तेक्वान्दो विगत वर्षदेखि किन एसियाडमा पदकविहीन बनिरहेको छ यो आफैँमा गम्भीर प्रश्न भए पनि गम्भीरताको गहिराइतर्फ पुग्ने प्रयास कसैले गरेको देखिँदैन । साँवाको ब्याज खानेले तेक्वान्दोको साखलाई दाउमा राखेर आफ्नो व्यक्तिगत स्वार्थ मात्र पूरा गर्दासमेत सम्बन्धित निकाय राखेपले आँखा चिम्लिनु अर्थात् अनदेखी र अनसुनी गर्नु दुर्भाग्य हो । जसले तेक्वान्दोमा रजाइँ गर्दै आएकाहरूलाई अझ बल प्रदान गरेको छ । जसको प्रभाव अन्तर्राष्ट्रिय खेलमा नराम्रोसँग परेको देख्न सकिन्छ । यसको उदाहरणको लागि दक्षिण एसियाली खेलकुद प्रतियोगिता साग र एसियाली खेलकुदलाई लिन सकिन्छ ।
परम्परागत रूपमा कमजोर मानिएको नेपाली ब्याटिङ कप्तान पारसको प्रदर्शनमा निर्भर छ । पारसले तल्लो क्रमका ब्याट्सम्यानबाट सहयोग पाए पनि अग्रपंक्तिबाट आशातीत साथ पाउन सकेका छैनन् । उपकप्तानसमेत रहेका ओपनर ज्ञानेन्द्र मल्लले तीन खेलमा रन मात्र बनाएका छन् भने दिलीप नाथले रन मात्र जोडेका छन् । अफगानिस्तानविरुद्ध मौका पाएका अनिलकुमार शाह पनि आफ्नो प्रभाव छाड्न असफल रहे । ओपनिङमा ज्ञानेन्द्रको ब्याटबाट रन नबनेको लामो समय भइसक्यो । तर प्रशिक्षक र कप्तानले ज्ञानेन्द्रको विकल्प खोज्न सकेका छैनन् । अनुभवी ब्याट्सम्यान शरद भेषावकरले ह्यामस्ट्रिङ चोटका कारण अफगानिस्तानविरुद्ध खेल्न सकेनन् । उक्त खेलमा शरदको अभाव खट्किएको थियो। शरदको चोटमा सुधार आए पनि उनी खेल्ने निश्चित भइनसकेको टोली व्यवस्थापक रमण शिवाकोटीले बताए । बलियो पक्ष मानिएको बलिङले पनि जिम्बाब्वेको पिचमा जादु देखाउन सकेको छैन।
राणा दरबारसँग सामीप्य राखेको मेरो परिवारमा पनि हजुरबा र बुवा क्यामेरा चलाउनुहुन्थ्यो । म पनि फिल्म धुने डार्क रुम चाहिने सामग्रीहरू र केमिकल एन्लार्जर हाइपो डिभेलपर इत्यादि सँग सानैमा परिचित भएँ । र एमएम फिल्म रोलसँग खेल्न पाएँ ब्ल्याक एण्ड ह्वाइटको जमानामा ।
स्वतन्त्रता प्राप्तिका लागि सँगै लडेका मानिसहरूबीच अहिले जातका आधारमा आपसमा लडाइँ जारी छ । अहिले कुनै क्षेत्र सरकारी सेना र कुनै क्षेत्र विद्रोही सेनाका नियन्त्रणमा छन् । नाइलनदीको माथिल्लो क्षेत्र न्यूर जातिको पकडमा रहेकाले त्यही सरकारी सेना जानसमेत समस्या पर्छ । खाद्यान्न लिन समेत नेपाली सेनाले मात्रै सुरक्षा दिनसक्ने अवस्था छ ।
खुल्ला दिसा मुक्त क्षेत्र घोषणाका नामामा ओखलढुंगामा लाखौँ सरकारी बजेटको दुरुपयोग हुने गरेको छ । घोषणा सभा र अतिथि सत्कार लगाएतमा प्रत्येक गाविसले आवश्यकता भन्दा बढि सरकारी बजेट खर्च गरिरहेका छन् । सन सम्ममा नेपाललाई नै सरसफाईयूक्त राष्ट्र घोषणा गर्ने सरकारी योजना सहित देशभर अहिले खुल्ला दिशामुक्त घोषणा अभियान सञ्चालन भईरहेको छ ।
आश्विन शुक्ल दशमीका दिन मान्यजनको हातबाट देबीको प्रसाद ग्रहणका लागि विजया दशमीको दिनभर नै उत्तम साइत भएकोले जुनसुकै बेला टीका प्रसाद ग्रहरण गर्दा पनि शुभ हुने बताइयको छ।विजया दशमीका दिन विहान बजेर मिनेटमा देवी विसर्जनका लागि शुभ साइत रहेको अध्यक्ष डा कृष्ण प्रसाद आचार्य जानकारी दिए ।
तर दस वर्षअघिसम्म नेपाली भूभागको प्रतिशत रहेको घाँसे मैदान हाल प्रतिशतको हाराहारीमा साँघुरिनु जलक्षेत्रहरूमा विषादीको प्रयोग हुनु पानीको स्रोत घट्दै जानु तालतलैया सुक्दै जानु तथा साल भदौ गतेको बाढीबाट कोसी नदीको तटबन्ध क्षतविक्षत हुनुलगायतका कारणबाट चराको बासस्थान र आहारलाई प्रभावित तुल्याएका छन् भने कतिपय दुर्लभ प्रजातिका चरा देखिन छाडेका छन्। चराको राजधानी मानिने कोसीटप्पु वन्यजन्तु आरक्षमा प्रायः हजारको सङ्ख्यामा देखिने हाँसका ठूला बथानको आकार पछिल्ला दिनमा एक तिहाइ बढीले नै घटेको छ। त्यस्तै आगन्तुक चराको वासस्थान र आहारका लागि सुरक्षित मानिएका आरक्षित संरक्षित एवं मध्यवर्तीका वनजङ्गल सीमसार क्षेत्रहरूमा प्रतिदिन खतरा बढ्दो छ। यसरी अस्तित्व नै सङ्कटमा परेका लोपोन्मुख तथा दुर्लभ चराका संरक्षण र सम्बर्द्धनलगायतका उद्देश्यले विगत एक दशकदेखि प्रत्येक वर्ष फेब्रुअरी मा चरा महोत्सव मनाइँदै आएको छ।
भारतको बैंगलोरमा गौरी लंकेशको हत्या भएको एक वर्ष पुग्दैछ । पाकिस्तानको बलोचिस्तान प्रान्तदेखि उत्तरपूर्वी भारत श्रीलंकादेखि कश्मिरसम्म पत्रकारको बढ्दो असुरक्षाको ट्रेन्ड माझ हाम्रो जमघट हुँदै थियो ।
काठमाडौँ दलहरूले सांसदको नाम सिफारिस नगर्दा संसदीय समिति गठन हुन सकेको छैन । कसलाई कुन समितिमा राख्ने भन्ने नामावली उनीहरूले नपठाउँदा समिति गठन प्रक्रिया अघि बढ्न नसकेको जानकारी संसद् सचिवालयले दिएको छ ।
स्थानीय तहको संख्या बढाउने तयारीबारे सोध्दा हल्लाको पछि नलाग्न यसमा छलफल नभएको र नथपिने बताएका प्रधानमन्त्रीले परिपत्र गरेर ढाँटेको र यो बेइमानी भएको ओलीले बताए ।
प्रहरी निरीक्षक परियारका अनुसार उनीहरु विभिन्न देशका भएका कारण भाषामा समेत समस्या भइरहेको छ। अस्वभाविक गतिविधि गरिरहेका विदेशी नागरिकलाई नियन्त्रणमा लिने प्रयास गरिरहेका छौँ उनले भनेका छन् । शीतगंगा नगरपालिका भित्र पर्ने उक्त क्षेत्रमा विदेशी नागरिकहरुको समुहले अनुमति लिन नगरपालिकामा निवेदन दिएका थिए। नगरपालिकाले यसप्रकारको कार्यक्रमको अनुमति जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा सम्पर्क गर्न भनेको मेयर सूर्यप्रसाद अधिकारीले जानकारी दिए। प्रहरीका अनुसार विदेशी नागरिकको यो समूहसँग सरकारी निकायले दिएको अनुमति छैन। उनीहरु सामुहिक नग्नता खोज्दै नेपाल आइपुगेको बुझिएको छ ।
महलाई निकै गुणी खाद्यवस्तुका रूपमा लिइन्छ । तर मह खाने तरिकाले पनि स्वास्थ्यलाई राम्रो गर्ने या नराम्रो गर्ने भन्ने कुरा फरक पर्छ ।
पार्टी एकताका विषयमा छलफल गर्न अध्यक्ष निवासमा पुगेका हौँ हामीले अध्यक्षज्यूलाई पार्टी एकता गर्दा नयाँ बन्ने एकीकृत पार्टीमा समान हैसियत र जनयुद्धको सम्मानजनक उपस्थिति हुनुपर्ने भन्दै ध्यानाकृष्ट गरेका छौँ वाइसीएलका अध्यक्ष दीपशिखाले भने उहाँले पार्टीका आम कार्यकर्ताहरुको माग यही रहेकोले पार्टी एकता हुँदा यसलाई सम्बोधन गर्ने प्रतिवद्धता जनाउनुभएको छ।
निर्देशक संगीता श्रेष्ठको डेब्यू मुभी कथा काठमाडौं मा काठमाडौंका तीन फरक फरक कथा समेटिएको छ । चलचित्रमा प्रमोद र प्रियंकाका साथै संजोग कोइराला सन्ध्या केसी आयुषमान देषराज जोशी र प्रेक्षा अधिकारी मुख्य भूमिकामा छन् ।
नगरक्षेत्रमा र्याली सभा अन्तरक्रिया घरदैलोसहित व्यापक रुपले चुनावी प्रचारप्रसारमा उत्रिएको नयाँ शक्ति गौरीगंगा नगरपालिका चुनाव प्रचार समितिले शनिबार साँझ नगरको वडा नं स्थित अण्डैयामा गिती नाटक अपेरासहितको चुनावी सभा सम्पन्न गरेको छ ।
कुवेतमा नेपाली साहित्य महासंघ कुवेतले आगामी जुलाई तारिक सुक्रवारका दिन आदिकवि भानुभक्त आचार्यको औं जन्म जयन्ती मनाउने भएको छ ।
डडेल्धुरा । आसन्न मंसिर गते हुने प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभाको निर्वाचनको चहलपहल प्रधानमन्त्री एवं नेपाली काँग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाको गृहजिल्लामा बढ्दै गएको छ ।
पछिका खेल अलि कडा भयो तर उनीहरूले अन्त्यसम्म पनि नछाड्ने गर्दा जितको नतिजा निकाले। उनीहरूको मिडफिल्डर लुका मोड्रिच इभान परिसिच र राकिटिचको भूमिका उत्कृष्ट भएर पनि गोल गर्न सकेका हुन्। इंग्ल्यान्डका कायल वाल्करको भूमिका कमजोर बन्नाले पनि क्रोएसिया गोल गर्न सफल भएको छ।
करिब दुई वर्षअघि उद्योग मन्त्रालयले समेत औद्योगिक क्षेत्रमा हुने अनियमितता रोक्न भन्दै व्यवस्थापन लिमिटेडलाई निर्देशन दिएको थियो । लिमिटेडले त्यही निर्देशनलाई आधार मानेर कायविधि तयार पारेर सञ्चालक समितिमा पठाइसकेको छ । तर नौ महिनाअघि पठाएको कार्यविधिमा कुनै सुनुवाइ नभएपछि कारबाही गर्न समस्या देखिएको हो । औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेड स्थापना हुँदा भाडामा दिनका लागि लिमिटेडले नियम बनाउने मापदण्ड तोक्ने र त्यस कार्यविधि बनाएर लागू गर्ने भनिएको थियो । व्यवस्थापन लिमिटेडले बनाएको कार्यविधिमा औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेडको स्वामित्वमा रहेको जमिन वा भवन भाडामा दिँदा बोलपत्र आह्वान गर्ने र जसले बढी दिन सक्छ त्यही आधारमा लिजमा दिने व्यवस्था गरिएको छ ।
उनले पार्टीमा रहेका गुट उपगुट अन्यत्को लागि आफूले सक्दो प्रयास गर्ने प्रतिबद्धता जनाए । उनले थपे पार्टीलाई समन्वयनकारी भूमिका निर्वाह गरेर एक ढिक्का बनाउँछु । अबको मेरो प्रयास त्यही हुनेछ ।
यदि छाला चिल्लो छ भने बेसनको पीठो का चो दूधमा मिसाएर लगाउँदा पनि अनुहारको सुरक्षा हुन्छ। गहुँको छोक्रामा काँचो दुध र मह मिसाएर लगाउँदा अनुहारमा चमक आउँछ । एजेन्सी
मेलमिलापको भावना राम्रो हुनेछ समय राम्रो छ शुभ कुराको सङ्केत मिल्नेछ अर्थलाभका अवसर आउने छन् आज कुनै अप्रत्याशित काम बन्ने योग छ।पारिवारिक जीवनमा मतभेत रहनेछ चोटपटकको सम्भावना छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
घरको ह्रासकट्टीबाट घट्ने मूल्य भन्दा चर्चेको जग्गाको मूल्य उच्च गतिमा बढ्ने भएकाले प्रत्येक वर्ष केही न केही सम्पत्तिको किताबी मूल्य बढ्दा कर तिर्न कठिन हुने देखिन्छ । वार्षिक रूपमा सम्पत्ति नथपिंदा पनि प्रत्येक वर्ष एउटै स्थिर सम्पत्तिका लागि कर तिर्नुपर्ने भएकाले पनि करको दर न्यून र सम्पत्तिको आकारको आधारमा प्रगतिशील दरमा कर लाग्ने व्यवस्था गर्नुपर्छ ।
कम्तीमा दुई सय लिटर दुध वालिङ पठाउने गरी तयारी गरेको सहकारीका सचिव गोविन्द पराजुलीले बताए । सहकारी स्थापना भएपछि स्थानीयलाई सानोतिनो व्यवसाय गर्न कृषिमा लगानी गर्न तरकारी तथा फलफूल खेती गर्न सहज भएको स्थानीय ज्ञानप्रसाद ढकालले बताए । मैले सहकारीबाटै ऋण लिएर तरकारी खेती सुरु गरेको हुँ उनले भने तरकारीकै आम्दानीले किस्ता तिर्न सजिलो छ ।
नख्खुमा नेपाल प्रहरीबाट सईको कमाण्डमा आठ जना प्रहरी रहँदै आएका छन् भने काठमाडौंमा रहेका डिल्लीबजार र केन्द्रीय कारागार सुन्धारामा नेपाल प्रहरीले सुरक्षा दिंदै आएको छ ।
यस्ता हल्ला उहिलेदेखी अहिलेसम्म चलेकै छन् र अहिलेदेखि पछिसम्म सधैंभरि पनि चलिनेरहेनछन् अब अन्त्यै भएपनि के हुन्छ त एक बारको जुनी न हो
व्यवसायको दीगो पना र लागत न्यूनिकरणका लागि उक्त संस्थासँग सहकार्य गर्दै प्रमाणिकरण अभियानमा सहभागी हुन सकिने सो संस्थाका सदस्यता विभागका एक कार्यकारी लुकास टेलरले पोखरामा आयोजित कार्यक्रममा जानकारी दिए।
भिडियो निजगढमा केहि समय अघि गरिएको थियो । भिडियोलाई युट्युबमा आलाप स्टुडियोले प्रकाशन गरेको छ । यस बर्षको तिहारको कोशेली स्वरुप सो भिडियि ल्याइएको बताउछन गायक आशाकाजी श्रेष्ठ ।
लोडसेडिङको मार खेपीरहेका जिल्लाबासी दुई हप्ताभित्र मेवा खोला जलविद्युत सञ्चालन हुने खबरले उत्साहित बनेका छन् । हाल मेगावाट विद्युत खपत भइरहेको जिल्लामा मेवा खोलाको मेगावाट थप हुँदा उर्जा संकटमा कमी आउने दाबी गरिएको छ ।
मनोनयन दर्ता फिर्ता लिने समय भन्दा पछि दुई पार्टी बिच अध्यक्ष र उपाध्यक्ष बिचमा चुनाबी तालमेल गरेर जाने सहमति भएपछि यस्तो गरिएको पार्टीका उम्मेदवारहरुले बताएका छन । नेपाली काग्रेसको तर्फबाट गाउँपालिका उम्मेदवार बनेका बाँठाले अध्यक्षमा काग्रेस र उपाध्यक्षमा एमालेलाई सहयोग गर्ने गरि चुनाबी तालमेल भएको बताए ।
बिराटनगरका लागि कप्तान सिद्धान्त लोहनीले बलमा रनको विस्फोटक पारी खेलेका थिए । त्यस्तै अजय राजवंशीले र नारायण श्रेष्ठले समान रन बनाए ।
बंगलादेशको राजधानी ढाकाबाट आएको उक्त विमान गत सोमबार अपरान्ह नेपालको त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा दुर्घटनाग्रस्त हुदा जनाको ज्यान गएको थियो।
एउटै कम्पनीमा कार्यरत भएको बेला कामीको कोसेली लिएर कुश्मेली पर्वत पुगेका थिए । बिदाबाट फर्के लगत्तै आबेगमा आएका कामीले कुश्मेलीको हत्या गर्न पुगेका थिए । उसैको कोसेली पुर् याउन घर गइदिनुछ । फेरि उसैबाट मारिएको छ पीडित परिवारको भनाइ उद्धत गर्दै दूतावासका एक अधिकारीले भने हामी कसरी माफी दिन सक्छौं
कात्तिक काठमाडौं । नेपाल टेलिकमले आफ्ना जीएसएम प्रिपेड प्रयोगकर्ताहरुका लागि लक्षित गरेर सुविधा ल्याएको छ । यो सुविधाअन्तर्गत ग्राहकहरुले आफूले चाहेका वटा एनटिसी नम्बरमा प्रतिकल पैसामै फोन गर्न सक्नेछन् । सुविधा कात्तिक देखि सुरु भएको नेपाल टेलिकमले जनाएको छ । यो
दुर्घटनामा गम्भीर घाइते भएकी कास्की रिभान की वर्षीया अमृता पुनलाई थप उपचारका लागि पोखरा पठाइएको छ। अन्य सातजना घाइतेको भने जिल्ला अस्पताल म्याग्दीमा उपचार भइरहेको छ।
भोली असार गते सोमबार कर्णाली बन्दको आह्वान गरिएको छ । नेत्र विक्रम चन्द नेतृत्वको नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीले कर्णाली बन्दको आह्वान गरेको हो ।
सरकार र विपक्षीबीच संसदीय निर्वाचनको मिति तोक्ने तथा यसको निष्पक्षताका बिषयलाई लिएर शङ्का उपशङ्का चलिरहेका समय निर्वाचन आगामी डिसेम्बर मा गर्ने घोषणा गरेको हो ।
असन्तुष्ट सदस्यहरुले हलभित्र निकै कोलाहल मच्चाउन थालेपछि निर्वाचन कमिटीले निर्वाचन गराउन नसक्ने भन्दै अर्को सूचना जारी नभएसम्मका लागि निर्वाचन स्थगित भएको घोषणा गर्नुपर्यो । फिप्नाले नोभेम्बर तारिख भित्रमा नविकरण गर्नुपर्ने समयसिमा तोकेपनि ढोक्प्या किदुगले तोकेको समयसिमामा नविकरण नगरेपछि अधिबेसनस्थलमा सदस्यता दिनपर्ने अडान लिएको थियो ।
चिकित्सा शिक्षा सुधारको माग राख्दै औं पटक अनशनमा बसेका डा केसी मर्न लागिसक्दा पनि सरकारले केही कदम चालेको छैन। अधिकारी परिवारलाई तड्पाएर मारिएको नेपालमा डा गोविन्द केसीलाई पनि
ज्याकलाई एकचोटी हेरी मुसुक्क मुस्कुराउदैँ रुपकले नजिकै रहेको ल्यापटप उठाँउछ अनि अन गर्दछ र ज्याकले बताएको पासवर्ड हान्छ अनि एकचोटी ल्यापटप गर्छ अनि इन्टरनेट एक्सपोलरको आइकनमा क्लिक गरी फेशबुकको टाइप गर्छ अनि आफ्नो ईमेल आइडी र पासवर्ड हान्छ तर हतारमा पासवर्ड टाइप गर्दा नमिलेपछि पुनः आफ्नो आइडी र पासवर्ड हानी लगइनमा क्लिक गर्दछ र एकैछिनमा फेशबुकको होम पेज खुल्छ र होमपेज खुल्नसाथ रुपक एकैपल्ट खुशि र अच्मभित दुवै हुन्छ किनकि धेरै दिनपछि खोलेको भएर होला उसलाई भन्दा बढी फ्रेन्डशीप रिक्वेस्ट र त्यत्तिकै संख्यामा म्याजेस र भन्दा बढि नोटिशिफिकेशनहरु आएको हुन्छ ।
नेपालले पहिलो अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगिता खेलेकै वर्ष सन् मा एकदिवसीय मान्यता पाएको र सन् को विश्वकपमा वेष्टइन्डिजलाई हराउँदै सेमिफाइनलको यात्रा तय गरेको केन्या अहिले डिभिजन मा झरेको छ ।
खेलको प्रतिशत समय आफ्नो नियन्त्रणमा बल राखेको बेल्जियमले मध्यान्तरसम्म राम्रा प्रयास गर्दै दबाब कायम राखेको थियो। यसमा औँ मिनेट फ्रान्सका गोलकिपर लोरिसको शानदार सेभ पनि रहेको छ।
दशैको टिकाको साइत बिहान बजेर मिनेटमा लौ हेर्नुस् फुलपाती देखि दशमी सम्म शुभकार्यका लागि कुन समय उत्तम
एनजीओ आईएनजीओले नेपालमा समान्तर सरकार चलाएको बताउँदै उनले भने एनजीओ र आइएनजीओहरु जातीय र क्षेत्रीय भारी बोकेर आएका छन्। स्वास्थ्यलाई नीजिकरण गरेर समाजवादको सपना देख्ने एमाले माओवादी र कांग्रेसबाट ठुलो आशा गर्न हुदैन ।
आकार जनसंख्या अर्थव्यवस्था सैनिक क्षमता र अन्तर्राष्ट्रिय पहुँच सबै हिसाबले भारत दक्षिण एसियाको महाशक्ति हो । त्यसमाथि नेपालजस्तो एकढंगले भारतपरिवेष्ठित देशमा उसको दबाब र प्रभाव बुझिने कुरा हो । तर त्यही दबाब र प्रभाव पनि कूटनीतिको नीलो
साथै मानिसहरु प्रविधि र विज्ञानका कारण संसारका हर चिजको बारेमा जानिसकेको भन्ने कुरामा विस्वस्थ रहेका छन् । तर प्रकति रहस्यमय छ । प्रकृतिमा अझै यस्ता चीजहरु गर्वमै रहेका छन् जुन मानिसले चाहेर पनि पत्ता लगाउन मुस्किल छ ।
हिगेल मार्क्सवादी दार्शनिक तथा मनोविश्लेषक स्लावोज जिजेकले पछिल्लो समय एउटा शब्दावली प्रचलनमा ल्याएका छन् फुकुयामावादी बामपन्थी । यस्ता वामपन्थी जो उदारवाद शासन प्रणालीका तत्वहरू निर्वाचन अभिव्यक्ति स्वतन्त्रता धार्मिक स्वतन्त्रता व्यक्तिको सार्वभौमिकता र मानवअधिकारलाई स्वीकार गर्दै उदार अर्थ प्रणालीलाई पनि आत्मसात् गर्छन् तर निश्चित सामाजिक आर्थिक मुद्दाहरूमा लेफ्ट नै रहन्छन् । फुकुयामावादी बामपन्थी सन् को घटनाक्रमपछिको नयाँ राजनीतिक चरित्र हो ।
कात्तिक झापा । घर छेउको पसलेले जतिबेला मलाई दुई रुपैयाँका लागि पनि पत्याउँदैनथे आयस्रोत नभएका कारण तिर्न सक्दिन भनेर पसलेले मलाई ऋण दिनै मान्दैनथे विगत सम्झँदै मोरङको पथरी शनिश्चरे नगरपालिका की वर्षीया विमला भण्डारीले भन्नुभयो कामले काम सिकाउँदोरहेछ अहिले म मासिक हजार कमाउन सक्ने भएकी छु ।
काठमाडौं असोज राजनीतिक दलहरू संविधानका विवादित विषयमा सहमति जुटाउन प्रयास गरिरहेका बेला रोजगारदाता र श्रमिकहरू प्रस्तावित नयाँ श्रम ऐनमा सहमति जुटाउन सफल भएका छन् । श्रम लचलकता र सामाजिक सुरक्षासहितको नयाँ श्रम ऐन ल्याउन रोजगारदाता र ट्रेड युनियन अन्ततः सहमत भएका छन् । दुवै पक्षले भनेजस्तै यो ऐतिहासिक सहमतिले नेपालमा वर्षौंदेखिको श्रम विवाद अन्त्य हुने अपेक्षा गरिएको छ । सहमतिमा श्रम ऐन ल्याउने करिब वर्षदेखिको प्रयासले बल्ल सार्थकता पाएको हो । नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका उपाध्यक्ष शेखर गोल्छाका शब्दमा यो रोजगारदाता र मजदुर कुनै पक्षको हार वा जित नभई दुवै पक्षको जित विन विन को अवस्था हो । नेपाल ट्रेड युनियन कांग्रेसका अध्यक्ष खिलानाथ दाहालले पनि गोल्छाको भनाइलाई समर्थन गर्दै मुलुकको आर्थिक विकासका लागि आफूहरू एकै ठाउँमा उभिएको प्रतिक्रिया दिए । मजदुरले पनि सामाजिक सुरक्षाका क्षेत्रमा ऐतिहासिक उपलब्धि हासिल गरेका छन् उनले भने यो सहमतिले राजनीतिक दललाई पनि मिल्न दबाब दिएको छ । मुलुकको आर्थिक क्षेत्रका प्रमुख समस्याको चर्चा गर्दा ऊर्जा अभाव र श्रम समस्या सधैं अगाडि आउने गर्दथे । नयाँ श्रम ऐनमा भएको सहमतिले नेपालमा श्रममैत्री वातावरण सिर्जना हुने अपेक्षा गर्न सकिन्छ । श्रमसम्बन्धी कानुनलाई संशोधन र एकीकरण गर्न बनेको विधेयक मा रहेका दर्जन असहमतिका बुँदा अब वटामा झरेका छन् र यी विवाद समाधान श्रम मन्त्रालयले आफ्नो विवेकका आधारमा गर्न सक्छ । नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघ नेपाल उद्योग परिसंघ नेपाल चेम्बर अफ कमर्स तथा विभिन्न वस्तुगत संघहरूसमेतको सहभागिता रहेको कार्यदल तथा ट्रेड युनियनको सहमतिमा बन्न लागेको श्रम ऐनमा अब निश्चय नै अपनत्वको विवाद रहनेछैन । पहिले श्रमसम्बन्धी विषयमा हुने सहमति एउटा पक्षले गरे अर्कोले अस्वीकार गर्ने अवस्था थियो । सहमतिअनुसार मजदुरका लागि स्थापना गरिने सामाजिक सुरक्षा कोषमा रोजगारदाताको प्रतिशत तथा मजदुरको प्रतिशत योगदान रहनेछ । यो कोषको रकम मजदुरकै हकहित तथा सामाजिक सुरक्षामा खर्च हुनेछ । कोष स्थापना भएपछि यसमा मुलुकका लाख मजदुरको वार्षिक करिब खर्ब अर्ब रुपैयाँबराबर रकम रहनेछ । यो कोषबाट रोजगारीमा रहँदा र रोजगारी गुमेपछि पनि उनीहरूले निश्चित रकम प्राप्त गर्नेछन् । ऐनको सबैभन्दा सकारात्मक पक्ष भनेकै अब मजदुरहरू अस्थायी वा स्थायी रहनेछैनन् र कामको प्रकृतिका आधारमा उनीहरूको वर्गीकरण हुनेछ । अब मजदुरहरू नियमित कार्यगत समयगत र आकस्मिक गरी वर्गमा वर्गीकरण हुनेछन् । यद्यपि काम सुरु गरेको पहिलो दिनबाटै उनीहरूले सामाजिक सुरक्षाको प्याकेज प्राप्त गर्नेछन् । रोजगारदाता श्रम लचकताका सन्दर्भमा समेत लचिलो भएका छन् । व्यवसायीले माग्दै आएको तर मजदुरले सधैं विरोध गर्दै आएको हायर एन्ड फायर मा मध्यमार्गी बाटो रोजिएको छ । उत्पादन कटौती गर्दा वा अनुशासनको कारण देखाएर रोजगारदाताले मजदुर कटौती गर्न सक्ने प्रावधान राखिएको छ । त्यस्तै कम्पनी मर्ज भएमा पनि रोजगारी कटौती गर्न सकिनेछ । मजदुरलाई जगेडामा राख्न सकिने प्रशिक्षार्थीलाई काममा लगाउन सकिने आंशिक र तालिमी श्रमिक राख्न पाइनेजस्ता लचकता रोजगारदाताले प्राप्त गरेका छन् । ऐनमा सहमतिका लागि श्रम मन्त्रालयको मध्यस्थतामा रोजगारदाता र मजदुरका जनासम्मिलित कार्यदल बनाइएको थियो । कार्यदलले सबै पक्षसँग परामर्श गरेर सहमति जुटाएको हो । हाल हड्ताल वा तालाबन्दी अवधिको पारिश्रमिकका सम्बन्धमा भने यी पक्षबीच कुरा मिल्न सकेको छैन । क्षेत्रगत आधारमा भएका सामूहिक बार्गेनिङ सबै उद्योगमा लागू गर्ने कि नगर्ने भन्नेमा पनि सहमति जुट्न सकेको छैन । यसमा मन्त्रालयले विवेक प्रयोग गरेर ऐन मन्त्रिपरिषद्मा लैजाने मोटामोटी सहमति भइसकेको छ । ऐनमा भएको सहमतिले स्वदेशी लगानीकर्ता त उत्साहित छन् नै यसले वैदेशिक लगानीकर्तालाई पनि आकर्षित गर्न सक्छ । नेपालको नयाँ श्रम ऐन बल्ल विश्वव्यापी मापदण्डको भएकाले प्रत्यक्ष वैदेशिक लगानीका लागि यो कोसेढुंगा हुनसक्ने गोल्छा बताउँछन् । यो सहमति आउने दिनका लागि शुभसंकेत हो उनी भन्छन् ।
विज्ञापनमा उल्लेख भए अनुसार मान्यताप्राप्त शिक्षण संस्थाबाट प्रविणता प्रमाणपत्र तह वा सो सरहको परीक्षा उत्तीर्ण गरेको शिक्षा विषयमा कम्तीमा महिने तालिम लिएको वा शिक्षा शास्त्रमा प्रविणता प्रमाणपत्र तह वा सो रहरको परीक्षामा सय पूर्णांकको शिक्षा विषय लिइ उत्तीर्ण गरेको तर अपांगता भएका व्ज्यक्तिले यो विज्ञापनका लागि तालिम नभए पनि उम्मेदवार हुन पाउने छन् ।
लाइट टेलिभिजन शोमा सेक्सका विषयमा फसेपछि मिस ग्रेट ब्रिटेन जारा होल्याण्डको उपाधि खोसिने भएको छ। आइटीभी मा टेलिकास्ट हुने
प्रतिबन्धित वा प्र लेखेर पार्टीहरूका समाचार र नेताहरूका भाषणका सार प्रसारण गर्न सकिने भएको थियो । त्यस्ता संक्षिप्त भाषण राससले पनि दिन पाउने भयो । रत्नपार्कको खुलामञ्चमा प्र नेपाली कांग्रेसको आमसभा थियो । पार्टी सभापति विश्वेश्वरप्रसादले त्यही सभालाई सम्बोधन गर्दा यो पनि भने तपाईंलाई राजा कस्तो लाग्छ भनेर सोध्ने पत्रकार अहिले यहीं छन् ।
संस्थाकी अध्यक्ष मेनुका बरालको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रमको सञ्चालन सचिव मंगली बास्तोला र स्वागत उपाध्यक्ष दुंर्गादेवी बास्तोलाले गरेकी थिइन् । संस्थाको वाषिर्क प्रगति प्रतिबेदन र आर्थिक प्रतिवेदन समेत साधारण सभाबाट पारित गरिएको छ ।
राहदानी प्रदान गर्ने व्यवस्थालाई प्रभावकारी बनाइएको छ । खाडी तथा मलेसिया जस्ता मुलुकहरुमा राहदानी बनाउन लाग्ने शुल्क अमेरिकी डलर बाट घटाई डलर बनाइएको छ । यसका साथै राहदानी वितरण प्रणालीमा सुधार गरी लागु गरिएको जिल्ला र नियोगहरुबाट वितरण हुने राहदानी प्राप्त गर्न लाग्ने समय घटाइएको राहदानी हराएमा पुलिस रिपोर्ट बनाउनु नपर्ने व्यवस्था गरिएको र राहदानी अभिलेखलाई म्ष्नष्तब िब्चअजष्भखष्लन गर्ने कामको शुरुवात गरिएको छ ।
त्यसका लागि हामीले तरकारी बालीको जातीय संरक्षण एवं सम्वद्र्धन गर्ने तरकारी बालीको विकास सम्वन्धी राष्ट्रिय व्यवसायिक नीति तथा योजना तर्जुमामा केन्द्रिय आलु तरकारी तथा मसलावाली विकास केन्द्रलाइ पृष्टपोषण सम्वन्धी कार्य गर्ने तरकारी बालीको बीउ तथा बेर्ना उत्पादन तथा वितरण गर्ने तरकारी बाली उत्पादन तथा विकास सम्वन्धमा उत्पादक कृषकलाइ तालिम प्रदान गर्ने सम्वन्धित विषयमा विशेषज्ञ सेवा प्रदान गर्ने तरकारी बालीको विकास सम्वन्धमा नजिकको कृषि अनुसन्धान केन्द्र तथा ज्ञान केन्द्रसंग समन्वय एवं सहकार्य गर्ने फार्मको उत्पादकत्व एवं आम्दानी वृद्धि गर्न जमिन तथा अन्य पूर्वाधार र सुविधाको उपयोग गर्ने सम्वन्धित विषयको समस्या समाधानका लागि स साना कार्यमुखी ब्अतष्यल यचष्भलतभम अध्ययन परीक्षण संचालन गर्ने तरकारी बालीको विकास सम्वन्धमा राष्ट्रिय श्रोतकेन्द्रको रुपमा कार्य गर्ने काम अगाडि सारिरहेका छौं ।
काठमाडौं वाणिज्य बैंकहरुले एक सातामा एक अर्ब रुपैयाँ निक्षेप संकलन गरेका छन् । चैत गतेसम्म बैंकहरुको निक्षेप खर्ब अर्ब रुपैयाँ पुगेको छ ।
जलवायु परिवर्तनसम्बन्धी संयुक्त राष्ट्रसङ्घीय महासन्धिको सन् मा सम्पन्न औँ पक्ष राष्ट्रको पेरिसमा भएको सम्मेलनले आइपिसिसीलाई विश्वव्यापी तापक्रम वृद्धि हुँदा कस्तो प्रभाव पर्दछ भन्ने विषयमा प्रतिवेदन तयार गर्न अनुरोध गरेको थियो । सोहीअनुरुप उक्त प्रतिवेदन तयार गरिएको हो । उक्त प्रतिवेदनलाई अन्तिम रुप दिइ जलवायु परिवर्तनसम्बन्धी संयुक्त राष्ट्रसङ्घीय महासन्धिको सन् डिसेम्बरमा पोल्याण्डको क्याटोविसमा आयोजना हुने औँ पक्ष राष्ट्रको सम्मेलनमा छलफलका लागि प्रस्तुत गरिनेछ ।
कुपोषणको समस्या भोगिरहेको समयमा सबैको लागि खाद्य पोषण सुरक्षा सुनिश्चित गर्ने पनि नयाँ शक्तिले घोषणा गरेको छ । नयाँ शक्तिले शिक्षा क्षेत्रमा पनि कायापलट ल्याउने योजना सार्वजनिक गरेको छ । जस अन्तर्गत शत प्रतिशत बालबालिकालाई विद्यालय जाने वातावरण बनाउने नयाँ शक्तिको घोषणा छ । उच्च माध्यमिक तहमा पढ्नेहरुको प्रतिशत पुर् याउने । दलित अपांग विद्यार्थीलाई उच्च माध्यमिक स्तरको शिक्षासम्म छात्रवृत्ति सहित निःशुल्क शिक्षाको व्यवस्था गर्ने ।
क्युबाको मेडिकल स्कुलमा अमेरिकी पनि आएर पढेका छन् । उनीहरूको शिक्षा र स्वास्थ्य बेजोड मानिँदो रहेछ । चीनमा जसरी संसारभरिका मान्छेहरू जान्छन् त्यसरी नै क्युबामा पनि एल सल्भाडोर ग्वाटेमाला बोलिभिया कोलम्बियाका मान्छे आएका आएै छन् । उनीहरू एउटै देशप्रति निर्भर छैनन् । प्रतिबन्धमा पनि जुन आत्मविश्वासका साथ क्युबा उभियो त्यसैले उसलाई बँचायो । समाजवादलाई बचाउने भनेको मान्छेले रहेछ । मान्छेमा विकसित जीवन दर्शनले रहेछ । ठूला उद्योग हातहतियार र आणविक शक्तिले समाजवाद जोगाउन नसक्ने रहेछ । उनीहरूको कम्युनिस्ट पार्टीप्रति आस्था र लगाव छ त्यसमा उनीहरू गौरव गर्छन् । किनभने त्यसले क्युबाको समाज जोगाएको छ । हरेक ठाउँमा क्रान्तिको प्रतिरक्षा समितिहरू छन् प्रत्येक टोलमा प्रत्येक गाउँमा प्रत्येक गल्लीमा । त्यसको नाम कमिटी फर द डिफेन्स अफ रिभोलुसन हो । यो हरेक ठाउँमा स्कुल कलेज गाउँमा गल्लीमा सबैतिर छ ।
पारिवारिक जीवनमा मतभेत रहनेछ मेलमिलापको भावना राम्रो हुनेछ समय राम्रो छ शुभ कुराको सङ्केत मिल्नेछ चोटपटकको सम्भावना छ आजको सुभ अंक रहेको छ।
साउदी अरबका राजा बिन अब्दुलअजिज अल साउदले छिट्टै मालदिभ्सको भ्रमण गर्ने जनाइएको छ। पूर्वविदेशमन्त्री एमडी नसिमले मालदिभ्समा साउदी अरेबियाले सय विद्यार्थीलाई छात्रवृत्ति प्रदान गर्दै आइरहेको र त्यहाँका प्रतिशत आवादीले बहाबी पन्थलाई अपनाइसकेको जानकारी दिए। राष्टपति अब्दुला यामिन सउदी अरेबियाबाट इस्लामिक गुरु ल्यान इच्छुक रहेको र यस निर्णयले स्कुललाई मदरसामा परिवर्तन गर्ने उनले आरोप लगाए।
उनीहरुले कम्मर दुखेको खुट्टा दुखेको पिनास टाउको दुखेको औषधि भन्दै अवैध औषधि सर्वसाधारणलाई बिक्री गर्दै हिँडेका थिए । पक्राउ परेका तीनैजनाको साथबाट धतुरेको तेल खुजुलीको औषधि भियग्रा पाइल्सका औषधिलगायतका औषधि भनिएका तेल ट्याब्लेटलगायत बरामद गरिएको प्रनाउ नेपालले जानकारी दिनुभयो । बरामद गरिएका थान झोल पदार्थ थान ट्याब्लेट वटा बट्टामा रहेका विभिन्न औषधिमा कुनैमा पनि ब्याच नम्बर उल्लेख नभएको लेभल नभएको तथा उत्पादन र प्रयोग गर्ने अवधिसमेत उल्लेख नभएको पाइएको प्रहरीले जनाएको छ ।
दुई खालका नागरिक उत्पादन हुने अहिलेको विभेदकारी शैक्षिक वातावरण अन्त्य गरी समान सपना देख्ने अवस्था निर्माण गर्नुपर्छ ।
लुका मोडरिक र इभान राकिटिक क्रोएसियाली टोलीका प्रभावशाली खेलाडी हुन्। मड्रिड र बार्सिलोनाका खेलाडीहरु मिलेर उत्कृष्ट खेल कमै खेल्छन्। तर मोडरिक र राकिटिक मिलेर क्रोएसियाली टोलीका लागि विजयका आधारहरु तय गर्दैछन्। उनीहरु एक्लै पनि छैनन्। इन्टर मिलानका मार्सर्लो ब्रोजोभिक रियल मड्रिडका माटेओ कोभासिस र फिओरेन्टिनाका मिलान बाडेजले क्रोएसियाली मिडफिल्डलार्इ बलियो बनाएको छ।
तत्कालै निर्वाचन क्षेत्रको आयोग गठन गरेर क्षेत्र निर्धारण गर्ने हो भने समयको अभाव छैन । को संविधान कात्तिकमा बनी निर्वाचन क्षेत्र निर्धारण गरी वैशाखमा निर्वाचन भएको थियो । संविधानसभाको क्षेत्र पनि तीन महिना छोटै समयमा निर्धारण गरिएको थियो । अहिले छ महिनाको समयमा पनि मौसमका कारण देखाएर असोज र कात्तिकमा निर्वाचन गर्नुभन्दा संविधानको व्यवस्थाअनुसार निर्वाचन गर्नुपर्छ । क्षेत्र निर्धारणबाहेक अरू तयारीका लागि केही कुराले रोकेको देखिँदैन । खालि विलासिला र ब्रह्मलुट गर्ने काममात्र भएको छ । मौसमले केही बाधा गर्दैन भन्ने कुरा असारमा निर्वाचन सम्पन्न गरी पुष्टि भइसकेको छ । यसमा राजनीतिक इच्छाशक्तिको आवश्यक छ । माघको पहिलो हप्तामा निर्वाचन हुन सक्छ । हिमाली जिल्लामा केही ठाउँमा हिउँ पर्ने भए पनि माघको पहिलो हप्तामा निर्वाचन गर्नु कुनै बाधा हुने छैन । यदि बाधा उत्पन्न भयो भने यो क्षेत्रमा निर्वाचनलाई दोस्रो चरणमा सम्पन्न गर्दा कुनै आकाश झर्ने छैन ।
विश्वकप फुटबल अन्तर्गत स्वीट्जरल्याण्डसँगको पहिलो खेलको क्रममा विपक्षी खेलाडीले गरेको फउलका कारण ब्राजिलका स्टार खेलाडी नेइमारमा नयाँ चोटको समस्या देखियो ।
पदबाट हट्दा मलावीका पूर्व राष्ट्रपति डाक्टर हेस्टिङ्स बन्डा वर्ष भन्दा अलि बढी उमेरका थिए।त्यसै गरी अघिल्लो साल जिम्बाव्वेका नेता रोबर्ट मुगाबेले वर्षको उमेरमा पदबाट राजीनामा दिएका थिए।
पत्रकार सम्मेलनमा काजलका हजुरबुवा शार्दा गिरीले भने काजललाई नेपाल प्रहरीमा जागीर लगाईदिने प्रलोभनमा पारेर फरार बनाइएको छ । उनले थपे प्रहरीले पक्राउ गरेपनि राजनीतिक दवाबको कारण दोषिलाई छोडेको बताएका हुन् ।हालसम्म काजललाई प्रहरीले खोजतलाश नगरेको परिवारले आरोप लगाएका छन् ।
किसान राईका अनुसार शुरुमा आँखाबाट आँशु आउने कचेराले क्रमशः आँखा ढाक्न थाल्ने नानी धमिलो हुँदै गएर पुरै आँखा सेतो हुने त्यसपछि आँखा चिम्म हुने समस्या देखापरेको थियो ।
मत्ती हो तिमी अन्त सट्टा वरिपरि को मंच संग एकीकृत गर्दै म तँलाई अन्त समय लिएर आफ्नो प्लगइन इन्टरफेस र प्रशासन पृष्ठ अनुवाद योग्य बनाउनुभएको वास्तवमा रुचि र तपाईं कि राम्रो हो किनभने तपाईं एक निःशुल्क ब्लग प्राप्त
स्थानीयकै सक्रियतामा बनाउन सकियो भने आउँदो पुस्तासम्मका लागि काष्ठमण्डप मेरै हो है भन्ने अपनत्व महसुस हुन्छ । यसको फाइदा भनेको संरक्षण र सम्वद्र्धनमा हुन्छ अधिकारीले भने विश्वभर कतै नरेहको काष्ठमण्डप नेपालकै गौरव हो । यो तत्काल निर्माण गर्नुपर्छ ।
काठमान्डौ । लोकगायिका मुना थापामगर सामाजिक सञ्जाल फेसबुकमा धेरै मन पराइएकी सेलेब्रिटीमध्येकी हुन् । उनको फेसबुक लाइक पेजलाई मन
मेगाको विशेष साधारणसभामा भाँडभैलो भएको कारण पनि पूँजी वृद्धि नै हो भन्दा अतिशयोक्ति नहोला । पूँजी वृद्धिका लागि मर्जरमा जान लागेको होे ।
ब्याडमिन्टनकी नङसल देवी तामाङलाई खेलबाटै जागिर हुँदै अहिले स्थायी नियुक्ति दिएको सिटिजन्सले बर्सेनि टेनिस प्रतियोगिता पनि गर्दै आएको छ । यसबाहेक पनि बैंकले खेलकुदका विभिन्न प्रतियोगितामा सहयोग पुर् याउँदै आएको बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत राजनसिंह भण्डारीले बताए ।
बानी गाला निवासबाट अफिस जाँदा हेलीकोप्टरको प्रयोग गरेको भन्ने प्रश्नको उत्तरमा आफुले जनताको असुविधालाई मध्यनजर राख्ने गरेको बताउनुभयो ।
नेकपा माओवादी केन्द्रका नेता नारायणकाजी श्रेष्ठ प्रकाशले संविधान कार्यान्वयनका लागि दलहरुबिच सहमति हुनुपर्नेमा जोड दिनुभएको छ । दलीय सहमति बिना संविधान
आफ्ना प्रस्तुतीमा प्रयोग गर्ने शब्द र हाउभाउवाट ज्योति आलोचित बन्दै आएकी थिईन् तर उनले आलोचनालाई प्रोत्साहनको खुराकको रुपमा लिदै आएकी थिईन् । तर एक्कासी लोक गायिका भन्न सुहाउदो पहिरनमा स्टेजमा देखिएपछि दर्शक मात्र हैन् लोकदोहोरी अग्रज पंक्ति पनि अचम्ममा परेका छन् । लोकक्षेत्रमा सभ्यता चाहने हरेकको मन खुसि भएको छ ।
एजेन्सी । बलिउडमा राजा मानिएका अमिताभ बच्चनले यस्ता क्षेत्रमा लगातार दशक राज गरेका थिए । सय वटा चलचित्रमा अभिनय गरेका बच्चनका सय भन्दा बढि चलचित्र निकै नै सफल भएका थिए ।
कात्तिक गतेदे स्वीकृत बुँदे मार्गनिर्देशन तत्काल लागु हुने भनिएको छ जसमा कार्यालयको खर्चमा भ्रमण गर्ने व्यक्तिले व्यक्तिगत रुपमा खिचिएको धार्मिक स्थल बाटो तालतलैया वा भ्रमण गरिएका स्थानको तस्विरसमेत सामाजिक सञ्जालमा राख्न नपाईने उल्लेख छ । कान्तिपुर दैनिक
गृह मन्त्रालयले भदौ गते सहसचिव हरिप्रसाद मैनालीको संयोजकत्वमा उच्च स्तरीय छानबिन समिति गठन गरेको थियो। उक्त समितिमा सदस्य रहेका उपसचिव केसीले साेमबार राजधानीमा पत्रकार सम्मेलन गरी जघन्य अपराधको विरुद्धमा उभिई निर्मलाको आत्मालाई र निजको परिवारलाई समितिको सदस्यका रूपमा न्याय दिन असम्भव देखेकाे र शक्तिशाली अपराधीबाट जुनसुकै समयमा हत्या गर्न सक्ने प्रबल सम्भावना रहेकाे भन्दै राजीनामा गरेका थिए।
एजेन्सी रुस इरान र उत्तर कोरियामाथि प्रतिबन्ध लगाउनका लागि अमेरिकी संसदको तल्लो सदन हाउस अफ रिप्रिजेन्टिेटिभ मा भारी बहुमत प्राप्त भएको छ।
भदौ काठमाडौ । प्राविधिक कारणले यसवर्ष वितरण गर्न नसकिएको राष्ट्रिय चलचित्र अवार्ड दशैँ अगाडि वितरण गरिने भएको छ ।
यस्तै नेपाल र चीनबीच नेपालको कार्गो यातायातका लागि चीनको स्वशासित क्षेत्र तिब्बतको राजमार्ग प्रयोग गर्नेसम्बन्धी सम्झौतापत्रमा समेत हस्ताक्षर भएको छ । सो सम्झौता पछि सामान तथा मालवस्तु आयात तथा निर्यातमा थप सहजता हुने देखिएको छ ।
खर्च कति लाग्छ भनेर आफूहरुले अहिले भन्न नसके पनि महानगरले निकालेको बजेटभन्दा सस्तो दरमा बनाउन सकिने उनको भनाई थियो ।
हरेक ब्रान्डले विश्वकपमा आफ्ना उत्पादन लगाउन प्रोत्साहित गर्दछन् र प्रयोग गरेबापत पैसा दिन्छन् । भलै ती कम्पनी विश्वकपका आधिकारिक प्रायोजक नहुन् । तर एप्पलले भने त्यसो गरिरहेको छैन । खेलाडीले लगाएको हेडफोनमा एप्पलको लोगो भने देखिँदैनन् किनकि लोगोलाई छोपिएको छ । तर एप्पलले मार्केटिङ गरेका ती उत्पादन लोगो नदेखिए पनि मानिसहरूले सहजै चिन्दछन् ।
त्यसैले म तिमीलाई परमेश्वरले प्रदान गर्नु भएको त्यो वरदान बारे संझाउन चाहन्छु। जब मैले आफ्नो मेरो हात तिमीमा राखें परमेश्वरले तिमीलाई त्यो वरदान दिनुभयो। अब म चाहन्छु कि तिमीले त्यो वरदानको उपयोग गर अनि आगो दन्केर ज्वाला निकाले झैं बढोस्।
आफ्नै पौरखमा राम्रै आम्दानी गर्नेहरू मुलुकभित्र धेरै छन्। विदेशमा जाने युवाहरूले स्वदेशमा राम्रा काम गरेकाहरूबाट केही पाठ सिक्नुपर्दछ। साप्ताहिक भएकोमा हिमाल लाई शुभकामना।
साता अगाडि विभिन्न सञ्चार माध्यममा बोल्टनले दिएको अन्तरवार्तामा उनले उत्तरले निःशस्त्रीकरणका लागि लिवियाली शैली अपनाउने प्रतिक्रिया दिएका थिए। त्यसप्रति उत्तरले आफूलाई किनारा लगाउन खोजेको आरोप लगाएको छ।
पछिल्लो चरणमा पोल्याण्ड र चेक गणतन्त्रमा क्षेप्यास्त्र प्रतिरक्षा प्रणाली स्थापना गर्ने पूर्ववर्ती बुश सरकारको निर्णय रद्द गरेर अमेरिकी राष्ट्रपति बाराक ओबामाले चरम विवाद कम गर्ने प्रयास थाल्नुभएको थियो तर त्यो रद्दको प्रयास देखावटी मात्र भयो । पछिल्लो पटक युक्रेन र रुसबीचको विवादलाई लिएर पश्चिमी मुलुकले रुसमाथि जुन किसिमको दबाब दिएका छन् यसले समस्या समाधान होइन समस्या झन् बल्झाउने काम गरेको छ । रुसलाई एक्ल्याउने र कमजोर बनाउने प्रयासले समस्या समाधान हुँदैन । राष्ट्रपति भ्लादिमिर पुटिन र प्रधानमन्त्री मेडभेडेभको नेतृत्वमा रुस पुनः नाटकीय ढङ्गले शक्तिशाली बनेको छ । उसलाई कमजोर बनाउन खोज्दा सुरु भएको यो पछिल्लो नयाँ शीतयुद्धलाई बढ्न दिनु हुँदैन । यसलाई रोक्न रुससँग विश्वासको वातावरण बनाउनु आवश्यक छ । यो धर्तीमा शक्ति सन्तुलन कायम भएन भने जुनसुकै बेला पनि दुर्घटना हुनसक्छ ।
कम्पनीले बीमा शुल्क आर्जन खुद मुनाफा वृद्धि गर्नु र जगेडा कोषमा समेत प्रशस्त रकम सञ्चित गर्न सक्नु कम्पनीको सबल पक्ष रहेको छ । अघिल्लो वर्ष कुनै लाभांश वितरण नगरेकाले अर्को साल कम्पनीले बीमा समितिको निर्देशनअनुरूप चुक्तापूँजी अर्ब पुर् याउने हाल कायम पूँजीमा थप करोड रुपैयाँ पूँजी वृद्धि गर्नुपर्ने हुन्छ ।
काठमाडौं माघ। नेपाली काङ्ग्रेसका सभापति सुशील कोइरालाले सहमति च्यातेर जनतामा जाने प्रचण्डको धम्कीको कुनै औचित्य नभएको बताएका छन्।
द्वन्द्वपछि उद्योग क्षेत्रको अवस्था उकालो लाग्ने अपेक्षा गरिए पनि लगानीको अभाव राजनीतिक संक्रमण औद्योगिक सम्वनधको असहजताले सफलता हासिल हुन नसकेको टिप्पणी अर्थमन्त्रालयले गरेको छ। आन्तरिक बाह्य लगानीका स्रोत पहिल्याई लगानी मैत्री वातावरण बनाउने र उद्योग क्षेत्रमा नीतिगत संस्थागत र संरचनागत चुनौती रहेको सर्वेक्षणमा उल्लेख गरिएको छ। उद्योग क्षेत्रलाई आवश्यक जनश उत्पादन गरी औद्योगिक उत्पादनका बजारीकरणमा सहयोग गर्नुपर्ने सुझाव पनि दिईएको छ।
प्रहरी चौकी कब्जा गर्दाका सबै गतिविधि समेटिएको उक्त आक्रमणको झल्को दिने युद्ध चित्र कुँद्ने काम अन्तिम चरणमा पुगेको छ भूमे का वडाध्यक्ष देवबहादुर बुढा मगरले भने चौकी आक्रमणमा आउँदादेखि अन्तिमसम्मका गतिविधि समेटिँदैछ । गाउँपालिकाले आर्थिक वर्ष को बजेटबाट चित्र कुँद्न सुरु गरेको थियो । पहिलो चरणमा लाख रुपैयाँ लगानी गरेर निर्माण थालिएको हो । चौकी आक्रमणका बेलाका सबै क्रियाकलाप तस्बिरमा कुँद्न त्यति रकमले अपुग भएपछि यस वर्ष पनि थप बजेट विनियोजन गरिएको गाउँपालिकाले जनाएको छ ।
जाजरकोट असोज । जाजरकोट डोल्पा सडक खण्डको त्रिपुराकोट नगरपालिका धाउनीको अन्तिममा भीर काटेपछि दुनैसम्म सडकको ट्र्याक खुला भएको छ । धाउनी फूलपानी
काठमान्डु माघ । बंलगादेशमा जारी वर्ष मुनीको विश्वकप क्रिकेटमा नेपालले आफ्नो पहिलो खेलमा न्युजिल्याण्डलाई रनले हराएको छ । टस हारेर पहिले ब्याटिङ गरेको नेपालले ओभर खेल्दै विकेटको क्षतिमा रन जोडेको थियो ।
माघ गते नेकपा एमालेका चार नेपाली काँग्रेसका चार नेकपा माओवादी केन्द्रका तर्फबाट दुई र राष्ट्रिय जनमोर्चाबाट एकजनाले मनोनयन दर्ता गराएका थिए ।
उनका निकटतम प्रतिस्पर्धी कांग्रेसका मधु आचार्यले हजार मत पाए । बास्कोटा र आचार्यबीच हजार मतान्तर भएको छ ।
यता जिल्लामा समेत औषधि ढुवानीको रकम दिइएको छैन । स्वास्थ्य केन्द्रसम्म ढुवानी गराउन आवश्यक रकम नभएकाले जिल्लाले समेत औषधिका लागि ताकेता नगरेको बुझिएको छ । जिल्ला अस्पतालमा प्रकारका औषधि नि शुल्क उपलब्ध गराउने सरकारी व्यवस्था छ । प्राथमिक स्वास्थ्य केन्द्रमा र स्वास्थ्य चौकीमा प्रकारका औषधि नि शुल्क छन् । तर तोकिएका सबै औषधि कहिल्यै हुँदैनन् दार्चुला अस्पतालका डा शाहले भने ।
नोरिसटाउन पेन्सिलभेनियाको अदालतमा कोस्बीविरुद्धको मुद्दामाथि घण्टासम्म बहस चले पनि अदालतबाट कुनै निर्णय आउन सकेन।
एक कुसल गायिका हुन् मञ्जु पौडेल । तर यतिले मात्र उनको परिचय खुल्दैन किनकि उनी एक कुसल कार्यक्रम सञ्चालिकाका साथै अभिनेत्री पनि हुन् । दर्जनौ गीतका गायिका मञ्जुले सयाँै स्टेज कार्यक्रम गरिसकेकी छन् । गायन र उद्घोषण कलालाई एकसाथ अँगाल्दै आएकी यी गायिका अब अभिनयमा पनि होमिएकी छन् । उनी अभिनीत फिल्म पोखराकी काली रिलिज हुन बाँकी छ । यिनै बुहप्रतिभा भएकी मञ्जुसँग एमपी सुब्बाको जम्काभेट
लस एन्जलस कात्तिक रासस एएफपी अमेरिकी लेखक एवं कलाकार स्टान लीको वर्षको उमेरमा निधन भएको छ । उहाँ विश्व
सती प्रथा बली प्रथा जस्ता केही प्रथाहरू उन्मूलन भए पनि माथि उल्लेख गरिएका कतिपय प्रथाहरूका नाममा महिला तथा बालिका हिंसाका घटना यथावत् रहेका छन् । घरका महिला स्वास्थ्यमा कमजोर भए पनि व्रत बस्न कर गर्नु तथा पतिको गोडाको पानी खान लगाउनु सांस्कृतिक हिंसा हो । त्यस्तै बहुविवाह बालविवाह महिनावारी वा नछुने बार्न लगाउने अन्तर्जातीय विवाह गरेकै कारण मानसिक तथा शारीरिक यातना दिने आदि सांस्कृतिक हिंसा अन्तर्गत नै पर्दछन् ।
भण्डारीले मुलुक जनता र ईश्वरको नाममा सपथ लिएका हुन्। यसअघि कम्युनिष्ट नेताहरुले सपथ लिंदा ईश्वरको नाम उच्चारण गर्ने गरेका थिएनन्।
सुशासनका लागि महालेखा राज्यको महत्वपूर्ण जग हो। उनले भने तर त्यसैलाई कमजोर पार्ने काम कार्यपालिकाले गर्दै आएको छ।
नेपाल पर्वतारोहण सङ्घ एनएमए का अध्यक्ष आङछिरिङ शेर्पाले सगरमाथा आरोहणका लागि यो वर्ष धेरै आरोही आएको भएपनि मौसमले साथ नदिँदा थोरै आरोही सगरमाथाको चुचुरो नपुगी फर्कन बाध्य भएको बताउनुभयो । यो वर्षको वसन्त ऋतु अनौठो भयो मौसमी सूचना अनुसार हावा चल्ने चिसो हुने भनेको दिन मौसम राम्रो भइदिने तर हावा चल्दैन चिसो हुँदैन भनेको दिन चाहिँ वेगले हावा चल्ने हिउँ पर्ने भयो यसले गर्दा कतिपय आरोही फिर्ता आउनुप यो उहाँले भन्नुभयो ।
साँपहरू प्रायः मानवमा विभिन्न प्रतिक्रियाहरू ट्रिगर गर्छन् घृणा वा आकर्षण। ती व्यक्ति जो साँपको अनुग्रहले घृणित हुन्छन् मात्र निर्दोष हुन सक्छ जब निर्दोष जनावरहरू सजिलो हुन्छन् भने केवल उनीहरूको पेटको तराजू बढ्दै जान्छ।
मालदिभ्सले आफ्नो एउटा टापु साउदी अरेबियालाई विक्री गर्ने योजनामा रहेको जनाइएको छ। मालदिभ्सका विपक्षीहरूले सरकारको उक्त निर्णयबाट उक्त टापु राष्टमा बहाबी प्रभाव बढ्ने र देशका स्कुलहरू मदरसामा बदल्ने बताएका छन्। यसले उक्त टापुमाथि पूर्ण नियन्त्रण साउदी अरेबियाको हुनेछ।
पछिल्लो समय नेताहरूले भाषण गर्दा माथि उल्लेखित कुनै पनि समुदायलाई सम्बोधन गर्न छुटाउँदैनन् तर जब उनीहरूलाई अवसर दिने पालो आउँछ ती सबै बिर्सिन्छन् । त्यस्तै महिलाका विषयमा कार्यक्रम भए वा समाचार लेख्ने काममा महिलालाई नै खटाइन्छ यो चलन अब तोड्नुपर्ने बेला भएको छ । महिलाका विषय अब महिलाले मात्र बुझेर नहुने भएको छ । कार्यक्रममा आउने धेरै महिलाको कुरा हुन्छ हामीले त बुझ्यौं परिवारलाई पनि बुझाइदिनुपर् यो ।
उहाँलाई साधारण पोसाक मनपर्छ । यहि नै पोसाक लगाउनुपर्छ भन्ने उहाँको कुनै रुचि छैन सहज हुने जुनसुकै पोशाक लगाउनु हुन्छ लामा ।
पुरुषकै अर्को खेलमा बंगलादेश नेभीले साउथ साइडर्सलाई ले हरायो । बंगलादेशले पहिलोमा दोश्रोमा तेश्रोमा र चौथोमा स्कोर ग यो ।
कात्तिक रुसी सेना पूर्वी युक्रेनमा प्रवेश गरेका नेटोले जनाएको छ । पूर्वी युक्रेनमा रुसी सैनिक अध्याधुनिक सैन्य सामग्री सहित प्रवेश गरिरहेको नेटोका कमान्डर फिलिप ब्रेडलोभलार्इ
बढुवा समितिकाे साेमबार बसेकाे बैठकले जना एसएसपीलालाई डिआईजीमा बढुवा गर्न सिफारिस गरेको छ। प्रहरी नियमावली काे नियम काे उपनियम काे प्रावधानअनुसार जनपद प्रहरीतर्फ बढुवा सिफारिस भएकाे जारी विज्ञप्तीमा उल्लेख छ।
औ एनुएल क्यापीटल ओपन राष्ट्रिय तेक्वान्दो च्याम्पियनसीप अमेरिकाको भर्जीनीयामा मार्चमा सम्पन्न भयो । सय खेलाडी सहभागि च्याम्पियनसीपमा परिचित तेक्वान्दो मास्टर कुमार कार्की मास्टर कल्पना कार्की मास्टर दिनेस श्रेष्ठ मास्टर राजु क्षेत्री मास्टर दुर्गा गुरुङ्ग मास्टर रामचन्द केसी मास्टर कृष्ण बलाल र इन्स्ट्रक्टर घम बहादुर थापा रेफ्रिको रुपमा रहेका थिए । एचकेली तेक्वान्दो एकेडेमीका मास्टर इन्सट्रक्टर कृष्ण बलालले दिएको जानकारी अनुसार घम बहादुर थापा तीन महिने बिशेष प्रशिक्षणको क्रममा अमेरिकामा छन् । यसै क्रममा उनी रेफ्रिको रुपमा पनि सक्रिय भएका हुन् ।
पारिवारिक चलचित्र अनुग्रह ले कार्तिक गते बाट देशभरका हलहरुमा धमाका पिट्दै हेर्नुहोस् भिडियो सहित
युएईमा वैधानिक बनेर काम गर्ने र कमाएको पैसाले कान्छो छोरोको बिहे गरिदिने सपना अनिताले सजाउनु भएको छ । त्यसैका लागि पासपोर्ट बनाएर महिना भित्र वैधानिक बन्ने प्रयासमा उहाँ लाग्नुभएको छ । उहाले आइतबार मात्रै दूतावासमा आएर पासपोर्टका लागि आवेदन दिनुभएको छ ।
बौद्ध समाजमा चैत्य निर्माण गरिनु स्वाभाविक हो तर यहाँ चैत्यपञ्चक शब्दले ठूलो अर्थ राख्छ । संभवतः नाउलोमाथिको ठूलो स्ल्याब मा पाँच वटा चैत्य निर्माण गरिएको थियो । तर अहिले बीचमा एउटा मात्र चैत्य देख्न पाइन्छ । चैत्य बनाउँदा चार दिशामा अक्षोभ्य पूर्व रत्नसंभव दक्षिण अमिताभ पश्चिम अमोघसिद्धि उत्तर र बीचमा वैरोचन पाँच ध्यानी बुद्ध को मूर्ति राख्ने चलन छ ।
अलैंची विकास आयोजना फिक्कलका प्रमुख पदम अधिकारीका अनुसार सबैभन्दा धेरै अलैंची ताप्लेजुङमा उत्पादन हुन्छ । यसैगरी संखुवासभा पाँचथर र इलाममा धेरै अलैंची उत्पादन हुँदै आएको छ ।
एजेंसी पुस अमेरिकी राष्ट्रपति डोनल्ड ट्रम्पले सोमबार सार्वजनिक गर्नु भएको अमेरिकाको नयाँ राष्ट्रिय सुरक्षा रणनीतिलाई चीन र रुसले निन्दा गरेका छन् । ट्रम्पले सार्वजनिक गर्नुभएको नयाँ सुरक्षा रणनीतिमा चीन पूरा पढ्नुहोस्
शनिवार श्रावण भोटमाथि जंगबहादुरको निहुँ भोटसँग युद्ध गर्ने सुर कसेका जंगबहादुरले पहिलेका अर्घेल्याइँमा अरू नौ वटा कारण थपिदिए । जंगबहादुर राणा विस्तृत
धेरैलाई एउटै भ्रम छ पुरानो भएपछि मोबाइल ह्याङ हुन्छ । वास्तवमा मोबाइलका सफ्टवेयर र भार समय समयमा व्यवस्थापन ग
प्रदेश को अस्थाई मुकाम रुपन्देही त्यस मध्येकै पटक पटक उत्कृष्ट नगरको रुपमा सम्मानित भएको बुटवल उपमहानगर । त्यही उत्कृष्ट नगरको वडा नं मा देखीने यो दृश्य भने खासै नौलो होईन । यो वडा मात्र होईन नगरमै मुख्य पानिको स्रोतको रुपमा तिनाउ नदीलाई लिईएको छ ।त्यो नदि बर्षाको समयमा धमिलो हुन्छ र त्यही धमीलो पनी घर घरमा वितरण हुन्छ । त्यही पानी सिधै वितरण हुदा नगर बासीले धमीलो पानी खान बाध्य भएका हुन् ।
उनले यति भन्दाभन्दै पनि रोक्दारोक्दै पनि एक दिन यस्तो आउँछ जब साधकको शीर स्वतः निहुरिन्छ बुद्धका प्रति प्रेमका कारण अनुग्रहले भरिएर ।
पाँच कार्यालयले मात्र प्रदेशका सबै जिल्लामा प्राविधिक सहयोग तथा समन्वयको काम गर्न नसक्ने उनको भनाइ छ । मन्त्री पुनले प्रदेशको स्वास्थ्य ऐन बन्न लागेको भन्दै स्वास्थ्य क्षेत्रको आवश्यकता र समस्यालाई सम्बोधन गर्ने गरी ऐन बन्ने बताइन् ।
त्यस्तै सोही स्थानका रत्न बहादुर तामाङ धनमाया तामाङ पेमामाया तामाङ दमाई तामाङ चिनिमाया तामाङ जोते तामाङ जानुुमाया तामाङ पेमामाया तामाङ तथा पदममाया तामाङको घर समेत जोखिममा परेको स्थानियले बताए । माथीबाट नयाँ सडकको ट्रयाक खनिएकाले पहिरो गएको हुनसक्ने सुनकोशी गाउँपालिका का वडा अध्यक्ष जनक कार्कीले बताए । उक्त स्थानमा नयाँ सडकको ट्रयाक खनिएको छ उनले भने । अब बर्खाको सिजन छ ससाना पहिरो जनु त सोभाबिकै हो । त्यहाँ पनि माथिबाट ट्रयाक खनिएकाले पहिरो बगेर खोला थुनिदाँ उक्त खोला गाउँ पसेको उनको भनाई छ ।
तर परीक्षणको रूपमा कार्यान्वयन गरिएको त्यो व्यवस्थाले कामै गर्न सकेन । अर्को वर्ष केन्द्रीय ब्यांकले थप सुधारसहित करिडोरलाई पूर्णता दियो । ब्याजदर करिडोरको नीतिगत व्यवस्थाले बजारमा देखिएको ब्याजदर उतारचढावलाई न्यूनीकरण गर्न योगदान पुर् याउने विश्वास गरिएको छ चालू आर्थिक वर्ष को मौद्रिक नीतिमा उल्लेख छ ।
काठमाडौ वैशाख आर्थिक मन्दी र बारम्बार मजदुर हडतालको मार खेप्दै आएका औद्योगिक क्षेत्रलाई सरकारले समेत विद्युत् आपूर्तिमा भेदभाव गर्न थालेको छ । गार्हस्थ सर्वसाधारण जनता र औद्योगिक ग्राहकलाई बराबर समय लोडसेडिङ गर्ने यसअघिको नीति विपरीत वर्तमान सरकारले सर्वसाधारण जनतालाई लोडिसेडिङ घटाएर औद्योगिक क्षेत्रको लोडसेडिङ बढाएको छ ।
नेपाल सबैभन्दा कम कर लाग्ने देश होइन प्रधानमन्त्री ओलीको दाबी गलत इन्जिना पन्थी शुक्रबार भाद्र प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले भाद्र गते नेपाल टेलिभिजन लगायत अन्य राष्ट्रिय टेलिभिजन च्यानलहरुमा विस्तारमा
मध्यमाञ्चलका लागि छात्रा केजीमुनि आयशा लामा र छात्र केजीमुनि वर्षान्त मोक्तानले स्वर्ण जिते । छात्र केजीमुनि सुरज चौधरी र केजीमुनि भोजराज भट्टले सुदूरपश्चिमाञ्चलाई स्वर्ण दिलाए । पूर्वाञ्चलकी विनिता घिमिरेले छात्रा केजीमुनि तथा पश्चिमाञ्चलकी पूजा तुहाराले छात्रा केजीमुनि स्वर्ण हात पारे ।
जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा बसेको त्रैमासिक बैठकमा बालविवाह अन्त्यका लागि अभियान जारी राख्ने निर्णय गरेको हो ।
सहसचिव रामप्रसाद आचार्यलाई काठमाडौंको प्रमुख जिल्ला अधिकारी बनाइएको छ । ललितपुरमा प्रेमराज जोशी कास्कीमा चक्रबहादुर बुढा कपिलवस्तुमा अर्जुन पोखरेल मोरङमा रमेश केसी बाँकेमा मदन भुजेल सिन्धुपाल्चोकमा कृष्णप्रसाद अधिकारीलाई प्रजिअको जिम्मेवारी दिइएको छ ।
कुस्मा बजार नजीकै रहेका प्रसिद्ध धार्मिक स्थल गुप्तेश्वर गुफा र मोदीवेनी देशी तथा विदेशी पर्यटकका आर्कषणका केन्द्र हुन। शिवरात्री ठुली एकादशीर बालाचर्तुदशी जस्ता पर्वमा यहाँ भक्तजनको भिड लाग्छ। पन्चासे र डहरेको लेक यस क्षेत्रका संभावना बोकेका पर्यटकिय स्थल हुन भने दक्षिणि भेगमा अवस्थित शालिग्राम शिला उत्तिकै प्रसिद्ध छ।
राजधानीको फोहोर गत असारदेखि नै नियमित संकलन हुन सकेको छैन । नुवाकोट सिसडोलको ल्यान्डफिल साइट चुलिएर काठमाडौं ललितपुर र भक्तपुरको फोहोर नगरपालिकाहरुले उठाउन छाडेका छन् । फोहोर उठाउने जिम्मा लिएका निजी संस्थाले पनि काम छाडिदिँदा राजधानीका सडकमा फोहोरको चुली देखिन थालेका हुन् । वर्षाका कारण फोहोर बोकेको गाडी ल्यान्डफिल साइट जान सकेका थिएनन् ।
उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष कमल बुढाले सडक नखुल्दा सबै दैनिक उपभोग्य सामग्रीको अभाव हुन थालेको बताए । गमगढीमा चामल नहुँदा हुम्लाको तल्लो भेग तथा आसपासका स्थानीयलाई समेत असर परेको उनले जनाए ।
भक्तपुर मध्यपुरथिमि नगरपालिका कौशल्टार र सूर्यविनायक नगरपालिका बालकोटको सिमानामा पर्ने हनुमन्ते खोला सरसफाइ अभियानको आज उद्घाटन गर्दै उहाँले वातावरण प्रदूषण गर्नेलाई कारबाही गर्ने दृढता व्यक्त गर्नुभयो ।
संविधान निर्माणका क्रममा दुई हप्तामा संविधानबारेका सुझाव जसरी ल्याइयो तर संविधानका विशेषता किन दुई महिनासम्म पनि जनताबीच पुर् याइएन जनतालाई लोकतान्त्रिक संविधानबारे किन सुसूचित पारिएन जबकि सरकारका यिनै कमजोरीबारे मधेसी दलहरू र भारतले खेलिरह्यो।
रक्सौल भारत सीमावर्ती भारतीय प्रहरीको ज्यादतीले नेपालका लागि खाना पकाउने एलपीजी ग्यास बोकेर आउने एक सय बुलेट गाडी तीन दिन देखि अलपत्र परेका छन् ।
स्थानीय राजनीतिक दलप्रति आयोजनाले कुनै सरोकार नराखेको भन्दै निर्माणमा अवरोध नभएको होइन तर यी सबै अवरोधलार्इ झेलेर निर्माणलार्इ कम्पनीले अनवरत रुपमा अघि बढायो जसले समयमै परियोजना सक्ने सम्भावना बढ्दैछ। परियोजना समयमै सक्ने चिनियाँ सुत्र हो काममा लागेपछि विदा नलिने ।
एपिएफका प्रशिक्षक कृष्ण थापाले पहिलो रोजाइका सात खेलाडीको अभाव खड्किएको बताए। खेलाडी नै छैनन् त के गर्ने सात जना खेलाडीहरू ढाकामा छन् यहाँ नभए पनि उता जित्यो खुशी छौं उनले भने भारतको टिमलाई हामीले जित्नुपर्ने थियो। गणेशजस्तो अनुभवी खेलाडी गोल गर्न चुकेपछि नै खेल बिग्रियो।
डिजीटल एम्पल एउटा म्यागजिन वेवसाइट हो जहाँ तपाइ अाफ्ना बिचार हरू पब्लिस गराउन सक्नु हुन्छ । यदि तपाइ ले पनि डिजीटल एम्पलको लागी लेख्न चाहनु हुन्छ भने संपर्क गर्नु होला ।
उत्कृष्ट गुण को शर्ट रङ देखि थोडा फरक छ तर यो खराब छैन। सपिङ्ग सुपर फास्ट दिनहरु शिपिंग। विक्रेता । म विक्रेताको सिफारिस गर्दछु
काठमाडौँ पुराना गीत सुन्दै गयो भने थाहा लाग्छ तिजमा माइती र चेलीको सम्बन्ध अनि रोक्नै नसक्ने अवरोधहरु बारे । न भदौरे भेलले छेक्छ न रोक्न सक्छ कुनै कामकाजले तिजमा चेलीका लागि माइती त्यति प्यारो लाग्छ । माइतीलाई पनि चेलीको साथ उस्तै प्यारो ।
दाङ । पछिल्लो समय जिल्लामा सामुदायिक वनको संरक्षणमा महिला सहभागिता बढेको सामुदायिक वन उपभोक्ता महासङ्घ दाङले जनाएको छ ।
कात्तिक भारतको छत्तीसगढमा स्वास्थ्य शिविरमा परिवार नियोजन गराएका जना महिलाको ज्यान गएको छ । विलासपुरमा केन्द्रिय परिवार नियोजन कार्यक्रम अन्तर्गत सोमबार संचालन गरिएको शिवि
भिडियो कुराकानी छ सबैभन्दा लोकप्रिय तत्काल सन्देश सेवा बीचमा पुरुष र रूसी महिला भिडियो डेटिङ च्याट सदस्य । संग प्रत्यक्ष भिडियो डेटिङ तपाईं पूरा गर्न सक्छन् महिला देखि युक्रेन र कुराकानी कुनै पनि समय खुलेर डेटिङ च्याट दिन्छ दुवै को मौका बुझ्न भने संचार लायक छ जारी छ । हामी तपाईं प्रदान एक ठूलो विकल्प छ यदि तपाईं खर्च घण्टा मा एक जीवित भिडियो डेटिङ संग कुराकानी महिला भित्र हप्ता तपाईं प्राप्त गर्नेछन् फ्री फोटो क्रेडिट एकै समयमा हामी प्रदान गर्नेछ केटी संग मिनेट को अंग्रेजी पाठ आफ्नो तर्फबाट जब आफ्नो केटी हुनेछ पाठ को घण्टा त्यो सुरु गर्न सक्षम हुनेछ उनको पाठ केही समय त्यो कुरा गर्न सक्षम हुनेछ तपाईं अंग्रेजी मा समयमा भिडियो च्याट सत्र तपाईं देख्न सक्नुहुन्छ रूसी महिला मार्फत वेब कैम र प्रकार आफ्नो सन्देश उनको छ । वास्तवमा एक नजर लायक छ हजार शब्द । तर तपाईं अझै पनि गर्न सक्छन् प्रयोग भिडियो मिति च्याट यस मामला मा टाइप तपाईं आफ्नो केटी तर केटी देख्न हुनेछ । यो पनि एक समस्या छैन किनभने तपाईं सधैं पठाउन सक्छन् आफ्नो फोटोहरू भिडियो मार्फत डेटिङ च्याट र त्यो एक स्पष्ट विचार बारे आफ्नो उपस्थिति छ । भिडियो डेटिङ च्याट सेवा समर्थन गर्दैन आवाज विनिमय तर यो रूपमा छलफल गर्न सकिन्छ एक ठूलो फाइदा छ । तपाईं कहिल्यै चिन्ता कुरा गर्दा आफ्नो केटी किनभने तपाईं सधैं समय लाग्छ भन्दा आफ्नो शब्दहरू र आफ्नो तपाईं देख्न सक्छन् आफ्नो केटी गर्दा त्यो गर । तपाईं समय रमाइलो गर्न उनको सुन्दरता र तपाईं कुरा गर्न सक्छौं भिडियो च्याट मा धेरै समय तपाईं इच्छा रूपमा यो साँच्चै आवश्यक को लागि आफ्नो संचार मा समय खर्च गर्न तपाईं लेख्न सक्नुहुन्छ को एक धेरै ई मेल तर तपाईं बुझ्न सक्नुहुन्छ भने तपाईं र तपाईंको महिला खेलमा राम्रो मात्र देखेर माध्यम प्रत्येक अन्य सबै महत्त्वपूर्ण छ कसरी त्यो चाल र कसरी त्यो व्यवहार र प्रतिक्रिया मा आफ्नो शब्दहरू । यो सबै भन्दा राम्रो छ पूर्वाभ्यास अघि आफ्नो पहिलो बैठक मा वास्तविक जीवन । भिडियो डेटिङ च्याट सत्र मा भिडियो डेटिङ च्याट साँच्चै सुरक्षित छ । तपाईं संचार कडाई गोपनीय छ । कसैले राख्नु हुनेछ मा आफ्नो भिडियो इन्टरनेट वा पहुँच दिन तिनीहरूलाई अन्य मान्छे । तपाईं पक्का हुन सक्छौं कि आफ्नो संचार हुनेछ केवल बीच तपाईं र तपाईंको महिला । तपाईं र तपाईंको रूसी केटी पनि गर्न सकिदैन विनिमय आफ्नो व्यक्तिगत जानकारी समयमा भिडियो च्याट यो एक भाग को विरोधी घोटाला कार्यक्रम को भिडियो डेटिङ च्याट र गारंटी आफ्नो र आफ्नो महिला सुरक्षा समयमा आफ्नो अनलाइन भिडियो डेटिङ
भारतसंग रोटी बेटीको सम्बन्ध रहेको छ भनिन्छ त्यसमाथि अनगिन्ति भारत विशेषज्ञ भएको देश नेपालबाट बग्ने सवै नदीहरु गंगा नदीको सहायक नदी भएको अवस्थामा जलपरिबहनको क्षेत्रमा पछिल्लोपटक भएका विकासका घटनाक्रमबारे किन यति धेरै अन्यौल छ भन्ने प्रश्न स्वाभाविक हो । तर वादविवाद सकारात्मक पाटोमाभन्दा पनि एकले अर्कोलाई उडाउन मात्र भैरहेको छ ।
प्रश्नः अपाङ्ग शिक्षा ऐन व्यक्तिहरू अन्तर्गतको यो प्रक्रियागत आवश्यकताहरुले धारा को आवश्यकताहरु पूरा होला
रञ्जन अधिकारी चौतारीको लहरे पिपल ओझेलै पार्यो बरको छायाँले जिन्दगीमा मलाई दुई कुराले ठग्यो एउटा आफ्नो रुपैले हौ अर्को मायाले नेपाली लोक सांगीतिक क्षेत्रका बहुप्रतिभावान श्रष्टा तथा गायक बैकुण्ठ महत र पछिल्लो समयमा आधुनिक शैलीमा लोक दोहोरी गाउन खप्पिस गायिक
स्ट्राइकहरू प्राय केवल जनावरहरू मात्र खान्छन्। भित्री भोजन अब जीवित छैन भने उदाहरणका लागि थोरै दिनटाइम च्याटहरूको प्रशासन वा केही दिनको पुरानो सन्तान केही अवधारणा कुत्तहरूको लागि नियम हो। सामान्य घरेलू सामान्य नस्लहरूसँग सामान्यतया सामान्य छ जुन छर्रों वा प्लास्टिक कटोरेको रूपमा त्रसित हुन सक्छ।
हाल विश्वव्यापी रूपमा प्रमुख मोबाइल प्रविधिहरू जीएसएम सीडीएमए तथा वाईम्याक्स सञ्चालनमा छन् । मोबाइल प्रविधिको क्षमता दिनानुदिन विस्तार भई भ्वाइस तथा उच्च गतिको डाटा सेवाको विकास हुँदै गएको बिस्तृतमा
ब्याकहो लोडर आपूर्ती सम्बन्धी सिलबन्दी बोलपत्र आव्हानको सूचना हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
आफ्नै छोरीलाई पटक पटक बलात्कार गर्ने बाबुलाई भक्तपुर जिल्ला अदालतले आइतबार वर्ष जेल सजाय र तीन लाख रुपैयाँ क्षतिपूर्ति भराउने फैसला गरेको छ
अस्ट्रेलिया केही महिनाअघि मात्रै चर्चित कोरियाली निर्देशक किम किदुक एक अभिनेत्रीसितको यौन दुव्र्यवहार काण्डमा फसे । कान्स फिल्म फेस्टिभलमा एउटा र भेनिस फिल्म फेस्टिभलमा चार वटा अवार्ड जितिसकेका किमनलाई एउटा फिल्मको यौनजन्य दृश्यका लागि एक अभिनेत्रीलाई जबरजस्ती दबाब दिएको र हात हालेको आरोप लागेको थियो ।
अफ्रिकाको रुवान्डा र अन्य अफ्रिकी देशहरूमा पनि संयुक्त राष्ट्र संघसँग आबद्ध संस्थाहरूमा नेपालीहरूको बाहुल्यले गर्दा नेपालीहरूको चिन्हारी नै अर्को छ। जिम्बाब्वेमा त राष्ट्र संघको प्रमुख नै नेपाली छन्। हामी आफैं पनि रुवान्डामा पाँच वर्षदेखि काम गर्दैछौं र यो नेपाली चिन्हारीले हामीलाई धेरै आदर सत्कार मिलेको छ। नेपथ्य जस्तो नेपाली ब्यान्डले संसारका ठूलठूला सहरका ख्यातिप्राप्त ठाउँहरूमा कार्यक्रम गर्ने गर्छ। दीपक रौनियारको सिनेमा न्युयोर्कका हलहरूमा हेर्न सकिन्छ। नेपाली अनुहारहरू संसारका बिभिन्न टेलिभिजन स्क्रिनमा देख्न सकिन्छ भने नेपालीहरू अब भारतका पुस्तक प्रकाशक गृहहरूमा सम्पादकका रूपमा भेटिन्छन्। भारतीय फिल्म र टिभीदेखि अमेरिकाका रंगमञ्चमा नेपालीहरू देखिन थालेका छन्। वर्षअघि नेपालीहरूको विदेशमा पहिचान गोर्खा सैनिकको रूपमा प्रचलित थियो भने अहिले विविध पहिचान बोकेर नेपालीहरू संसारमा चिनिन थालेका छन्। तर प्रश्न छ कसरी यो पहिचानलाई समेटेर विश्वमा नेपाली चिन्हारीको काँचुली फेर्ने
लौ मरी लानु के छ त अम्रिका पनि घुमौ छोरा बुहारी नातिनीलाई पनि भेटौ भनेर भिसाको लागि अप्लाइ गरे। भिसा को लागि सबै कागजात तयार भयो आफ्नो चल अचल सम्पत्ति सबैको हिसाब किताब देखाइयो। काठमाडौंको मात्रै मेन चोकमा दुई वटा घर । दुई वटाको करीब दुई करोड पर्ने । सुन तोला जती त्यस बाहेक जग्गा जमिन। ठुलै ढड्डानै तयार भयो।
पोखरामा अल्ट्रालाइट दुर्घटना हुँदा पाइलटको मृत्यु पर्यटक घाइते पर्यटनन्यूज काठमाडौं । कास्कीकोट गाविसको लौरुकमा अल्ट्रालाइट दुर्घटना हुँदा पाइलटको निधन भएको छ भने एक जना घाइते भएको छ । एभिया क्लबद्वारा सञ्चालित जहाज आज वि पर्यटनन्यूज काठमाडौं । कास्कीकोट गाविसको लौरुकमा अल्ट्रालाइट दुर्घटना हुँदा पाइलटको निधन भएको छ भने एक जना घाइते भएको छ । एभिया क्लबद्वारा सञ्चालित जहाज आज वि
त्यही आरक्षण राम्रोसँग परिचालन नहुँदा विहार र उत्तर प्रदेशमा अहिले पनि दलित र महिलाहरूलार्ई माखा जस्तै व्यवहार गरिन्छ। भारतको केरलामा सरकारले शिक्षाका लागि महिला अधिकारको विशेष प्रबन्ध गरेकाले नै त्यहाँ सय प्रतिशत साक्षरता छ। केरलामा उत्तर भारत वा हरियाणामा जस्तो भ्रूण परीक्षण गरी छोरी भए गर्भपतन गराउने चलन छैन। केरला संस्कृतिमा महिलाको सम्मान छ।
अर्जुन खनाल नयाँ दिल्ली भारतमा रहेको सस्था एभरेष्ट च्याम्बरमा अफ कमर्समा नयाँ नेत्रित्वको चयन भएको छ । नोबेम्बर का दिन उक्त च्याम्बरमा चुनाबी प्रतिस्पर्दा देखिन्थ्यो । अध्यक्ष्य
खाल्डाखुल्डीकै कुरा गर्ने हो भने मानौं कुनै ठाउँमा कुनै घटना घट्छ । सर्वप्रथम उक्त खाल्डाखुल्डी कुन पालिका गाउँ नगर उपमहानगर महानगर को कुन वडाको हो सो वडाका वडा सदस्यको जिम्मेवारी हो कि होइन वडा सदस्य भनेको सोही ठाउँमा बसोबास गर्ने स्थानीय बासिन्दा हो । जसले आफ्नोवरिपरिको वातावरणको जिम्मेवारी लिनैपर्दछ । त्यहाँ भएका सडक सडकपेटी सडकबत्ती ढल खानेपानी आदि इत्यादिको बारेमा बिग्रे भत्केको बनाउन उसले पहल गर्नुपर्ने होइन
उनले मन्त्री सांसद र कर्मचारीहरु नै सहकारी बैंक शिक्षण संस्था एनजीओ आईएनजीओको ठेक्का पट्टामा लागेकाले सबै क्षेत्र डुब्दै गएको बताए ।
क्षमादेवी ग्रुपका अध्यक्ष तथा युपिभिसी उत्पादक राजकुमार बस्नेतका अनुसार अर्डर गरेको एक देखि दुई हप्ता भित्र युपिभिसीका झ्याल ढोका तथा खापा तयार हुने गर्छ । त्यस्तै फिट गर्न तथा डिजाइन तयार गर्न पनि समय नलाग्ने अध्यक्ष बस्नेतले बताए ।
श्याम स्कुलको बहिर स्कुल एरिया बिस्तारै हाक्नुस भनेर लेखिएको हुन्छ तर गर्ल्स कलेजको अगाडि लेखिएको हुदैन
त्यस अवसरमा पूर्व क्षेत्रीय सभापतिहरू विश्व सिग्देल रामजी कुँवर वीरेन्द्रनारायण बिजुक्छे शोभाचन्द्र बराल निर्मल कर्माचार्य र मृत्युपर्यन्त कृष्ण पराजुलीलाई सम्मान गरिएको थियो।
हाम्रो देशमा आउन त त्यस्तो झन्झट छैन कसैलाई। तिमी सँग घर होस् या नहोस् तिमी सँग जती नै रिन होस्। घुम्ने मात्रै पैसा देखाए पनि तिमीहरु लाई स्वागत छ त । अझै ए आउन हो नेपाल आउ भनेर निमन्त्रणा दिएकै छौ।
प्याट्रिसियोकी पत्नी भेरा रिबेरिया सेक्स थेरापिस्ट हुन् । उनले पोर्चुगलका खेलाडीहरु रसिया प्रस्थान गर्नुअघि ठूला खेल अगाडि हस्तमैथुन गरेमा खेलाडीहरु तनावमुक्त हुने र त्यसबाट आनन्द लिन सक्ने भन्दै त्यस्तो सुझाव दिएकी हुन् । उनको यस्तो कुरा पोर्चुगलको
काठमाडौंमा कोलम्बो प्रोसेसको बैठक करोड खर्च उपलब्धिमा संशय बुधवार कार्तिक काठमाडौं कात्तिकमा नेपालसहितका मुलुक सहभागी कोलम्बो प्रोसेस को उच्च अधिकारी र मन्त्रीस्तरीय परामर्श बैठक काठमाडौंमा हुँदैछ। कोलम्बो प्रोसेसको यो छैटौं बैठक हो जसलाई विस्तृत
कुल अर्ब करो रुपैयाँ ठगिएकोेमध्ये विभागले कामदारलाई करोड लाख रुपैयाँ रकम फिर्ता गरएको छ । यसत्र क्रमा हजार वटा उजुरीलाई सामान्य लेनदेन गराएर मिलाइएको छ ।
दाइजो लिने दिनेलाई बिगो जफत गरी हजार रुपैँयादेखि हजारसम्म जरिवाना र दिनसम्म कैद वा दुबै सजाय हुने व्यवस्था उल्लेख छ । विवाहमा केटी पक्षसँग केटा पक्षले गहना वा नगद मागेमा बिगो जफत गरी हजारदेखि हजारसम्म वा एकवर्ष कैद वा दुबै सजाय हुनेछ भनी उल्लेख गरिएको छ । गाली बेइज्जती जस्तो सार्वजनिक अपराध ऐनमा पनि महिला विरुद्ध हुने हिंसालाई नियन्त्रण गर्ने कानुन छ । यसमा शिक्षकले थोरै मात्र भए पनि चासो राख्न सकेको खण्डमा सामाजिक अपराधका घटनामा कमी आउन सक्छ ।
कुल गार्हस्थ उत्पादन खर्ब डलर को मामिलामा चीन विश्वको दोस्रो ठूलो देश हो।प्रत्यक्ष विदेशी लगानी आकर्षित गर्ने चीन विश्वको तेस्रो ठूलो देश हो।देङ सिआओपिङले सन् मा आर्थिक सुधारका कदम चाल्दा विश्व अर्थतन्त्रमा चीनको हिस्सा जम्मा प्रतिशत थियो।सन् मा आएर त्यो हिस्सा प्रतिशत पुगेको छ।
मौद्रिक नीति कस्तो ल्याउदा राम्रो हुन्छ । मौद्रिक नीतिमा के के कुरा समेट्न सके बजेट कार्यान्यनमा सहज हुन्छ भन्ने कुरा नेपाल राष्ट्र बैंकले सोच्ने हो । बैंकिङ क्षेत्रमा प्रविधिको विकास भएको छ । केही रिक्स पनि बढेको छ । यस्ता कुरामा राष्ट्र बैंकले ध्यान दिँदा राम्रो हुन्छ । अर्को महत्वपूर्ण के छ भने हिजो भूकम्प जाँदाको समय तथा अन्य समयमा विभिन्न समस्या सिर्जना भएका थिए । विगतको समस्याबाट पाठ सिकेर कुनै पनि समस्या आए कसरी समाधान गर्ने भन्ने विषयमा पनि राष्ट्र बैंकले ध्यान दिएर सोहीअनुसार मौद्रिक नीति आए उत्तम हुन्छ ।
सिभिल इन्जिनीयर अधिकृत स्तर छैठौ तहको खुल्ला प्रतियोगितात्मक लिखित परीक्षाको पाठ्यक्रमको रुपरेखा चापाकोट नगरपालिका कार्यालय
विगतमा उनीहरुले प्रयोग गरेका मोबाइल नम्बरहरु समेत अफ गरेका कारण कतै पत्ता लगाउन नसकिएको इलाका प्रहरी कार्यालय झिलझिलेले जनाएको छ भने पिडित गंगा बहादुरले आफ्नी श्रीमती लैजाने शंकास्पद व्याक्तिको बारेमा संकलित सुचनाहरु समेत प्रहरीलाई जानकारी गराएको र उनीहरु धेरै टाढा नगएको अनुमानका आधारमा प्रहरीले आवश्यक संयन्त्र प्रयोग गरे बेपत्ता भएका व्याक्तिहरु मध्ये कोहि न कोहि पक्राऊ गर्न सकिने बताउँछन । यसैबीच गंगाको विषयलाई आफुहरुले गम्भिर रुपमा लिएको र सबै संयन्त्र प्रयोग गरेर भएपनि उनलाई न्याय दिलाउने शिवसताक्षी नगरपालिकाकी उपमेयर एवं न्यायीक छानबिन समितिकी प्रमुख भोजकुमारी नेपालले बताएकी छन् ।
पार्टीले मीनसु जबेगूको नेतृत्वमा सदस्यीय जिल्ला स्तरीय चुनावी प्रचार समिति पार्टीको जिल्ला सहसंयोजक लेखनाथ खनालको नेतृत्वमा सदस्यीय निर्वाचन परिचालन समिति सुरेन्द्र सुब्बाको नेतृत्वमा प्रकाशन समिति एवं जिल्ला संयोजक डिल्ली चेम्जोङ सहसंयोजक रहनेगरी संघीय समाजवादी फोरमका देवेन्द्र राईको संयोजकत्वमा दुई पार्टीको संयुक्त निर्वाचन परिचालन समिति निर्माण गरेको नयाँ शक्ति पार्टीका इलाम जिल्ला संयोजक डिल्ली चेम्जोङले बताउनुभयो ।
हाम्रो साइटमा जानुहुन्छ र वा हामीलाई केहि चीज खरिद गर्दछन् तपाइँ हाम्रो सेवा मा संलग्न हुनुहुनेछ र निम्न सर्तहरू र सर्तहरू सेवाका सर्तहरू सर्तहरू ती थप सर्तहरू र शर्तहरू र नीतिहरू सहित बाध्य हुनुपर्दछ। यहाँ सन्दर्भ गरिएको छ र वा हाइपरलिंक द्वारा उपलब्ध। सेवाका यी सर्तहरू साइटको सबै प्रयोगकर्ताहरूमा लागू हुन्छन् जसमा ब्राउजरहरू बिक्रेताहरू ग्राहकहरू व्यापारीहरू र वा सामग्री वा योगदानकर्ताहरू छन् जुन बिना सीमा प्रयोगकर्ताहरू समावेश छन्।
जसअनुसार अधिकांश सडकहरुमा विनियोजित वजेट अनुसारको कार्य सम्पन्न भएतापनि सामान्य मर्मतमा नै सिमित रहेको छ ।
क्यान्सर रोगको सहज उपचारका लागि नयाँ उपचार पद्धतिको समेत विकास भएको चर्चा गर्दै उनले यसविरुद्धको खोप शुरु गर्न लागिएको जानकारी दिए ।
कानून न्याय तथा संसदीय मामिला मन्त्रालय यस पछि मन्त्रालय भनिएको कानूनी राज्यको अवधारणा अनुरुप नेपाल कानूनको तर्जुमा मौजुदा कानूनहरुमा समसामयिक संशोधन लगायत न्याय प्रशासनसँग सम्बन्धित कार्यहरु सम्पादन गर्ने नेपाल सरकारको केन्द्रीय निकाय हो। मन्त्रालयको स्थापना पूर्व कानूनको तर्जुमा तथा सन्धि सम्झौताको क्षेत्रमा काम गर्ने सरकारी संस्थागत संयन्त्र थिएन। सम्वत् साल अघिसम्म ऐन बनाउनु परेमा अदालतमा धेरै वर्ष काम गरी अनुभव प्राप्त धर्मशास्त्र तथा नीति शास्त्रका विद्वानहरु धर्माधिकार साहु महाजन सन्त महन्त जिमिदार थरी मुखिया तथा सामाजिक क्षेत्रमा नाम कमाएका व्यक्तिहरुको सिफारिसमा मात्र लालमोहर वा खड् ग निशाना लगाई ऐन बनाई जारी गरिन्थ्यो। साल पछि केही अवधिको लागि समाजमा नाम कमाएका व्यक्तिबाट कानून बनाउनुको सट्टा अरु विद्वानहरुबाट कानूनको मस्यौदा गराई मन्त्रिमण्डलको सल्लाह लिई राजाबाट लालमोहरद्वारा ऐन जारी गर्ने व्यवस्था प्रचलनमा ल्याइएको थियो ।
यसअघि एमाले महासचिव ईश्वर पोखरेलले हिजो विज्ञप्ति जारी गरि काम चलाउ हैसियतमा सीमित हुनपुगेकोसरकारले विभिन्न निकायमा राजनीतिक नियुक्तिहरू गरेको र गर्न लागेको विषयप्रति पार्टीको ध्यानाकर्षण भएको जनाउनुभएको थियो ।
कञ्चनपुरकी निर्मला पन्तको बलात्कार पछि हत्या भएको प्रशंगलाई जोड्दै उनले उच्चस्तरिय छानबिन समितीबाट घटनाको अनुसन्धान र छानबिन भइरहेको बताउदै दोषीलाई कुनै हालतमा कारबाही गरेरै छाड्ने प्रतिवद्धता ब्यक्त गरेका छन् ।
पाकिस्तान न भारत जसरी नेपालको आन्तरिक राजनीतिमा सूक्ष्म व्यवस्थापनको हैसियत राख्छ न त उसको समर्थन वा विरोधका कारण नेपालमा सत्ता परिवर्तन हुन सक्छ । तर पनि पाकिस्तान जस्तो भू राजनीतिक अवस्थितिमा छ त्यसलाई नजरअन्दाज गर्न मिल्दैन । किनकि कुनै बेला अमेरिकाको आशीर्वादबाट पल्लवित पाकिस्तानले आज महाशक्ति चीनको विश्वास जितेको छ ।
काठमाडौं । पोखरा प्रिमियर लिग पीपीए क्रिकेट प्रतियोगिताको फाइनलमा पोखरा पल्टन र चितवन राइनोजबीचको खेल सुरु भएको छ । पोखरा
त्यस्तै भ्रष्टाचारको अभियोगमा पाकिस्तानका पूर्वप्रधानमन्त्री नवाज सरिफलाई तीन दिन पहिले दश वर्षको जेल सजाय सुनाइएको छ । पाकिस्तानको एक अदालतले उहाँलाई लण्डनमा किनेको चार वटा सुविधासम्पन्न फ्ल्याट सँग सम्बन्धित भ्रष्टाचारको अभियोगमा दोषी ठहर गरेको हो ।
उक्त राजनीतिक दल पनि निर्वाचनमा सहभागी भएको छ । यस दललाई विगत लामो समयदेखि पाकिस्तानका स्थानीय तालिबानले विरोधको तारो बनाएका छन् ।
नेपालमा प्रमुख पदहरुको वाँडफाँड अनयायमा परेका हरुको सहयोगको लागि वोल्न हैन नवोल्नको लागि गरिन्छ भन्ने कुरा अझै वुझेको छैन भने के को पत्रकार नि
वडा स्तरीय महिला समन्वय समिति पोखरा का अध्यक्ष इन्द्रमाया बानियाँको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा उपाध्यक्ष काशीमाया गुरुङले स्वागत र सचिव देवी कार्कीले सञ्चालन गरेकी थिइन्।
काठमाडौँ पूर्व राजा ज्ञानेन्द्र पूर्व रानी कोमलसहित आफ्ना छोरा र छोरीहरुलाई बैँककमै छाडी पूर्व युवराज्ञी हिमानी शाह आज शुक्रबार स्वदेश फर्केकी छिन्। थाइ एयरको विमानबाट आज मध्याह्न उनी फर्किएकी हुन्। यहाँ केही महत्त्वपूर्ण काम भएकोले उनी एक्लै स्वदेश फर्केकी हुन्। काम सकाएर उनी भदौ गते आइतबार फेरि फर्कने कार्यक्रम छ। बैँककमा पूर्व राजा ज्ञानेन्द्र र पूर्वी रानी कोमल दुवैको उपचार भइरहेको छ। ज्ञानेन्द्रको मुटुको उपचार र कोमलको दरबार हत्याकान्डमा लागेको गोली निकाल्ने प्रयास भइरहेको हो।
कार्यालयको बैठकले आवश्यकता अनुसार पार्टीका उपलब्ध पोलिटव्यूरो सचिवालय तथा स्थायी समितिका सदस्यहरूसँग समेत छलफल अगाडि बढाउने बताइएको छ।
नेपाल राष्ट्रिय पुस्तक बिक्रेता तथा प्रकाशन संघले जनकराज सापकोटाको पुस्तक ुकहरुलाई वर्ष पुस्तक घोषणा
छोराछोरीलाई निगरानीका लागि डिजाइन गरिएको छ तपाईंले स्वामित्व वा अनुगमन उचित सहमति छ कि स्मार्टफोन वा मोबाइल उपकरणमा कर्मचारीहरु वा अरूलाई उनीहरूले अनुगमन भइरहेका उपकरणको प्रयोगकर्ता सूचित गर्न आवश्यक छ अनुप्रयोग आफ्नो नपुगेका छोराछोरीलाई निगरानी गर्न चाहनेहरूको आमाबाबुको लागि वा आफ्नो लिखित सहमति संग आफ्नो कर्मचारीहरु निगरानी गर्न चाहनेहरूको कर्मचारीलाई नैतिक अनुगमन लागि डिजाइन गरिएको छ को सफ्टवेयर को खरीदार स्मार्टफोन स्वामित्व हुनुपर्छ वा तिनीहरूले स्थापना अघि अनुगमन तिनीहरूलाई अनुमति दिंदा छोराछोरीलाई वा कर्मचारीहरु बाट लिखित सहमति हुनुपर्छ र स्मार्टफोन मा अनुप्रयोग सक्रिय
त्यसबाहेक मोदीले सम्बोधन गर्ने क्रममा हेपाहा प्रवृति देखाएका छन् । उनले आफ्नै छिमेकी राष्ट्रका प्रमुख ओलीको नाम समेत राम्रोसंग भन्न सकेनन् । रामायण सर्किटको उद्घाटनका क्रममा जानकी मन्दिर परिसरमा मिनेट लामो मन्तब्य राख्ने क्रममा मोदीले तीन पटकसम्म ओलीलाई कोली भन्दै सम्बोधन गरे । त्यति मात्र होइन प्रधानमन्त्री ओलीलाई आदरणीय मेरा भाइ सा व नेपालका प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली भने जहाँकी नेपाली समाजले नेपाल र भारतको सम्बन्ध ठुल्दाजु र सानदाजुको होइन साथि को सम्बन्ध चाहिरहेका छन् । असल छिमेकीको सम्बन्ध खोजिरहेका छन् ।
मैले करिब वर्ष न्यायसेवामा बिताउँदा मा शुभराज्याभिषेक पदक र को गणतन्त्र दिवसको अवसरमा प्रसिद्ध प्रबल जनसेवा श्री पदकबाट विभूषित हुने मौका पाएँ । राष्ट्रले गरेको सम्झनाप्रति म कृतज्ञ छु । मैले प्राप्त गरेको पदकमा मेरो नाम गोपालप्रसाद पराजुली लेखिएको रहेछ । मेरो नागरिकतामा उल्लेखित नाम गोपाल पराजुली भए पनि धेरैले मेरो नामको बीचमा प्रसाद थपिदिन्छन् । जुन मेरो नाम होइन । पदकमा उल्लेख भएको नाममा त्रुटि भएको पूर्वसूचना पाएपछि त्यसलाई सच्याइदिन आग्रह पनि गरेको थिएँ तर त्यो सम्भव भएन । सच्याउने आफ्नै विधि र प्रक्रिया होलान् । त्यसमा धेरै पुनरावृत्ति नगरौँ । तर यहाँनेर खट्किएको विषय के हो भने नेपाली श्रेस्ता प्रणालीमा एकरूपता देखिँदैन । व्यक्तिको नाम र जन्ममितिका सम्बन्धमा कहिले नागरिकतामा कहिले शैक्षिक प्रमाणपत्रमा कहिले बैंक खातामा कहिले जग्गाधनी प्रमाणपुर्जामा कहिले परिचयपत्र कहिले चिकित्सकको प्रेस्क्रिप्सन इत्यादि अनेकन ठाउँमा फरक पर्न गएको देखिन्छ । त्यसको प्रभाव कर्मचारीको अवकाश मितिसम्म पर्न जान्छ । भ्याट बिलदेखि एयर टिकेटसम्मका अनेकन परिवेशमा भएका नाम र तिथिमितिका भिन्नताका कारण व्यक्तिलाई पर्न जाने मर्काको पनि कुरै गरिसाध्य छैन ।
बैठक शुरु हुने बित्तिकै काङ्ग्रेसका सांसद दिलेन्द्र बडूले बलात्कारपछि हत्या गरिएकी कञ्चनपुरकी पन्तको हत्यारा र नगर अध्यक्ष पुनको हत्यारालाई कानुनको कठघरामा ल्याउन माग गर्दै के कारणले खोजतलास साप्ताहिकका सम्पादक बस्नेतलाइ पक्राउ गरिएको हो जवाफ दिन सरकारसँग माग गर्नुभयो ।
कुवेतमा दर्जनौँ विभिन्न सांस्कृतिक राजनैतिक जातिय सामाजिक धार्मिक र सन्चरका संस्थाहरु खोलिएका छन। कति सक्रीया छन कति निश्क्रीया पनि छन। यद्यपि सक्रीया संस्थाहरुले धेरै उदाहरणिय मानविय सामाजिक तथा नेपाल भौतिक निर्माणका जस्ता कार्यहरु गरिरहेका छन। ती सबै संस्थाहरुको माझमा नवगठित प्रवासी इलामेली समाज कुवेत आजसम्मको सबैभन्दा कान्छो संस्थाको रुपमा जन्म लिएको छ।
काठमाडौं । नेपालको शिक्षा उत्कृष्ट शिक्षा भन्ने मुल नाराका साथ आगामी बुधबारदेखि राजधानीमा चौथो व्यवस्थापन तथा आई टी सम्बन्धी शैक्षिक मेला आयोजना हुने भएको छ । पाठशाला एजुकेशन फाउण्डेशनले साउन र मा काठमाडौंको होटल अन्नपूर्णमा आयोजना गर्न लागेको शैक्षिक मेलामा एमबीए एमबीएस एमएससी सिएसआइटी बीबीए बीएससी सिएसआइटी बीएलटी बीआइएम बीएचएम बीबीआइएस बिटिटिएम बिबिएम बिएचटिएम बिएसडब्लु बिबिएस बिबिए बिआइ बिई बीडिएफइन बीडिइभ्सलगायतका शैक्षिक उपाधिहरु प्रदान गर्ने शैक्षिक संस्थाहरुको सहभागिता रहने राजधानीमा पत्रकार सम्मेलनमार्फत जानकारी गराइएको छ ।
अहिलेको स्थितिलाई हामीले उल्टाउन नसक्ने हो भने कृषि प्रदान देश भनिरहन नेताहरुलाई पनी कुनै अधिकार छैन उनले भने मुलुक आत्मनिर्भर भएको तथ्यांक टेवुलमा राखेर देखाउन कर्मचारीलाई कुनै छुट छैन ।
पहिले स साना एमाउन्टमा बैंक खोल्न दिइनु त्रुटिपूर्ण थियो । त्यसलाई सच्याउन खोज्नु नराम्रो होइन । राष्ट्र बैंकले वर्षदेखि दर्ता रोकेर केही न केही म्यासेज त दिएकै थियो । मैले निजी क्षेत्र दूधै दूधले नुहाएको छ भन्न खोजेको होइन । अन्य मुलुकमा बदमासी गर्नेलाई उठ्न धेरै गाह्रो हुन्छ । तर हामीकहाँ बदमासी गर्ने व्यक्ति पछि झन् ठूलोे व्यवसायी भएर आउँछ । शंकरप्रसाद पाण्डे सभापति बैंक फाइनान्स तथा बिमा समिति नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघ मुलुकको निकासी व्यापार खस्कँदो अवस्थामा छ । निर्यातजन्य उद्योग भूकम्पपछि थप चपेटामा परेका छन् । मुलुकमा निकासीजन्य वस्तुको पहिचान गर्दै बजारीकरण गर्न सक्ने व्यवसायी सीमित छन् । तिनै व्यवसायीमध्ये अग्रणी सूचीमा नाम आउँछ शंकरप्रसाद पाण्डे । पाल्पामा जन्मेका पाण्डे पहिलो पुस्ताका व्यवसायी हुन् । उनी व्यवस्थापनमा स्नातकोत्तरपछि व्यवसायमा प्रवेश गरेका थिए । उनले ट्रेडिङको सजिलो व्यवसाय नरोजी निर्यातजन्य उद्योगमा हात हाले । उनकै पालामा नेपाली पश्मिनाले सामूहिक व्यापारिक चिह्न च्याङ्ग्रा पश्मिना को सफल प्रयोग गरिसकेको छ । हाल यो मुलुकमा दर्तासमेत भएको छ । महिनासम्म कृषि मन्त्रालयको सेवामा पनि रहेका उनी व्यवसायमार्फत मुलुकलाई बढी सेवा गर्न सकिन्छ भनेर यस क्षेत्रमा लागेको बताउँछन् । उनी हाल नेपाल सिल्क उद्योग एसोसिएसनका अध्यक्ष छन् । नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघअन्तर्गतको बैंक फाइनान्स तथा बिमा समितिमा सभापति रहेका उनी सिद्धार्थ डेभलपमेन्ट बैंकका अध्यक्ष पनि भएका थिए । उनी चाँडै सेवामूलक क्षेत्रमा नयाँ काम गर्ने तयारीमा पनि छन् । प्रस्तुत छ निकासी व्यापारका पर्याय मानिने पाण्डेसँग कारोबारकर्मी विपेन्द्र कार्की र निरु अर्यालले गरेको कुराकानी
राष्ट्रकवि माधवप्रसाद घिमिरेले लेख्नुभएको नेपाली हामी रहौँला कहाँ नेपालै नरहे बोलको गीत अहिले झनै सान्दर्भिक र मार्मिक बनिरहेको छ । साँँच्चै देश दुखिरहेको छ यतिबेला । हाम्रो विपत्ति आपत्माथि परचक्रीले उत्तिकै खेलिरहेका छन् । यस्तो अवस्थामा घाउ निको पार्न सबैबाट संयुक्त पहलकदमी हुन जरुरी छ । सबैभन्दा पहिला सरकार लचक हुनुपर्छ । हुन त सरकारद्वारा पटकपटक वार्तामा बोलाइँदा र प्रमुख तीन ठूला दलको सहमतिमा दुईदिनसम्म संविधानसभामा संविधान निर्माण प्रक्रिया स्थगन गरिँदा पनि विरोध प्रदर्शनकारीले वार्ता अस्वीकार गरिरहेका छन् तैपनि सरकार उनीहरूभन्दा एक कदम विवेकशील र जिम्मेवार बन्नुपर्दछ । पूरा गर्न सकिनेसम्मका मागका लागि नरम बन्नुपर्छ । झुक्न सकिने ठाउँसम्म झुक्नुपर्छ । नयाँ संविधान जारी भएपछि पनि आन्दोलनकारी र आतङ्ककारीबीचको भेद छुट्याएर आन्दोलनकारीलाई वार्तामा ल्याउने र आतङ्ककारीलाई परास्त गर्ने कार्यमा दत्तचित्त हुनैपर्छ । राष्ट्रलाई अहित नहुने र सामाजिक सद्भाव नभड्किने गरी प्रदेश सङ्ख्या बढाउन वा सीमाङ्कन मिलाउन तयार हुनैपर्छ । कतिपय अहिले नै मिल्न नसकेका र मिलाउनैपर्ने विषयलाई मिलाउन आवश्यक परे जनमत सङ्ग्रहमा जान पनि तयार हुनुपर्छ ।
सुरक्षित क्लाउड भण्डारण मार्फत जुनसुकै स्थानमा रहेका फाइलहरूमाथि पहुँच गर्नुहोस् र ड्राइभका सहायताले तपाईंका तस्बिर भिडियो फाइलहरू र थपका लागि फाइल ब्याकअप गर्नुहोस्।
उनको कुकुर संसार के नाइन डग ट्रेनिङ्ग एण्ड केयर मा पुग्दा दिउँसोको साढे तीन हुँदै थियो। गेट खोलेर भित्र पस्ने बित्तिकै कोलाहाल सुरु भयो कुकुरको। नयाँ भएकाले हामीलाई देख्ने बित्तिकै भुक्न थाले प्रबिनको संसारका ती पात्रहरु। केही बेरपछि प्रबिन भित्रिए गेटबाट घर पस्दै गर्दा उनले के भने कुन्नी कुकुरहरु चुप लागे। अनि उनैतिर हेर्न थाले।
उनका अनुसार नर्सिङ विषय अध्ययन गर्न चाहने सय जना विद्यार्थीहरुलाई छात्रवृत्ति प्रदान गर्दैछ । यसैगरी एचएका लागि सय जना विद्यार्थीहरुलाई छात्रवृत्ति दिँदैछ भने मेडिकल ल्याब टेक्नोलोजीका लागि सय फार्मेसीका लागि सय छात्रवृत्ति कोटा छुट्टाइएको छ ।
सशस्त्र प्रहरी बल एपिएफ नेपाल प्रहरी भारतीय सीमा सुरक्षा बल एसएसबी र विहार प्रहरीले सोमबारदेखि जिल्लाको सीमा क्षेत्रमा संयुक्त सीमा गस्ती थालेका हुन् । लागुऔषध ओसारपसार मानव तस्करी भन्सार छली चोरी लगायतका अपराध नियन्त्रणका लागि संयुक्त गस्ती थालिएको सशस्त्र प्रहरी बल सीमा सुरक्षा कार्यालय महोतरीका सशस्त्र प्रहरी उपरीक्षक मुरारी बस्नेतले बताउनुभयो ।
पी ए सिरिजको बोइङले निर्माण गरेका यी लडाकु जहाजहरू खासगरी जासुसी र हवाई प्रत्याक्रमणमा प्रयोग हुनेछन् ।
चिन्तनजी पछिल्लो चरणमा तपाईं पार्टीमा निकै सक्रिय हुनुहुन्छ पिताजीको चुनावी पराजयपछि अब उत्तराधिकार आफूले लिनुपर्छ भन्ने सोच हो
किडनी केयर प्याक यस किडनी केयर प्याकका फाईदाहरुः यो प्याकको मदतले शरिरमा भएको विकार पदार्थलाई निकाल्ने काम गर्दछ । यसले नेचुरल डाइउटरी तथा एन्टी
शीर्ष दलहरू मिल्न नसकिरहेका बेला टुक्रिएका कम्युनिस्ट पार्टीहरू एकीकरणलाई टुंग्याउने गरी अघि बढेका छन्।
हरेक वर्ष हुँदै आएको अटो मेला यसपटक दिनसम्म चल्ने छ। नाडा अटो शो को तेह्रौं संस्करणमा विभिन्न कम्पनीहरुका नयाँ नयाँ गाडी भित्रिएका छन्।
सास तपाइले आजसम्म यस्ता बडी भएका महिलाहरु देख्नुभएको छ कि यो सबै फोटोसपको कमाल हो भन्ने ठान्नुभएको छ तर यो वास्तविक सरिरका तश्विरहरु हुन् । हामीले तल तश्विरमा त्यस्ता महिलाको बडी देखाएका छौं जो संसारकै मुख्य बडी बिल्डर्स महिला अन्तर्गत पर्छन । यिनिहरुको बडी मात्र खतरनाक हैन उनीहरु
हामी सगरमाथा र बुद्धले मात्र हैन नेपाली खानेकुरा र परिकारका माध्यमबाट पनि नेपाललाई विश्वमा चिनाउन सकिन्छ भनेर त्यहि अभियानमा लागि परेका छौं ।
तामाङहरू महाभारत लेकलाई म्हाबर भन्छन् । यही म्हाबरबाट बुधबार सिङमाङ ठेकी थारा कपडा बुन्ने तान डम्फूजस्ता पुराना बाजागाजासहितका सामग्री सहर ल्याइपुर् याइएको छ ।
मुलूकका सहरमा एक शहर एक पहिचान कार्यक्रम रुकुमकोट लिवाङ्गमा स्मार्ट शहर निजगढ पालुङ्गटार लुम्बिनी दुल्लु वालिङ्ग अमरगढी कास्की पोखरा व्यास सुनसरी बिराटनगर धरान काठमाडौं लगायत वटा स्थानमा मेगासिटी को कार्य प्रारम्भ गरिएको छ ।
सहकारीले तीन पटक उत्कृष्ठ संस्थाका रुपमा पुरस्कृत समेत भएको छ । मा ने नेफस्कुन द्धारा मध्यपश्चिमा उत्कृष्ठ मा डिभिजन सहकारी कार्यालय दाङ्गद्धारा राप्ती अञ्चलमा उत्कृष्ट र मा राष्ट्रिय सहकारी संघ लिमिटेड काठमाण्डौवाट पुरस्कृत भएको हो ।
उदाहरणका लागि जलस्रोतको कुरा गर्ने हो भने देशका ठूलाठूला जलस्रोतका कार्य सधैं कलह कमिशनको चक्कर मनमुटावका कारण सुस्त र अल्झिराखेको झैं लाग्छ । यसले गर्दा आर्थिक लाभ आउनुबाट यो मुलुक वञ्चित भइराखेको हामी पाउँछौं । यसबाहेक पुलहरू रेलमार्ग सुरुङमार्ग अर्थात् फाष्ट ट्र्याकका कुराहरू गर्दा एकदम ढिला गतिमा गइराखेको जस्तो लाग्छ ।
नाकाबाट लाखौं रुपैयाँका दैनिक उपभोग्य खाद्यान्न लगायत हार्डवेयरका सामान खुलेआम तस्करी हुँदा राजस्व उठ्न सकेको छैन । छोटी भन्सार नभएका कारण राजस्वमा ठूलो असर परेको भन्सारका अधिकारीहरू बताउँछन् । प्रशासनको सहयोग बिना तस्करी नियन्त्रण हुनै सक्दैन प्रमुख हमालले भने पूर्व र पश्चिमका छोटी भन्सार नहुँदा चोरी तस्करी बढेको छ । व्यापारिक स्रोतका अनुसार भारतबाट आयात गरिएका शतप्रतिशत सामानको भन्सार गरिँदैन । केही मात्रामा गरिए पनि सामान कम देखाएर राजस्व र भन्सार बुझाउने गरिएको छ ।
एमाले र माओवादी केन्द्रले पार्टी एकताको अन्तिम निर्णय गर्न दुबै दलका आन्तरिक बैठक बोलाएका छन् । प्रधानमन्त्री एवं एमाले अध्यक्ष केपी ओली र माओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालबीच बुधबार बिहानको छलफल एकता गर्ने अन्तिम टुंगोमा पुगेपछि दुबै दलले त्यसम्बन्धि आन्तरिक निर्णय लिने प्रयोजनका लागि बैठक बोलाएका हुन् ।
नेइमार फिट भए पनि डानिलो भने चोटग्रस्त भएका छन् । प्रशिक्षणको क्रममा डानिलोको थाइमा समस्या देखिएपछि समूह ई अन्तर्गत शुक्रबार हुने कोस्टारिकासँगको खेलमा उनी मैदानमा हुने छैनन् ।
भौतिक पूर्वाधारसँगै सेवाको गुणस्तर बढाउने काम पनि सँगसँगै गरिएको जनस्वास्थ्य प्रशासक तिवारीले बताए । स्वास्थ्य संस्थाका भवनसँगै स्वास्थ्यकर्मीका लागि आवास गृह निर्माणको प्रक्रिया पनि अघि बढेको छ । कुश्मिसेरा र गलकोट प्राथमिक स्वास्थ्य केन्द्रमा परिवारका लागि आवास गृह बन्ने भएको छ ।
खजुरा बाँके कात्तिक रासस ः पश्चिम नेपालका मधेशी समुदायमा तिहारको अन्तिम दिन आज यम द्वितीय अर्थात् भैया दुइजमा भुर्की पुजन गरिँदैछ । आजको शुभसाइत बिहान बजेर मिनेटमा भुर्कीपुजन गरी आ आफना दाजुभाइलाई टीका लगाई चिउरा भुर्की र मिठाइ खुवाउने गरिन्छ ।
नेताजीको भरपर्दो बात छैन यिनको पनि गतिलो छाँट छैन । पर्छ रात अवश्य दिन बितेसी जनताको के वास्ता चुनाव जितेसी । गुल्मीको वडागाउँ घर बताउने वर्षीय शेरबहादुर गन्धर्वले सारङ्गी रेट्दै यो गीत गाउँदा
कार्यक्रममा बैंकका अध्यक्ष प्राडा रविन्द्रप्रसाद श्रेष्ठले यो सम्झौता विकास बैंकको सक्रियतामा भएको र यसले विकास बैंकका ग्राहकलाई मात्र नभई सम्पूर्ण नेपालीलाई भारतमा स्वास्थ्य सेवा लिनको लागि सहज हुने बताए।
आमाको खानपिनसन्तुलित रहे बच्चाको मिर्गौला बलियो हुने रहेछ । सामान्यतया हुनुपर्ने तौल लिएर जन्मेको बच्चामा मात्र मिर्गौलाले काम गर्ने इकाइ नेफ्रोन लाख हुने रहेछ । त्यसैगरी वर्षपछि मिर्गौला बूढो हुनथाल्छ र क्रमश ती नेफ्रोन घट्न थाल्छन् । स्वस्थ व्यक्ति वर्ष पुग्दा मिर्गौलाले जम्माजम्मी प्रतिशतमात्र काम गर्छ । तर त्यो स्वस्थ रहन पर्याप्त रहेछ ।
उहाँ एक मात्र परमेश्वर हुनुहुन्छ जसले हामीलाई बचाँउनु सक्नुहुन्छ। सबै बितेका समय अहिले अनि सदासर्वदा हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्ट मार्फत महिमा महानता शक्ति अनि अधिकार उहाँका साथ रहुन। आमिन।
लण्डनमा आयोजित लिलामीका क्रममा वर्ष पुरानो हर्मेस बर्किन ब्राण्डको ब्याग लाख हजार सय डलरमा बिकेको हो । यो सँगै यस ब्यागले सबैभन्दा महंगो युरोपेली ब्यागको कीर्तिमान पनि राखेको छ ।
तेल अभिवमा आयोजना भएको नेपाली संघीय समाज इस्राएलको तेस्रो अधिवेशनमा पास्टर सुनुवारलाई समाजका अध्यक्ष सुन्दरसिंह तामाङले सम्मान पत्र प्रदान गरेर सम्मानित गर्नुभएको हो । नेफेसो संघीय समाजवादी फोरम नेपालको प्रवास संगठन हो ।
कमल थापा योग्य शिष्ट र प्रभावशाली व्यक्ति हुन्। तर पनि संवैधानिक राजतन्त्र र हिन्दू राज्यको पुनर्स्थापनाबारे उनको भनाइ समयसापेक्ष छैन। नेपालमा हिन्दू र बौद्धमार्गीबीच थुप्रै समानता भए पनि हिन्दुत्वको जग पशुबलिको आस्थामा उभिएको हुँदा बौद्धमार्गीहरू हिन्दू धर्मको आस्था हिंसामा आधारित भएको महसूस गर्छन्। इसाई र मुस्लिम धर्मावलम्बीहरूको त कुरा बेग्लै भयो। यस्तो परिवेशमा एकोहोरो हिन्दू राज्यको कुरा उठाउनुभन्दा परापूर्वकालदेखि चलिआएका मौलिक धर्म र सांस्कृतिक पहिचान प्रबर्द्धनका लागि संवैधानिक व्यवस्थाको माग गर्ने तथा अन्य धर्मको समेत प्रचारप्रसार गर्न पाउने अधिकारको सुनिश्चितता पार्टीको विधानमा राख्न सके थापाको प्रयासमा थप बल पुग्नेछ।
धनगढी । राष्ट्रिय गौरवको आयोजना पश्चिम सेती कार्यान्वयनमा सघाउन लगानी बोर्डसँग नम्बर प्रदेश सरकारले आग्रह गरेको छ । सय मेगावाट विद्युत् उत्पादन क्षमताको उक्त आयोजना लगानी बोर्डको कार् बिस्तृतमा
सो अवसरमा डा रिना चौधरी देव र आदित्य भगतलाई विशेष सम्मान गरेका थिए । कार्यक्रमको संयोजन इ बिरेन्द्र साहले गरेका थिए भन्ने कार्यक्रमको सन्चालन हुसेन खानले गरेका थिए ।
निकट भविष्यमै काठका पोल शहरमा देखिएका नाङ्गा तार हटाइ जमीनमुनिबाट विद्युत् लाइन वितरण गरिनेमा जोड दिँदै उनले नेपालको जलविद्युत् परियोजनालाई विस्तार गरेर केही वर्षमा विद्युत् निर्यात गर्न सक्ने अवस्थामा पुर् याइने पनि बताए ।
भारतसँग लगातार द्वन्द्व बढ्दै गएपछि पाकिस्तानी सेना युद्धको तयारीमा जुटेको छ । पाकिस्तानले गएराति आफ्ना लडाकु विमान उडाएर युद्धपूर्वको अभ्यास र तयारी गरेको ए
दमौली । एक सय चालिस मेगावाट क्षमताको तनहुँ जलविद्युत् आयोजना निर्माण गर्न आवश्यक थप जग्गाको लागि रु एक करोड लाख मुआब्जा वितरण गरिएको छ । आयोजनाले अधिग्रहण गर्न लागेको व्यास नगरपालिका वेतेनीको रोपनी जग्गाको मुआब्जा वितरण गरिएको आयोजनाका इञ्चार्ज इञ्जिनीयर विदुर अधिकारीले जानकारी दिए ।
काठमाडौं । प्रधानमन्त्रीको सचिवालय स्रोतका अनुसार भौतिक पूर्वाधार तथा यातायातमन्त्री रघुवीर महासेठ रेड जोनको एक नम्बरमा छन् । उनले सिन्डिकेटविरुद्धको कारबाहीलाई निष्प्रभावी बनाएको र सडकको स्तरोन्नति तथा निर्माणमा चासो नदिएको निष्कर्ष छ ।
दिल्लीस्थित अन्तर्राष्ट्रिय मामिला तथा सुरक्षासम्बन्धी थिंक टयांक आइडिएसका रिसर्च फेलो निहार नायक संयुक्त सैन्य अभ्याससम्बन्धी प्रस्ताव अनौपचारिक भएकाले त्यसमा भाग नलिने निर्णयलाई धेरै उचाल्नु अर्थहीन हुने बताउँछन् । औपचारिक प्रस्ताव भए त्यो सबैभन्दा पहिले सचिवालय र महासचिवमार्फत पेस हुनुपर्छ । यसरी अनौपचारिक ढंगबाट ल्याइएको प्रस्ताव भारतका प्रधानमन्त्रीले भन्नेबित्तिकै एउटा सार्वभौम मुलुकको सरकार र सेनाले मान्नैपर्छ भन्ने छैन उनले भने ।
स्थानीय चुनावका लागी निर्वाचन अधिकृत खटाएको विवरण बझाङ जिल्लाको मतदाता संख्या बझाङ गापा नपा अधिकृतहरुको विवरण राजपत्रमा प्रकाशित बझाङ जिल्लाको पुनर्संरचना ढाँचा निर्वाचन क्षेत्र पूर्वाधार विशेष कार्यक्रम र निर्वाचन क्षेत्र विकास कार्यक्रम तर्फका याेजनाहरु आ व मा सामाजिक सुरक्षा भत्ता खाने लाभग्राहीहरुको संक्षिप्त विवरण बझाङमा स्थानीय बिकाश तथा उप प्रधानमन्त्री कमल थापा गरिबी निवारण कोषको सूचना जलवायु परिवर्तन सम्बन्धी तालिम आयोजना गरिएको जानकारी स्थानीय युवा साझेदार कार्यक्रमको नतिजा प्रकाशन
यता अभियुक्त शर्मासंगै थप जनामाथि सो अभियोग लागेकोमा तीन जनालाई प्रहरीले पहिले नै समातेको र सो मध्ये मोहन ठाकुर हाल तारेखमा छन् भने दुईजना पुर्पक्षको लागि थुनामा छन् ।
त्यो भन्न सकिन्छ । उहाँले उठाउनुभएको विचार यस्तो छ कि कम्युनिस्ट आन्दोलनले यसबाट निरन्तरता पाउन सक्छ । सच्चा कार्यकर्ताहरू वामदेव गौतमकै पक्षमा छन् भने अवसरवादीहरू सत्तालोलुपहरू र लोभीपापीहरूचाहिँ माधव नेपालको पक्षमा उभिएका छन् । यसो भनेर बहुमतभित्र इमानदार कार्यकर्ताहरू पटक्कै छैनन् भन्ने आशयचाहिँ मेरो होइन । केही बाध्यताले आज उहाँहरू त्यता भए पनि अन्ततः फरक मत पक्षमा उभिन आउनुहुनेछ भन्ने विश्वास मेरो छ । झुटको खेतीको स्थायित्व रहन्न अन्ततः इमानदार विचार नै टिक्नेछ ।
तेसो नगर परिषदवाट आ व का लागि स्वीकृत भएको कर शुल्क सेवा शुल्क मालपोत तथा भुमिकर र भाडा दस्तुर
बालकृष्ण सम जनताका पक्का प्रतिनिधि थिए । त्यसैले उनले सैनिक सेवालाई पनि चटक्कै छाडिदिए । त्यसपछि उनी जनसमूहमा मिस्सिन लागे र जनतासँग गर्दन जोडेर हिँड्न थाले । अनि उनले आफूसँगसँगै आफ्ना छोरा जनार्दन समलाई पनि हिँडाउन थाले । यी बाबुछोराको काम व्यवहार र पद्धति राणाका लागि सहन सक्ने विषय थिएन किनभने समहरू आफ्ना धारणा जनताका धारणामा आबद्ध गरी भाषण गर्दै हिँड्थे । परिणामस्वरूप बालकृष्ण सम र जनार्दन सम पक्राउ परे । समलाई जेलखाना चलान गरिएपछि समले त्यहाँ आफ्नो धारणालाई साकार पार्ने प्रतिज्ञा गरे । समले त्यस बेला आफ्ना प्रतिज्ञालाई तीन चरणमा विभाजित गरे
यसै सर्न्दर्भमा पछिल्लो पटक ढोडेनीमा निर्माण गरिएको लघुजलविद्युत आयोजनाले उपभोक्ताका लागि प्रतिमहिना एक सय रूपैयाँमा विजुलीको सेवा दिएर गाउँलाई झलमल्ल बनाएको छ। एक युनिट बराबर रूपैया शुल्क निर्धारण गरिए पनि एक महिनामा जति बिजुली बाले पनि प्रत्येक घरलाई एक सय रूपैयामा शुल्क उठाउने कार्य गरेको उक्त लघुजलविद्युत आयोजना निर्माण समितिका अक्ष्यक्ष कुमार लामाले बताए।
तिनका बाबु ती दुवै केटाकेटी चिनियाँ भाषामा निपूण बनून् भन्ने चाहन्छन् । यसले गर्दा तिनीहरूले उनले जस्तो जीविकाका लागि श्रम प्रधान कामहरू गर्नु पर्ने छैन । मूलधारको समाजमा प्रवेश गर्नका लागि चिनियाँ भाषा सिक्नु जरुरी छऽ तर बाबु भएका नाताले उनी आफ्ना छोराछोरीले स्कूलको नतिजाका बारेमा कहिल्यै नसकिने तनाव र चिन्तालाई नलिईकन रमाइलोसँग सिकून् भन्ने चाहना समेत राख्दछन् । उनको यो वात्सल्यमा द्विविधा र प्रेम दुवै कुरा भरिएको पाइन्छ ।
आजकलको बैबाहिक सम्बन्धमा यति स्वच्छन्दता कहाँ हुन्छ र जब अपेक्षा बढ्छन दुइबीचको सम्बन्ध फिक्का हुँदै जान्छ र अन्ततः तोडिन्छ । हामी दुवैजना आफ्नो आवश्यकताका लागि अरु कसैको मुख ताक्दैनौ । मान्छेहरूलाई लाग्दो हो हामी एकअर्कासँग यसरी बसिरहेकोमा केही समस्या पक्कै हुनुपर्छ । तर हामीबीच त्यस्तो केही छैन ।
फेसबुक र टि्वटर दुबैमा तपाईं कस्टम लिमिट बनाएर आफ्नो पोष्टलाई निश्चित मानिसले मात्र देख्न सक्ने गरी सेट गर्न सक्नुहुन्छ । तर ध्यान राख्नुहोस् कि प्राइभेसी सेट गरिसकेपछि पनि तपाइँ अनलाइनमा पूर्णरुपमा सुरक्षित चाहिँ हुनुहुन्छ । त्यसैले तपाईं जुन चिजलाई सार्वजनिक गर्न चाहनुहुन्छ त्यस्ता कुरालाई फेसबुकमा पोष्ट नगर्दा नै बेस हुन्छ ।
लामो समयको कार्यपश्चात् स्वाभाविक रूपमा इञ्जिनमा ताप उत्पन्न हुन्छ । सोही तापका कारण इञ्जिन आयलको क्षमतामा ह्रास आउँछ । यसो हुँदा लुब्रिकेण्टका रूपमा यो कम प्रभावशाली हुन्छ । राम्रो लुब्रिके बिस्तृतमा
बैठकले पार्टी एकता एक अद्वितीय असाधारण र विशिष्ट घटना भएकाले त्यसका आधारमा अघि बढ्नुपर्नेमा जोड दिदै सांगठिक एकीरकणको प्रक्रियालाई छिटोभन्दा छिटो अघि बढाउने निष्कर्ष निकालेको छ । सरकारका कामहरुको जनस्तरमा राम्रो प्रभाव परिरहेको निष्कर्ष निकाल्दै बैठकले थप विषयमा आत्मसमीक्षा गर्दै अझ प्रभावकारी काम गर्नुपर्नेमा जोड दिनुका साथै सरकारका कामहरुमा पार्टी पंक्तिलाई परिचालन हुन आह्वान गर्ने निर्णय गरेको छ । अाजकाे नेपाल समाचारपत्रबाट ।
पछिल्लो समय नीजि क्षेत्रसमेत सोही वर्गका जलविद्युत् आयोजना निर्माणमा केन्द्रीत छन् । विद्युत् विकास विभागले जारी गरेको सर्वेक्षण अनुमतिपत्र पाउने आयोजना मध्ये एक मेगावाटदेखि मेगावाटसम्मका आयोजना छन् । ती आयोजनाको क्षमता दुई हजार मेगावाट छ ।
काठमाडौँ सुवर्ण शमशेर आश्चर्यचकित भएछन् र भनेछन् बस् लाख रुपैयाँ । त्यतिले पनि कहाँ क्रान्ति हुन्छ नचाहिने कुरा । विना संकोच दिल खोलेर भन्नोस् कोइरालाजी । लाख भए पुग्छ भन्नुहुन्छ भने ल अहिले नै लिनोस् करोड तपाईहरूलाई ।
गर्मीले लामो दूरीको यात्रालाई पनि कष्टकर बनाएको छ। महेन्द्रनगर धनगढी अत्तरिया झ्लारी बेलौरी लगायतका बजार दिउँसो प्रायः बन्द हुन थालेका छन्। तर शहरका मुख्य चोकहरूमा खानेपानीको समेत व्यवस्था गरिएको छैन। तापक्रम डिग्री उकालो लागेपछि नेपालगञ्जवासीको जीवनमा तनाव थपिएको छ। स्थानीयवासी थोरै हावाका लागि रातको बजेसम्म छतमा बसिरहेका भेटिन्छन्। न घरमा बस्न सकिन्छ न बाहिर निस्कन गर्मीले प्राण नै जाला जस्तो भइसक्यो नेपालगन्ज की साधना शर्मा भन्छिन्।
काठमाडौं । बैङ्किङ क्षेत्रमा सबैभन्दा बहुउपयोगी र प्रचलित प्रविधि मोबाइल बैङ्किङ हो । गाउँघरमा लघुवित्तको रकम सङ्कलन र कर्जा वितरणमा यो प्रविधि अतिउपयोगी सावित भइसकेको छ । शाखारहित बैङ्किङ स बिस्तृतमा
पुरुष छान छ्वानमा आर्मीका विजय सिन्जाली पहिलो भए । उनले अंक बटुले । दोश्रो भएका एपीएफका कुमार सिन्जाली मगरले तथा तेश्रो भएका मध्यमाञ्चलका सञ्जयराज पुटुवारले अंक बनाए । उक्त स्पर्धाको महिलामा आर्मीकी सुस्मिता तामाङ अंक मध्यमाञ्चलकी जुनु स्याङबो लामा अंक र सुदूरपश्चिमाञ्चलकी एलिशा खाती अंक क्रमशः शीर्ष तीन स्थानमा रहे ।
निर्वाचन आयोगले तोकेअनुसार प्रतिउम्मेदवारले रु लाख खर्च गर्न पाउनेछन् । यहाँबाट के थाहा हुन्छ भने प्रत्यक्ष उम्मेदवारीमा रहेका कूल उम्मेदवारले रु पाँच अर्ब करोड खर्च गर्नेछन् । आयोगका अनुसार यो अधिकतम खर्च हो तर उम्मेदवारले त्यतिमात्र खर्च गर्ने छैनन् । सोहीअनुसार कूल खर्च पनि बढी हुने देखिएको छ ।
अन्तरिक्ष सेना अलग्गै हुने र यसले देशको सुरक्षामात्र नबढाइ रोजगारी र अर्थव्यवस्थामा पनि सुधार आउने अमेरिकी राष्ट्रपतिको विश्वास छ । उनले अन्तरिक्षका सम्बन्धमा रुस र चीन जस्ता देशलाई अमेरिकाभन्दा अगाडि बढिरहन दिन नसक्ने बताए ।
प्रचण्डले पाइड पाइपर्सको भूमिका खेलेर मधुर धुन बजाउँदै पार्टीका साथीहरूलाई थाहै नदिइ एमाले रूपी समुन्द्रमा पार्टी मिसाइदिए। जसरी पाइड पाइपर्सले सहरका मुसालाई समुन्द्रमा खसालेका थिए उनले भने नयाँ शक्ति छाडेर अरु पार्टीमा गएकालाई घर फर्कन भट्टराईले आग्रह गरे।
कवि तथा संस्कृतिकर्मी तीर्थ श्रेष्ठ संयोजक संगीतकार कृष्णबहादुर श्रेष्ठ लगायत सम्मिलित प्रतिभा छनौट समितिको सिफारिसको आधारमा थापालाई अवार्ड प्रदान गर्न लागिएको पोखरामा सोमबार आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा जानकारी दिइएको हो।
घटनाको भत्सर्ना गर्दै एमालेले प्रशासनलाई जानकारी दिएर गरिएको कार्यक्रममा सुरक्षा निकायको अनुपस्थितिले आश्चर्यमा पारेको जनाएको छ ।
विदेशीहरूको लागी पार्ट टाइम काम। निहोन दे बाइतो जापानमा काम यस इजाकाया को काम चीबामा रहनुभएको सबै विदेशीहरुको लागि खुल्ला छ
जेआर केबिएस हेरिटेज ट्रेल रेस को उद्घाटन गर्न नेपालका प्रख्यात खेलाडी बैकुण्ड मानन्धर जुम्ला आउनु भएको छ । जना विदेशी सहित नेपालका विभिन्न जिल्लाका सय जना बढि खेलाडीले प्रतियोगितामा भाग लिने भएका छन् ।
खसीबोकाको व्यापारमा आएको भन्दा पनि विश्वास गर्ने खालको व्यक्तित्व भएकाले सुरक्षाको खतरा कम हुने अनुमान गरियो । गणेशबहादुर तत्कालीन शाही नेपाली सेनाका अवकाशप्राप्त हबल्दार । तर मेरा जजमान र परम विश्वासिला मान्छे । छलफलमा शंका पनि भएको थियो सेनाका भूतपूर्व हबल्दार हुन् कुनै लोभले पक्राइदिने त होइनन्
ठाकुरबाबा नगरपालिकाका नगर प्रमुख घन नारायण श्रेष्ठको सभापतित्वमा सम्पन्न भएको उक्त सार्वजनिक सुनुवाई कार्यक्रममा प्रथम चौमासिक कार्यक्रमको कार्य प्रगति प्रतिवेदन प्रमुख प्रसासकिय अधिकृत कृष्ण प्रसाद खरेलले प्रस्तुत गरेका थिए ।
नेपालको सुदुर पूर्वको मध्य पहाडी भू भागमा अवस्थित सुन्दर पर्यटकीय जिल्ला इलाम पूर्वीदेखि पूर्वी देशान्तर तथा उत्तरदेखि उत्तरी अक्षांशसम्म फैलिएको छ । यसको पूर्वतर्फ भारतको दार्जिलिङ पश्चिमतर्फ मोरङ्ग र पाँचथर जिल्ला दक्षिण तर्फ झापा जिल्ला र उत्तरतर्फ पाँचथर जिल्ला पर्दछन् । तीन निर्वाचन क्षेत्रमा विभाजित इलाम जिल्लामा नगरपालीकाको संख्या र गा वि स को संख्या रहेको छ । समुन्द्र सतहवाट मी देखि मी सम्मको उचाईमा रहेको यस जिल्लाको कुल क्षेत्रफल वर्ग कि मी छ । जिल्लाको सदरमुकाम इलाम मी को उचाइमा अवस्थित छ । समशीतोष्ण जलवायु भएको यस जिल्लाको औषत अधिकतम तापक्रम उचाई अनुसार डिग्री से र न्यूनतम तापक्रम डिग्री से सम्म पुग्दछ । धेरैजसो कुहिरो र हुस्सुले ढाकिने यस जिल्लामा वर्षा याममा वढी पानी पर्दछ ।
काठमाडौँ समावेशी लोकतन्त्रको आधारभूत अवधारणा राज्यमा एकल जातीय वर्चस्व अन्त्य गर्दै सबैको समान हैसियतमा सहभागिता सुनिश्चित हुनुपर्छ भन्ने हो । नेपालको अन्तरिम संविधानले बहिष्करणमा पारिएका समुदायको राज्यसत्तामा प्रतिनिधित्व स्थापित गर्न मिश्रित निर्वाचन प्रणालीको व्यवस्था गरेको थियो ।
सरकारले निर्यातकर्तालाई वर्षदेखि दिँदै आएको प्रतिशतसम्म नगद अनुदानलाई बढाउनुपर्ने आवश्यकता रहेको बताउँछन् नेपाल निर्यात परिषद्का अध्यक्ष सुरेन्द्रकुमार श्रेष्ठ ।
ऊ आजभोलि पार्टी होइन ब्यक्ति हेर्छ। त्यसैले त आज उस्माथि लगाइएका बिल्लाहरुले अचम्मित बनाएकोछ यद्दपि त्यो रक्सीको टेवलमा नै किन नहोस्।
पचास हजार दर्शक क्षमता रहने यो रंगशालामा हजार मोटरसाइकल हजार चारपाङ्ग्रे सवारीसाधन पार्किङ गर्न सकिने छ भने अन्य विभिन्न भौतिक पूर्वाधार समेत निर्माण गरिने चाँगुनारायण नगरपालिकाका प्रमुख सोमप्रसाद मिश्रले जानकारी दिनुभयो ।
हरुलाई प्रोत्साहित गर्नुको साटो निरुत्साहित गरेको थियो। यस्तो विश्व संजालमा सबै क्षेत्रको समानुपातिक प्रतिनिधित्व हुनुपर्छ भन्ने ख्यालै नगरी प्राय सबै पदहरूमा जापान र अष्ट्रेलियाबाट उम्मेदवारी दिदै विश्व जनमत अष्ट्रेलियन उम्मेदवारप्रतिको नकारात्मक प्रभावका कारणले पनि आइसीसी उम्मेदवारहरू सबै पराजित हुन पुगे भने जापान ले सोचे अनुरुप जित हासिल गरे पनि एकै
पछिल्ला महिनायता बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरूमा तरलता अवस्था सहज बन्दै गएको छ । लगानीयोग्य रकम बैंकमा जम्मा हुन थालेपछि बैंक तथा वित्तीय संस्थाको कोषको लागतमा कमी आएको छ । राष्ट्र बैंकको निर्देशनअनुसार आधार ब्याजदरमा भएको परिवर्तनअनुसार हरेक त्रैमासमा ऋणको ब्याजदर पनि समायोजन गर्नुपर्छ । यही निर्देशनअनुसार पहिलो त्रैमासमा बैंकहरूले ऋणको ब्याजदर समायोजन गर्न थालेका हुन् । यद्यपि राष्ट्र बैंकले गत बुधबार जारी गरेको निर्देशनअनुसार आधार ब्याजदरमा कमी आएपछि जुनसुकै समयमा पनि बैंकले ऋणको ब्याजदर घटाउन सक्नेछन् । यसअघि हरेक तीन तीन महिनामा मात्र ऋणको ब्याजदर समायोजन गर्नुपर्ने व्यवस्था थियो ।
र नम्बर प्रदेशमा चुनावका लागि संघीय समाजवादी अगाडि बढिससकेको थियो। मैले नै प्रक्रियामा पनि जानुपर्छ संविधान र अधिकारको लडाइँ जारी नै राख्ने हो तर प्राप्त अधिकारलाई पनि संस्थागत गर्दै जाने हो भन्ने आधारमा त्यतिबेला चुनावमा पनि जानुपर्छ भनेको थिएँ। तर दुर्भाग्य र नम्बरको चुनावमा हामी जान सकेनौं र अहिले हामीले त्यसको नोक्सानी बेहोर्यौंथ। यो सत्य कुरा हो।
शनिबार सरकार र यातायात व्यवसायीबीच भएको सहमतिअनुसार नयाँ भाडादर कायम गरिएको हो । विभागको नयाँ व्यवस्थाअनुसार काठमाडौँ उपत्यकामा न्यूनतम भाडादर रु कायम गरेको छ भने अधिकतम रु हुनेछ । न्यूनतम चार किलोमिटर यात्रा गर्दा यात्रु रु तिर्नुपर्नेछ । साविकमा रु न्यूनतम भाडा भए पनि सवारी साधनले यात्रुसँग रु लिँदै आएका थिए ।
मन्त्रिपरिषद्को केही दिनअघिको बैठकले सो विश्वविद्यालय स्थापना गर्ने निर्णय गरेको थियो । मन्त्री तामाङले असोज भित्रै मौलिक हकसम्बन्धी कानून ल्याइसक्ने भन्दै त्यसका लागि तयारी भइरहेको उल्लेख गर्नुभयो ।
प्रधानमन्त्रीबाट भ्रमणका क्रममा चीनका उच्च राजनीतिक नेतृत्वसँग हुने राजनीतिक परामर्श र दुई देशका प्रधानमन्त्री नेतृत्वमा हुने प्रतिनिधिमण्डलस्तरीय वार्ताले पारस्परिक सम्बन्धलाई नयाँ उचाइ दिने विश्वास गरिएको छ ।
कार्यक्रममा इम्सनका अध्यक्ष रामकृष्ण पौडेलले यस किसिमका तालिम तथा अन्तक्र्रिया कार्यक्रमले आर्थिक पत्रकार लाई बीमा व्यवसायको समाचार सम्प्रेषण गर्न सघाउने धारणा राखेका थिए ।
बाजुरा । बडिमालिका नगरपालिकाले शैक्षिक गुणस्तरको बाधकका रूपमा रहेका सवालको पहिचानका लागि जिल्ला बाहिर गएर पढ्ने विद्यार्थीसँग मङ्गलबार छलफल गरेको छ ।
जसको बरिष्ठ उपाध्यक्षमा शर्मिला थोकर तमागं उपाध्क्षमा सबिता घिसिगं महासचिव लक्ष्मी ब्लोन तमागं सचिव सुनिल दोगं तमागं कोषध्क्षमा मिना लामा र सह कोषाध्यक्षमा निरु घिसिगं रहनु भएको छ भने सदस्यहरुमा युबिना तमागं साधना बाईबा अम्बर पाख्रीन सिता तमागं राजु लामा सुकमाया तमागं हिरा देबि तमागं लगाएतहरुलाई सर्बसम्मतले चयन गरिएको सस्थाकी निबर्तमान अध्यक्ष नानु गोम्जाले जानकारी दिईन ।
अनुगमन गर्ने काम राज्यको हो । एउटाले गर्दा अरू सबै व्यवसायीलाई मार्न भएन । राज्यले त्यस विषयमा ध्यान दिनुपर्ने होइन अहिलेको मुख्य समस्या यही हो । मैले निजी क्षेत्र दूधै दूधले नुहाएको छ भन्न खोजेको होइन । सुविधा लिने नाममा गलत काम गर्छ भने त्यसलाई सजाय दिनुप यो । कारबाही गर्नुप यो । अन्य मुलुकमा बदमासी गर्नेलाई उठ्न धेरै गाह्रो हुन्छ तर हामीकहाँ बदमासी गर्ने व्यक्ति पछि झन् ठूलोे व्यवसायी भएर आउँछ । मैले गल्ती गर्छु भने म सजायको भागिदार हुन्छु । गल्ती गर्नेलाई राज्यले सजाय दिनै पर्छ । राष्ट्र बैंकले मौद्रिक नीतिमार्फत बैंकहरूको पुँजी वृद्धि गर्ने नयाँ कार्यक्रम ल्याएको छ ।
सरकारले यो वर्ष जति बढी निकासी ग यो त्यत्ति नै अनुपातमा थप अनुदान दिने भनेको छ । तपाईंहरूले यसमा आपत्ति जनाउनुपर्ने के छ र
गलेश्वर कात्तिक । नेताजीको भरपर्दो बात छैन यिनको पनि गतिलो छाँट छैन । पर्छ रात अवश्य दिन बितेसी जनताको के वास्ता चुनाव
मोदीको नेपाल भ्रमणको मुख्य एजेन्डा उर्जा साझेदारी अरुण तेस्रोको शिलान्यास थियो। तर यस छलफलमा विभागीय मन्त्रालय उर्जा को कमान सम्हालेका मन्त्री वर्षमान पुन नै सहभागी भएनन्। अरुण तेस्रोको स्वीकृति लगानी बोर्डले दिएपछि मन्त्री पुनले असहमति जनाउँदै आएका थिए। त्यसैको असन्तुष्टि दुई देशबीचको द्वीपक्षीय छलफलमा समेत देखियो।
मिनिसंसद् भनिने संसदीय समितिहरूले सरकार र सरकार मातहतका निकायहरूले सञ्चालन गरेका काम कारबाहीको अनुगमन सरकारलाई आवश्यक सुझाव निर्देशन विधेयकमाथि छलफल गर्नुका साथै संसद् र सरकारबीच समन्वय गर्ने गर्छन् । संसद्को चैत को दसौं बैठकले समिति गठन गरेको थियो ।
त्यसमाथि ओसिएको बारुदजस्तो फिस्स पड्किने क्लाइमेक्सले फिल्मका सारा द्वन्द्व र घटनालाई बेकार सावित गरिदिन्छन्। पूरै फिल्मभरी कठोर खलनायकका रूपमा पेश भएको पात्र अन्त्यमा काकाको एक लाइनको संवादमा आगो बिना नै मैनझैं पग्लिन्छ र माफी माग्न तयार हुन्छ।
इंग्ल्यान्डले रसियामा विश्वकपमा पेनाल्टी सुट आउटमा पहिलो पटक विजय हासिल गर् यो। त्यो भन्दा अगाडी त वर्षे गोलकिपर जोर्डन पिक्फोर्ड देखि प्रतियोगिताको सर्वाधिक गोलकर्ता रहेका ह्यारी केनको बारेमा चर्चा पनि हुन थाल्यो।
स्थानिय तह निर्वाचनमा साझा पार्टीको समर्थनमा ललितपुरबाट मेयर र उपमेयरमा क्रमश रमेश महर्जन र शोभा शाक्यले उमेद्वारी घोषणा गरेका छन् ।
प्रा डा नन्द बहादुर सिंह बिगत बर्षदेखि त्रिभुवन विश्वबिद्यालय केन्द्रीय प्राणीशास्त्र विभागमा प्राध्यापन गर्नुहुन्छ । उहाँ त्रिभुवन विश्वबिद्यालयवाट प्राणीशास्त्र एमएस्सीको स्वर्णपदक बिजेता पनि हुनुहुन्छ । उहाँले जापानको वाट मा पीएचडी गर्नु भएको हो । उहाँलाई सन् मा नेपाल बिज्ञान तथा प्रविधि प्रज्ञा प्रतिष्ठान
तर प्रोटिनको अधिक सेवनले अनेकथरीका स्वास्थ्य समस्याहरू उत्पन्न हुन्छन्। माछामा पाइने कोलेस्ट्रोल र बोसोलाई त शरीरले ऊर्जाको रूपमा परिणत गरी सङ्कलन गरेर राख्न सक्दछ। तर बढि भएको प्रोटिनलाई शरीरले सङ्कलन गरेर राख्न सक्दैन र शरीरले त्यसलाई अनावश्यक तत्व मानी बिसर्जन गर्नतर्फ लाग्दछ। यसरी बिसर्जन हुने क्रममा उक्त प्रोटिनबाट अनेकौँ किसिमका विषाक्तहरू हाम्रो रगतमा मिस्सिन जान्छ जस्तै यूरीया अमोनिया र अमिनो एसिड।
बेल्जियमले समूह चरणमा पानामालाई ट्युनिसियालाई तथा इंग्ल्याण्डलाई ले हराएको थियो। प्रिक्वार्टरफाइनलमा जापानविरुद्ध गोलले पछि परे पनि उत्कृष्ट पुनरागमन गर्दै बेल्जियमले गोल फर्कायो र खेल जित्यो। विश्वकपमा यस्तो भएको यो वर्षयता पहिलो हो। विश्वकपमा अन्डर डगको छवि बनाएको बेल्जियम सम्भावित नयाँ च्याम्पियनको रुपमा हेरिएको छ। त्यसका लागि बेल्जियमले यसअघिका कमजोरीलाई सच्याउँदै उत्कृष्ट खेल खेल्नु आवश्यक छ।
कागजी विवाहबाट भित्रने प्रक्रियामा कोरियन सरकारले कडाइ गरेपछि अहिले म्यारिज ब्युरोमार्फत् नेपाल आएर सामान किने झैं छानीछानी नेपाली महिला कोरिया लगिरहेको पौरखी नेपालका अध्यक्ष मञ्जु गुरुङको भनाइ छ ।
एसपी पोख्रेलका अनुसार बाढीले बगाएर देवाही की वर्षीया जोगिया देवी दुर्गा भगवती की वर्षीया कोशिला देवी र ईशनाथ का वर्षीय सकिल देवानको पनि मृत्यु भएको छ । विभिन्न खोलाले बगाएर आइतबार रौतहट राजपुर का मताज खान र अन्य पाँच जना बेपत्ता रहेको प्रहरीले जनाएको छ । देवाही र गुजरामा पनि एक एक जना बगेर बेपत्ता भएका छन् । उनीहरूको साँझसम्म पत्तो लागेको छैन ।
आयोजना निर्माण शुरु नहुँदै रूख कटान हुन थाल्यो भन्ने सवालमा उनले भने स्वीकृति हुनासाथ तत्काल वन कटान गरिहाल्ने होइन त्यसको खाका लिएर अन्य योजना अघि बढाउने हो ।
देशले प्रगति गर्ने बातावरण भएको हेर्ने लक्ष्य लिएर अगाडि बढ्नुभएका चन्दलाई देशको परिस्थिति ठिक होस् भन्ने सपनाभन्दा पनि चिन्ता छ । व्यक्तिगत सपनाको सन्दर्भमा चन्दलाई छोरीको भविष्यको चिन्ता छ । जहिलेपनि बुबाआमालाई आफ्ना सन्तानको चिन्ता भएकाले छोरीको भविष्य सफल होस् भन्ने सपना छ उहाँको ।
उपप्रधानमन्त्री निधिले चीन र भारतका राष्ट्रपति एवं प्रधानमन्त्रीले छिट्टै नेपाल भ्रमण गर्ने समेत बनाए ।
निर्वाचन पर्यवेक्षण मिसनका प्रमुख जेल्याना जोभ्कोले मतदाता शिक्षा प्रभावकारी हुन नसक्दा धेरै मत बदर भएको उल्लेख गर्दै अन्य सुझाव दिएकी थिइन् ।
काठमाडौं साउन गते । प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले स्थानीय कच्चा पदार्थमा आधारित लघु घरेलु तथा साना उद्योग नै मुलुकको अर्थत
नेपाल विद्युत् प्राधिकरण र सुपर न्यादी जलविद्युत् आयोजनाको प्रवद्र्धक सिउरी न्यादी पावर प्रालिबीच गत वर्ष नै विद्युत् खरीद सम्झौता भइसकेको छ ।
कुमारसिंह विष्ट काठमाडौं । कार्तिक । अमेरिकामा ग्लोबल महिमा म्यूजिक असोसियसन जिएमएमए ले नेपाली ख्रीष्टियान गीत संगितको क्षेत्रमा योगदान पु याएवापत केही स्रष्टाहरुलाई कृपा अवार्डले सम्मान गरेको छ । आयोजकका
कम्पनीले सार्वजनिक गरेको गत आर्थिक वर्षको चौथो त्रैमासिक वित्तीय विवरणअनुसार आर्थिक वर्ष र बीच तुलना गर्दा
बिहिबार र शुक्रबार इमिग्रेशन एण्ड कस्टम इन्फोर्समेन्टका अधिकारीहरुले क्यालिफोर्नियाको भिस्टा पोमोना र कम्पटन टेक्सासको अष्टिन डलास र फ्लुजरभिल भर्जिनियाको अलेक्जान्द्रिया अन्नानडेल नर्थ क्यारोलिनाको चार्लोट बर्लिंगटन फ्लोरिडाको प्लान्ट सिटी न्युयोर्कको हड्सन भ्याली कन्सासको विचिटा लगायतका क्षेत्रमा छापामारेका छन् । नर्थ क्यारोलिना र अष्टिनमा चेकप्वाइन्टमा आकस्मिक जाँच गरेर आईडी मागेको पनि जनाइएको छ ।
भन्सार विभागको निर्देशकका नाताले सालको चर्चित कार्पेट काण्डमा मुछिएका पाण्डेयले यसलाई नीति नियम र कानून भन्दामाथिका मान्छेको मूडमा चल्ने शासनको परिणाम भनेका छन्। तत्कालीन वाणिज्य राज्यमन्त्री डा हर्क गुरुङको बयान उद्धृत गर्दै उनले लेखेका छन् यो काम प्रधानमन्त्रीले पनि गरे गराएको होइन प्रधानमन्त्रीभन्दा माथिलाई पनि जानकारी भएको हो माथि को हो त्यो पनि भन्न तयार छु।
तीनै छोरीहरुले डा देवकोटाको सात दिनको काजकिरिया गर्ने छन् । डा देवकोटाको शव विद्युतीय शव गृहमा राखिरहँदा आँसु बगाउने झनै धेरै भए ।
वैशाखको महाभूकम्पले पुर् याएको जनधनको क्षतिको उद्धार राहत पुनर्स्थापना र पुनःनिर्माण गर्न संसद्ले वैशाखमा संकल्प प्रस्ताव पारित गरेको छ। अब त्यससम्बन्धी रणनीति बनाउने र कार्यान्वयन गर्ने जिम्मेवारी सरकारमा पुगेको छ।
महिलामाथि हुने सबै हिंसालाई मातृत्वसँग जोडेर हेर्न सिकाउनुपर्छ । बालबालिकालाई अरुलाई नदुखाई खुसी हुन सिकाउनुपर्छ । सबैलाई आफ्नै सन्तान सरह व्यवहार गर्न अभिभावकलाई प्रोत्साहित गर्नुपर्छ । हिंसामा पर्ने व्यक्ति आफ्नै छोरी श्रीमती बुहारी भान्जी वा नजिकको आफन्त हुँदा कस्तो हुन्छ कम्तीमा पनि त्यो ठाउँमा उभिएर शिक्षकले पनि एकपटक सोच्ने बेला आएको छ ।
थिम्पुको चाङ्ली मिथाङ रङ्गशालामा स्थानीय समयानुसार दिउँसो बजे खेल हुनेछ । प्रतियोगिताको समूह ए मा रहेका दुवै टोली विजय लक्ष्यका साथ मैदानमा उत्रदैछन् ।
काठमाडौं । बुधबार राति सम्पन्न च्याम्पियन्स लिगको समूह चरणको खेलमा लिभरपुल नापोलीसँग पराजित भएको छ । नापोलीको घरेलु मैदानमा सम्पन्न खेलमा लिभरपुल गोलले पराजित भएको हो ।
अमेरिका र दक्षिण कोरियाले आगामी अगस्ट महिनाका लागि तय गरेको संयुक्त सैन्य अभ्यास रोक्ने निर्णय गरेका थिए ।
त्यसैले परिचयपत्र वितरण नगर्ने निर्णय गरेको उनले बताए । तथ्यांक संकलन गरी वास्तविकलाई समेट्न मन्त्रालयसित माग गर्नेसमेत निर्णय गरेको उनले बताए । गरिबका लागि बनाइएको नीतिमा ठूलाबडाको पहुँच देखियो वडा का अध्यक्ष ओमप्रकाश पाण्डेले भने वास्तविकलाई न्याय दिन पुनरावलोकन आवश्यक छ । त्यसका लागि सक्दो छिटो काम थाल्न मन्त्रालयलाई आग्रह गरिएको छ ।
सदस्यीय केन्द्रीय कमिटीलाई पूर्णता दिन र निर्वाचन आयोगबाट आधिकारिकता लिने प्रक्रियामा सो पार्टी छ ।
थाइल्याण्डमा आफ्नो ज्यानको बाजी राखेर दिनसम्म थुनिएका जनाको उद्दारमा सहयोग पुर् याएको भन्दै अष्ट्रेलिया सरकारले उनीहरुको बहादुरीको कदर गर्न सिफारिस गरेको थियो।
त्यसै क्रममा कैलालीको घोडाघोडी नगरपालिका देवकलियामा रहेको राष्ट्रिय माध्यमिक विद्यालयमा पनि आज औं राष्ट्रिय बाल दिवस तथा सार्वजनिक लेखापरिक्षण प्रतिवेदन कार्यक्रम मनाइएको छ ।
गरिव घरपरिवार पहिचान भएकाहरूलार्इ परिचयपत्रको ब्यवस्था गरिनेछ । बाँकी जिल्लामा गरिव घरपरिवारको पहिचान सुरू गरिनेछ ।
हाम्रा देशका नेता हरु साह्रै त्यागी छन र जनप्रेमी । उहा हरु जे गरे पनि हामी जनता कै लागि गर्नुहुन्छ । उहा हरु खानु हुन्छ जनताकै लागि । बस
स्रोतका अनुसार जनताले मतबाट पराजित गरिसकेपछि आगामी वर्ष पार्टी कामको जिम्मेवारी लिएर सरकार सदनलगायत जिम्मेवारीबाहिर गौतम श्रेष्ठ दुवै नेता बस्नुपर्ने एकथरी धारणा दुवै पार्टीभित्र उठेको छ ।
नेपाली राष्ट्रिय टोली तथा एपीएफल भलीबल टोलीकी सदस्य नेबीका चौधरी बिबाह बन्धनमा बाधीएका छन् । एपीएफमै आबद्ध फुटबलर मोरङ्गका चन्दन सरदार र नेबीकाको शनीबार कैलालीमा विवाह सम्पन्न भएको हो । नेबीकाले घरमै बाबु बिष्णु चौधरीसंग भलीबल खेल्न सिकेकी हुन् । नेबीका थुप्रै खेलमा उत्कृष्ट खेलाडीको पुरस्कार पाउन सफल भइसकेकी ब्यक्तित्व हुन् । चन्दन राम्रो खेलाडी हुनुकासाथै प्रशिक्षक क्यारियर सुरु गरिसकेको एपीएफ क्लबका शशस्त्र प्रहरी निरिक्षक तथा भलीबल पूर्व राष्ट्रय खेलाडी एबं राष्ट्रिय रेफ्रि विजय केसीले जानकारी दिए । तस्बिरः नेबीकाको फेसबुकबाट साभार
कपडा उद्योग सरकारले मात्र चलाउँदा त्यसले प्रतिफल नदिने उहाँको भनाई थियो । सरकारी मात्र भयो भने घाँस हाल्ने कोही हुँदैन दूध खाने मात्र हुन्छ उहाँले त्यतिबेला भन्नुभएको थियो ।
वीरगञ्ज । महानगरपालिकाको काममा अनावश्यक दबाव दिएको भन्दै वीरगञ्ज मेयर विजय सरावगीले संघीय समाजवादी फोरमबाट राजीनामा दिएका छन् ।
कृषि सामग्री कम्पनी लिमिटेड क्षेत्रीय कार्यालय वीरगञ्जले उक्त संस्थाका अध्यक्ष माधवप्रसाद यादवलाई ढुवानी खर्चसमेत प्रतिबोरा रु भन्दा बढीमा बेचेमा कारबाही गर्ने चेतावनी दिँदै आएको थियो ।
खासमा म एक साधारण तपाईंहरु जस्तै प्रवासमा दु ख गरेर जीवन गुजारा गरिरहेको एक चेली हुँ म बिगत वर्ष देखी कुवेतको अलसाया कम्पनीमा क्लार्कको रुपमा कार्यरत छु ।
कुनै पनि क्षेत्रमा वर्ष लागेपछि मान्छे अवकाशमा जानुपर्ने हुन्छ भने कुनै कलाकार अजम्बरी हुँदैन। तर मैले अझै केही समय यो क्षेत्रबाट अलग्गिने सोच बनाएको छैन। कुनै कथाले तान्यो भने फिल्म निर्देशन पनि गर्ने विचारमा छु।
युवाले झेलिरहेका अवरोध असुविधा र विविध समस्याबारे वकालत गर्ने सचेतना अभियान जगाउने अभिप्राय हो मेरो । नेपालमै रोजगारीको अवस्था सिर्जना गर्न सकिएको थियो भने लाख युवा जनशक्ति पासपोर्ट बोकेर विदेशमा छरिन पुग्ने थिएनन् । नेपालमा रोजगारी सिर्जनाका लागि यहीँ पर्याप्त अवसर पैदा गर्नका लागि केही कार्य गर्नुपर्छ भन्ने हरदम लागिरह्यो । यस सन्दर्भमा भन्नुपर्दा माओवादी द्वन्द्वका कारण हाम्रा गाउँघर खाली हुने र शहरमा बसोबास बढ्ने अवस्था पैदा भयो । गाउँबाट शहर छिरेकाहरू पनि कामकै लागि बिदेसिने लहर उर्लिन पुग्यो । यसरी खाली हुन पुगेका गाउँबस्तीलाई सदुपयोग गर्ने एजेण्डा अवलम्बन गर्नुपर्छ भन्ने धारणा हो मेरो । यसका लागि गाउँमा बाँझो रहेका जमिनमा उत्पादनमूलक तथा व्यावसायिक कृषि फार्महरूको शुरुवात गरिहाल्नुपर्छ । गाउँमा रहेको समुदाय या जे जति जनशक्ति छन् समूह बनाएर तिनलाई विभिन्न तालिम दिनुपर्छ । हामीले पाइलट प्रोजेक्टको रूपमा यस्ता कार्य शुरु गरेका पनि छौँ ।
मदिरा उद्योगलाई इजाजत दिने नदिने साँचो हामीसँग छ राजवंशीले भने कस्ता उद्योगलाई दर्ता गर्न दिने सीमा के हुने कस्तो कच्चा पदार्थ प्रयोग गर्न मिल्नेलगायतका मापदण्ड बनाउने तयारी भइरहेको छ ।
नेपाली राष्ट्रियताविरूद्ध चक्रव्यूह रचिएको छ । कुनै न कुनै बहानामा नेपाली राष्ट्रियतालाई कमजोर बनाउन एकपछि अर्को षड्यन्त्र भइरहेको देखिएको छ । पछिल्लोपटक स्थानीय तहको संख्या र सीमा निर्धारण संविधान संशोधन र स्थानीय तहको निर्वाचनलाई देशविरूद्ध चक्रव्यूह रच्ने आधार बनाइएको छ । र सबैभन्दा दुःखद विडम्बना चक्रव्यूहमा नेपाली जनताले विश्वास गरेर नेतृत्व सुम्पेका राजनीतिक दलका नेताहरु नै गोटी बनेका छन् । स्थानीय तहको संख्या र सीमा निर्धारण आयोगले अत्यन्त पूर्वाग्रही अमानवीय र जनभावनाविपरीतको मापदण्ड बनाएर स्थानीय तहको सीमा र संख्या निर्धारण ग यो । त्यसमा बहस गर्ने अवसर हुँदासम्म चुप लागेका मधेसी दलका नेताले चुनावको घोषणा हुनेबित्तिकै चुनावमा भाग लिने सर्तका रुपमा तराईका जिल्लामा स्थानीय तहको संख्या थप गर्ने माग गर्न थाले । उनीहरुले संविधान संशोधन र स्थानीय निर्वाचनलाई एक अर्कासँग जोडेर मोर्चावन्दी गर्न थालेपछि सरकारले संविधान संशोधनका लागि संसद्मा प्रस्ताव प्रस्तुत ग यो । प्रमुख विपक्षी नेकपा एमालेले प्रस्ताव संसद्मा छलफल हुनै दिएन । मधेसी दलका नेताले पनि संशोधन प्रस्तावको विरोध गरे । अर्कोतिर नेपालको संविधान को धारा मा साल माघ भित्र स्थानीय प्रादेशिक र संघीय गरी तीनै तहको निर्वाचन गरेर नयाँ जनादेश लिनुपर्ने बाध्यात्मक व्यवस्था छ । यही कारणले होला सरकारले स्थानीय तहको संख्या र सीमा निर्धारण आयोगकै प्रतिवेदन परिमार्जन गरेर साल वैशाख गते मतदान हुने गरी निर्वाचनको मिति तय गर्रुयो । निर्वाचन घोषणापछि मधेसी मोर्चाका नेताले तराईमा चुनाव गर्नै नदिने जिद्दी गर्न थाले । तिनले मधेसमा सुरू गरेको निषेधको राजनीति र एमालेको अहंकारका कारण सप्तरीमा भएको दुःखद घटनामा नेपालका पाँच जना नागरिकको व्यर्थमा जान गयो । तैपनि कुनै सरकार विपक्ष र मधेसी मोर्चाका नेता कसैले मानवीय विवेक प्रयोग गर्न खोजेको देखिएन । संविधान घोषणा भएलगत्तै भूकम्पले थिलथिलो भएको देशमा मधेसी मोर्चाका यिनै नेताले भारतको शिखण्डी बनेर नाकाबन्दीजस्तो अमानवीय अश्त्र प्रयोग गरे । त्यसैले हो कि मधेसी मोर्चाका नेताको तुष्टीकरणका लागि सरकारले संवैधानिक प्रावधानको समेत उपेक्षा गरेर स्थानीय तहको निर्वाचन दुई चरणमा गर्ने घोषणा ग यो । संविधान संशोधनका लागि संसद्मा नयाँ प्रस्ताव दर्ता गराइयो । तर एमाले र मधेसी मोर्चा दुवै पक्षले त्यसको पनि विरोध गरे । अहिले मोर्चा र एमालेका नेता चुनाव एकै चरणमा हुनुपर्छ भन्ने अडानमा छन् । एमाले संविधान संशोधन प्रस्तावलाई प्रक्रियामा लैजान दिनमात्रै पनि पहिले नै तयार भएको भए पनि एकै चरणमा निर्वाचन भइसक्ने थियो । मधेसी मोर्चाका नेताले संविधान संशोधन र स्थानीय तहको निर्वाचनलाई नजोडेका भए पनि निर्वाचन एकै चरणमा हुनेथियो । बजेट प्रस्तुत गर्ने मितिभन्दा पहिले मतदान हुनेगरी दोस्रो चरणको निर्वाचन कार्यक्रम तय गरिएको भएपनि संवैधानिक जटिलता उत्पन्न हुनेथिएन । तर यति सबै थाहा हुँदा हुँदै सरकारले निरन्तर गलत र राष्ट्रियताको अहित गर्ने निर्णय गरिरह्यो । अर्थात् राष्ट्रियताविरूद्ध चक्रव्यूह रचनामा प्रमुख कारणी भइरह्यो । नेपाली राष्ट्रियताविरूद्ध रचिएको चक्रव्यूह लामो समय टिक्न दिइयो भने अकल्पनीय क्षति हुनेछ । पछि पछुताएर बिग्रेको काम सपार्न र बितेको समय फर्काउन सकिनेछैन । यसैले नेपालका प्रमुख राजनीतिक दलहरु विशेषगरी नेपाली कांग्रेस र नेकपा एमालेका नेताले राष्ट्रप्रतिको कर्तव्य सम्झेर आवश्यक भएमा अभिमन्यु बनेर पनि राष्ट्रियताविरूद्धको चक्रव्यूह भेदन गर्न अग्रसर हुनुपर्छ । सत्ता र प्रतिपक्षमा जता बसे पनि राष्ट्रियता र लोकतन्त्र जोगाउन कांग्रेस र एमालेबीच सहकार्य हुनैपर्छ । खासगरी स्थानीय तहको निर्वाचन र संविधान संशोधन तथा मधेसी मोर्चाका राष्ट्रियता एवं लोकतन्त्रविरोधी हठको उचित व्यवस्थापन कांग्रेस र एमालेबीच सहकार्य विना सम्भव छैन । राष्ट्रिय राजनीतिमा यी दुई दललाई आजको घडीमा कसैले पनि पन्छाउन सक्तैन । एकअर्कासँगको प्रतिस्पर्धामात्र सम्झेर बृहत्तर राष्ट्रिय हितमा पनि एकै ठाउँमा उभिन नसक्ने हो भने इतिहासले मात्र हैन जनताले पनि यिनलाई धिक्कार्नेछन् । नियतिले अहिले कांग्रेस र एमालेका नेताको अग्निपरीक्षा लिइरहेको छ । राष्ट्रियताविरूद्धको चक्रव्यूहमा जानीजानी गोटी बनेका हैनन् भने इतिहासले यिनलाई सुम्पेको जिम्मेवारी पक्कै पूरा गर्नेछन् । नेपाली जनताले विश्वास गरेका यी दुई दलका नेता राष्ट्रप्रति इमानदार भए भने नेपाली राष्ट्रियताविरूद्ध रचिएको चक्रव्यूह पनि सहजै ध्वस्त हुनेछ । मुकुन्डोमा अनुहार लुकाउने मायावीहरुको मायाजाल पनि टुक्रा पार्न सकिनेछ ।
वटा पिकनिक स्थल स्वर्गद्वारी बाबा र गौतम बुद्धको मूर्ति राखेर शान्ति स्तम्भ धर्मशाला योगहल बालउद्यान मनोरञ्जन क्षेत्र स्विमिङ पुल हरियाली क्षेत्रसहितको पार्क निर्माण गर्ने गरी योजना अगाडि बढेको छ । बर्जिबाङमा चाल्नेटार विमानस्थल चेरनेटा दहचौर सारी सडक स्तरोन्नति गर्ने काम सँगसँगै अगाडि बढे पार्कको महत्त्व बढ्ने स्वर्गद्वारी नगरपालिकाका मेयर नेत्रबहादुर रोकायाले बताए । बर्जिबाङवासीको सक्रियतामा नगरपालिकाले हातेमालो गरेको छ रोकायाले भने पार्क निर्माण भए नगरपालिकाको नै गौरव बढ्नेछ ।
बेलायतका वैज्ञानिकहरुले गरेको एक अध्ययनले रात्रि सेवामा काम गर्ने महिलाहरूमा स्तन क्यान्सरको जोखिम कम भएको देखाएको छ ।
नेपालमा शुरूशुरूमा कम्प्युटर भित्रिँदा टाइपिष्टहरूमा आफ्नो रोजगारी गुम्ने र कार्यालयका हाकीमहरूमा कार्यालयका सम्पूर्ण सूचनाको नियन्त्रण तल्लो तहका कर्मचारीको हातमा जाने त्रास थियो ।
त्रिबेणि एफएम डोटी जेठ सत्य निरुपण तथा मेल मिलाप आयोगका अध्यक्ष सुर्यकिरण गरुङले दन्द्धकालमा भएका गम्भीर प्रकृतिका घटनाका दोषिलाई कुनै पनि हालतमा नछोडिने बताउनु भएको छ । आईतबार
काठमाडौं असोज । वैदेशिक रोजगार कल्याणकारी कोषलाई थप प्रभावकारी बनाउनुपर्नेमा काठमाडौंमा भएको कार्यक्रमका सहभागीले जोड दिएका छन् । गैरआवासीय नेपाली संघ एनआरएनए को आठौँ विश्व सम्मेलन अन्तर्गत आप्रवासी कामदार कल्याणकारी कोष
बिद्धालयमा समयमा घरकाम होमवोर्क बुझाउन नसक्दा शिक्षकका दाहिने हातबाट गालामा तोरीको फूल देख्ने गरि झापड खाएका सम्झना शायदै लाई होला । शैक्षिक भ्रमण जनाका लागि होस् या पिकनिक जानाका लागि राम्रा झोला किन्न होस् या बरफ् चुस्नका लागि गरीब घरमा पैसाको माग हुंदा उदेश्य पुर्तीका अलावा बाबु आमाका हातले मिलेका झापड सम्झदा कसैका मन अहिले पनि कुंडिंएलान । पार्क र सपिङ मलमा प्रेमिकाले इच्छाएका बस्तु करिद नगरिदिंदा सोझो प्रेमीले प्रेमिकाको कोमल हातबाट पाएको झापड पनि कतिलाई सम्झना होला । वा अर्काकी धनी छोरीलाई मन पराउने गरीबले पाएको झापड अर्काकी प्रेमिकालाई मन पराउंदा पाएको झापड खेतमा पानी लगाउन जांदा कुलो बिगारेकोमा सदिंयारेले हानेको झापड र जढ्याहा श्रीमानलाई बाहुको बिहे देख्ने गरि श्रीमतीले बजारेका झापडहरुका पनि सबैमा आ आफ्नै कहानी होलान् । साथीले माया गरेर गालामा दिने मायालु झापड प्रेमीले मायालु पाराले प्रेमीकालाई दिने झापड र जहानमा घरमा बिद्धालयमा पाटी पौवामा हुने झाप्दको खेल खेलाई र हांसी मजाक साच्चै भएपनि त्यसले खासै चर्चा पाउंदैन ।
बिमा समितिका अध्यक्ष चिरञ्जिवि चापागाईंले व्यवसायीहरुले लिने सबैजसो कर्जामा बिमाको व्यवस्था गर्नुपर्ने आवश्यकता रहेको औंल्याए।
गोल्छा परिवारको नेपाल आगमनगोल्छा परिवारको पुख्र्यौली थलो भारतको राजस्थान हो । तर राजस्थानबाट आसाममा व्यापार गर्दै आएका रामलालका बुबा तनसुखदास गोल्छा विसं मा परिवारसहित पूर्वी बङ्गाल हालको बङ्गलादेश को सुन्दरगञ्ज पुगे । तनसुखदासका सातवटी छोरीपछिका आठौं सन्तानका रूपमा विसं मा रामलालको जन्म भएको थियो । तनसुखदास बङ्गलादेशमा जुटको व्यापार गर्दथे । बुबालाई जुटको व्यापारमा बालककालदेखि नै सघाउँदै आएका रामलालले वर्षको उमेरमा आफ्ना बुबालाई गुमाए । त्यसपछि रामलालले केही समय कलकत्तामा नोकरी गरे । नयाँ कर्मथलोको खोजी गर्दै विसं मा उनी नेपाल आएका थिए ।
यस आलेखमा बस्तुलाई मुख्य र विषयलाई सहायक आधार मानेर लोकविश्वासलाई निम्नानुसार वर्गीकरण गरी उपलब्ध लोकविश्वासहरूलाई तिनै शीर्षकमा राखी जानकारी दिइएको छ।
अहिले अनलाइन सेवा सुरु हुनुपूर्व जति नै दैनिक देखि वटासम्म नक्सापासका लागि दर्ता हुने गरेको छ । मापदण्डअनुरुप नक्सापासका लागि दर्ता अनलाइनबाट गराएपछि तोकिएको समयभित्र पास भएको सूची कामपाले नागरिकलाई पठाउनेछ । यदि नक्सापासका लागि मापदण्ड पूरा नभएको हकमा भने पास नहुनाका आवश्यक कारण पनि सूचीमा पठाइने व्यवस्था छ ।
धेरै जसोले मोबाइल लाई साइलेन्समा राख्नका लागि भाइब्रेसन मोडमा लैजान्छन् । लगातार भाइब्रेसनमा राखेर चलाइने फोनको ब्याट्री चाँडै डिस्चार्ज हुने गर्छ । भाइब्रेटरलाई अफ गर्दा र रिङको भोलुम सुन्न सकिने गरी सानो बनाउँदा पनि केही हदसम्म ब्याट्री जोगिन्छ । यदी फोन उठाउनु नपर्ने अवस्था जस्तो सुत्दा मिटिङमा गाडीमा रहँदा फिल्म फोन अफ गर्न वा भाइब्रेटर अफ गरेर राख्नुहोस । ब्याट्रीको आयु कम हुने एक प्रमुख कारण यो पनि हो ।
त्यसैगरी सो आक्रमणमा परी आक्रमणकारी तालिबानका जना लडाकू पनि मारिएका छन् । कुन्दुजका प्रहरी प्रमुखले सो जानकारी दिनुभएको छ ।
विभिन्न समयमा आएको आँधीले क्यारेबियन राष्ट्रहरूमा क्षति भएका रंगशालाको पुनर्निर्माणका लागि खेलको आयोजना गरिएको हो।
कमल गिरी कार्यकारी निर्माता रहेको चलचित्रका सह निर्माता श्री पराजुली हुन् । कृ मा अनमोल केसी अदिती बुढाथोकी अनुप विक्रम शाही कामेश्वर चौरासिया सरोज खनाल लक्ष्मी गिरी रुपा राना लगायतका कलाकारको मुख्य भूमिका छ ।
विपन्न विद्यार्थीलाई रु हजार भन्दा बढी मुल्यको ड्रेस र शैक्षिक सामाग्री वितरण
काठमाडौँ डा गोविन्द केसीले सरकारसँग भईरहेको वार्तालाई तार्किक निश्कर्षमा पुर्याउन तुरन्त चिकित्सा शिक्षा विधेयक फिर्ता गरेर पूर्ण म्यान्डेटसहितको वार्ता टोली पठाउन आग्रह गरेका छन् ।
सापकोटाले पाँच वर्ष अगाडिदेखि रोपनी जग्गा भाडामा लिएर व्यावसायिक रुपमा तरकारी खेती गर्दै आएकी छन्। लगाइएको तरकारी बाली असिनापानीले नष्ट पारेपछि अब कसरी आम्दानीको विकल्प खोज्ने भन्ने चिन्तामा परेको स्थानीय राजन सापकोटाले बताए।
काठमाडौँ कात्तिक रासस राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले देशको विकास एवं आर्थिक समृद्धिको यात्रालाई सफल तुल्याउन राजनीतिक दलहरू एकजुट हुनुपर्नेमा जोड दिनुभएको छ ।
काठमाडौं । शनिबार राति सम्पन्न इंग्लिस प्रिमियर लिगमा लिभरपुलले कार्डिफ सिटीलाई हराएको छ । एनफिल्डमा सम्पन्न खेलमा लिभरपुल गोलले विजयी भएको हो ।
हारियो भनी आफैँलाई नोक्सान गर्ने विरोधको अर्थ हुँदैन । विरोधको आधार चाहिन्छ आलोचना आधारयुक्त हुनुपर्छ सुझाव र टिप्पणी आधारयुक्त हुनुपर्छ । विरोध मन पराउनुपर्ने कारण छैन र विरोधसँग हच्किएको पनि हैन । निराधार अर्थहीन अनावश्यक अनुचित विरोध गर्ने आफँै एक्लिने कुरा हुन्छ र जनताले बुझ्छ । जनतालाई मूर्ख बनाउँछु भन्दा जनताले बुझ्छन् । आफ्नै मर्यादाका लागि उपयुक्त ढङ्गको व्यवहार सबैलाई उचित हुन्छ ।
संसद् बैठक लामो समय स्थगित भएपछि प्रदेशसभा अन्तर्गतका चारवटै संसदीय समितिहरू पनि निष्क्रिय छन् । उनीहरूले नेतृत्व र कार्यविधि तय गर्न सकेका छैनन् । समिति गठन भएको चार महिना बितिसक्दासमेत नेतृत्व टुंगो लागेको छैन । विधायन तथा प्रदेश मामिला अर्थ तथा प्राकृतिक स्रोत सार्वजनिक लेखा र सामाजिक विकास समिति छन् । सत्तारूढ दल एमाले र माओवादी केन्द्रबीचको एकतापछि दलको नेता चयनमा भइरहेको रस्साकस्सीको असर संसदीय समितिसम्म परेको हो । पार्टी एकतापछि बनेको नेकपामा सभामुखबाहेक सांसद छन् ।
रारा राष्ट्रिय निकुञ्जका अनुसार असोज महीनामा मात्र करीब पाँच हजार आन्तरिक पर्यटक रारा घुम्न आएका छन् । रारा पर्यटन विकास समितिले रारामा पर्यटक बढे पनि पर्यटकीय पूर्वाधार नहुँदा समस्या पुग्ने गरेको छ । अहिले रारा अवलोकन गर्ने मौसम उपयुक्त दैनिक भन्दा बढी आन्तरिक पर्यटक रारा घुम्न जाने गरेका छन् । रारा पुग्ने विदेशी पर्यटकको सङ्ख्या पनि बाक्लै छ ।
पुस काठमाडौं । प्राइमिनिस्टर इन वेटिङ केपी ओलीले चीन सीमावर्ती रसुवागढी पुगेर काठमाडौंबाट नाकासम्म चार लेनको सडक बनाउने बताएको धेरै दिन भएको छैन । यसबीचमा काठमाडौं र चीनसँगको व्यापारिक नाका रसुवागढीलाई सडकमार्गबाट नजिक्याउने गरी तयार भएको सुरुङमार्ग निर्माणको प्रस्ताव अर्थ मन्त्रालयमा पुगेको छ । सडक विभागले काठमाडौंको टोखाबाट नुवाकोटको छहरेसम्म बन्ने सुरुङमार्गको प्रारम्भिक अध्ययन
प्रहरीमा पहिलो महिला एआईजी बुधवार कार्तिक स्थापनाको वर्षपछि नेपाल प्रहरीमा पहिलोपटक प्रहरी अतिरिक्त महानिरीक्षक एआईजी मा एक महिला अधिकृत बढुवा भएकी छन्। विस्तृत
कर्ण अधिकारी। श्रावण गते बलात्कार पश्चात् हत्या गरिएको निर्मला पन्तको विषयमा आज फेरी कलम चलाउने जमर्को गर्दै छु किनकि मेरो मन भित्र उब्जिएका थुप्रै अनुतरीत प्रश्नहरू
कार्तिक काठमाडौं ।पार्टीभित्र असन्तुष्टि चुलिँदै गइरहेका बेला आफ्ना सहयोगीबाट आफूले चाहेजस्तो सहयोग नपाएपछि प्रधानमन्त्री प्रचण्डले बुधबार केन्द्रीय कार्यालयको बैठक बोलाएका छन् ।संगठन विभागक
पछिल्लो समय नेपाली फिल्ममा आर्यन सिग्देल जीवन लुइँटेल हुँदै संयम पुरी अनमोल केसी सुशील श्रेष्ठ सलोन बस्नेतलगायतका नायकहरू आएका छन्। यी नवनायकहरूका फिल्मले पुरानो ढर्रा छोड्दै लगेको देखिन्छ। उनीहरूको फिल्म मल्टिप्लेक्सका दर्शकले समेत रुचाएका छन्। मदनकृष्ण श्रेष्ठ र हरिवंश आचार्यका पहिलेका लोभीपापी ट्रक ड्राइभर जस्ता हास्यप्रधान फिल्ममा भने अहिले दीपकराज गिरी विल्सनविक्रम राईहरू देखिएका छन्। उनीहरू रुचाइएका पनि छन्।
नेपालगञ्जबाट धनगढी जाँदै गरेको से ख नंको कर्णाली यातायातको बस आज दिउँसो बल्चौरमा दुर्घटनामा परेको हो । घाइते बैतडीका ज्ञानुप्रसाद जोशी दार्चुलाका विक्रम बोहरालाई उपचारका लागि नेपालगञ्ज लगिएको छ । अन्य घाइते कञ्चनपुरका अमित तामाङ दार्चुलाका किरण बोहरा शिव खड्का र रामबहादुर चन्दको लम्कीस्थित लालरत्न अस्पतालमा उपचार भइरहेको छ ।
बुद्धवचन धम्मपद एकै स्थानमा बसेर एकैपटक हजारभन्दा बढी नेपालीले वाचन गरी उक्त प्रमाण पेश गरिएको हो ।
काठमाडौं कात्तिक एक अध्ययनले त्रिचालीस लाखभन्दा बढी नेपाली नागरिकताबाट वञ्चित भएको देखाएको छ । महिला कानुन र विकास मञ्चले गरेको अध्ययनअनुसार सालदेखि असार मसान्तसम्म
नेपाली भूभाग डुबानमा पारेर जम्मा भएको हिउँदको नियन्त्रित पानीको मूल्य र बर्खायामको बाढी नियन्त्रणको मूल्य दिन भारतले नचाहेपछि यो आयोजना अघि बढ्न नसकेको पूर्व जलस्रोत मन्त्री एवं जलस्रोतविद् दीपक ज्ञवालीले बताए । यी लाभको मूल्य नदिने हो भने यो आयोजना अघि बढाउनुको अर्थ छैन ज्ञवालीले सोमबार अन्नपूर्ण पोस्टसँग भने खडेरीमा सिंचाइका लागि नियन्त्रित पानी अमृतसरह हो भारतमा पेट्रोल हालेर सिंचाइ हुँदैन ।
विभागले मध्य पहाडी क्षेत्रमा धेरै पानी परेकाले ठूला नदीनाला मात्र नभई खहरेमा समेत बाढी बढ्नसक्ने भएकाले चुरे क्षेत्र र तराई क्षेत्र बढी जोखिममा पर्ने चेतावनी दिएको छ । त्यसैले ती स्थानमा सतर्कता अपनाउन पनि विभागले सुझाव दिएको छ ।
बजारिया दुग्ध पदार्थ अहिले बजारमा पाइने दुग्ध पदार्थमा प्राकृतिक कुराहरु कम हुन्छन् । मिसावटका कारण यिनीहरुमा रहेका पदार्थ घातक समेत हुन्छन् । यस्ता पदार्थको स्वनल एस्ट्रोजन प्रोजिस्टेरोन टेस्टोस्टेरोन आदि हार्मोन्समा कमी आउने र यौन क्षमता कमजोर हुन्छ । त्यसले शरीरमा विषाक्त पदार्थको पनि बढावा दिन्छ ।
उनले प्लेब्वाईका हरेक कभर पेज युवतीका साथमा रात बिताईसकेको बताउने गरेका थिए । प्लेब्वाई विश्वभरीका युवती मोडल लगायतका न्यूड फोटो प्रकाशित गर्ने पुरुष पत्रिका हो । जसमा भारतीय मोडल शर्लिन चोपडाले पनि न्यूड फोटोसेसन गरेर सनसनी मच्चाएकी थिइन् ।
पछि यक्ष मल्लले विजय गर्दै बर्द्धनहरूलाई आफ्नो वशमा ल्याए । उनले चर्चेजति भूभाग पछि राज्य छुट्याउँदा दूधकोशीसम्मको पहाडी भाग काठमाडौंकै रह्यो र प्रताप मल्लले रावा डुम्रेमा बिर्ता दिन सके ।
काठमाडौं भदौ संघीय समाजवादी फोरम नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र यादवले प्रमुख दलले बनाउने भनिएको संवैधानिक आयोग असंवैधानिक रहेको दाबी गर्नु भएको छ ।
भरतपुरको जुनियर प्रहरी अधिकृत शिक्षालयमा भएको योगमा एक हजारभन्दा बढी सहभागी रहेका थिए । सो अवसरमा पीठका उपाध्यक्ष गोविन्दबाबु तिवारी जुनियर प्रहरी शिक्षालय भरतपुरका समादेशक प्रहरी नायब महानिरीक्षक रणबहादुर चन्दलगायतको उपस्थिति रहेको थियो । रासस
वैदेशिक सहायतालाई राष्ट्रिय प्रणालीमार्फत खर्च हुने गरी सहायता स्वीकार गर्ने र आर्थिक वृद्धिलाई सहयोग पुग्ने गरी वैदेशिक लगानी भित्र्याउने र वातारण बनाउने भएको छ ।
विभिन्न देवालय मठ मन्दिर आदिको भ्रमण र दर्शन हुनेछ घरायसी वातावरणमा केही धमिलोपन आउने छ विभिन्न इष्टमित्रहरूसँग भेटघाट हुनेछ विश्वासको वातावरण बन्नेछ आजको समय सामान्य छ माता मनकामना लाई प्रथाना गर्नाले शुभ हुनेछ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
उद्योगको स्थानीय जनता स्थानीय सरकार स्थानीय टिपर व्यवसायी र राप्ती माइनिङ कन्ट्रक्सनसँगसमेत विवाद रहेकाले आफूहरुको पहलमा उक्त विवाद मिलाउने प्रयास गरिएको एमसीको भनाइ छ । स्थानीयवासीसँग गरिएका प्रतिबद्धता पूरा गरेर सहज ढंगले काम गर्ने वातावरण मिलाउन एमसीले उद्योगलाई सुझाव दिनुभयो ।
यो जिल्ला जलश्रोत वनजङ्गल जडीबुटी र वन्यजन्तु आदि प्राकृतिक सम्पदाको दृष्टिकोणले धनी मानिन्छ। खाद्यान्न उत्पादनमा हालसम्म आत्मनिर्भर रहन नसके पनि केहि कृषिजन्य उत्पादनहरू जस्तै फलफूल तरकारी भटमास घ्यू मह आदि जिल्ला बाहिर निर्यात हुने गर्दछन् भने जिल्लामा आवश्यक पर्ने खद्यान्न वाहिरवाट आयात गरी परिपूर्ति गरिन्छ। यो जिल्लामा शिक्षा स्वास्थ्य खानेपानी यातायात र संचार जस्ता सेवा सुविधाहरू क्रमशः विस्तार हुदै गएका छन्। जिल्लाका लगभग सम्पूर्ण गाविस हरूमा स्वास्थ्य सेवा विद्यालय हुलाक र कृषि एवं पशु सेवा केन्द्रहरूबाट सामान्य रुपमा सेवा सुविधा उपलव्ध गराइने व्यवस्था क्रमिकरुपमा भैरहेको छ। केहि गाविस हरूमा टेलीफोन र विद्युत सेवा विस्तार भइसकेको छ र बाकि रहेका गाविस हरूमा सकेसम्म छिट्टै सेवा विस्तार गर्ने सोच रहेको छ।जिल्लाको करिब प्रतिशत जनसंख्यालाई पाइपद्वारा खानेपानी उपलव्ध गरा्इएको छ। विकट पहाडी जिल्ला भएको हुनाले खोला नाला प्रसस्त भए पनि सिंचाई र तटवन्ध निर्माणमा प्रभावकारिता ल्याउन सकिएको छैन। यातायातको दृष्टिकोणले यो जिल्ला अन्य पहाडी जिल्लाहरूभन्दा अगाडि नै रहेको देखिन्छ। जिल्लाको विकास निर्माणमा सरकारी निकायहरू लगायत दातृसंस्थाहरू र गैर सरकारी संघ संस्थाहरूबाट राम्रो सहयोग प्राप्त भैरहेको छ। हरेक ठाउं र स्थानले केहि विशेष किसिमको इतिहास वोकेको हुन्छ। सोहि अनुसार यस जिल्लाको नाम बैतडी रहनुमा केहि ऐतिहासिक कुराहरू छन्।
गत वर्षको यही अवधिमा जलाशयमा हजार सय मिटर मात्र पानी संकलन भएको थियो । अहिले मिटर बढी पानी संकलन भएको छ । यो वर्ष कुलेखानी जलाशयमा पुरापुर पानी भरिन्छ कुलेखानी प्रथमका प्रमुख यादवले भने । इन्द्रसरोवर गाउँपालिकामा पर्ने उक्त जलाशयको क्षमता हजार सय मिटर पानी संकलन गर्ने रहेको छ ।
आशयपत्र पेश गरेर संक्षिप्त सुचिमा चाइना मेशिनरी इन्जिनियरिङ कर्पोरेशन चाइना रेल्वे सिउवान सर्वे एन्ड डिजाइन ग्रुप कम्पनी लिमिटेड निप्पोन कोइ कम्पनी लिमिटेड जापान राइट्स इण्डिया लिमिटेड युसिन इन्जिनियरिङ कर्पोरेशन सिउल र युकसेल प्रोजे युकसलवारी टर्की छन् । एलेटेटेड ट्रयाक पुल माथी रेल गुडाउने प्रबिधी अन्तर्गत मेट्रो रेलको निर्माण गर्न लागिएको हो । मेट्रो रेलको प्रति किलोमिटर लागत अर्ब हुने प्रक्षेपण गरिएको छ ।
तपाईले भारतका प्रधानमन्त्री मोदीलाई अगाडि राखेर प्रदेश नम्बर दुईका जनता गरिब छन् अशिक्षित छन् भन्न मिल्छ
प्रहरी अनुसन्धानबाट नेपालबाट लगिएका युवतीलाई आधा दर्जन ठाउँमा बेचिने गरेको अर्को डरलाग्दो पक्षसमेत उजागर भएको छ । नेपालबाटै मोलमोलाइ सुरु भएर अफ्रिकी देशका डान्स बारहरूमा पुर् याइएका युवती त्यहाँ सात तहसम्म बेचिएको प्रहरी अनुसन्धानले पुष्टि गरेको छ । नेपालदेखि दुबई बहराइन मले सिया र अफ्रिकासम्म डान्स बारमा लगानी गरेरै यौनजन्य कार्यका लागि महिलाको ओसारपसार भइरहेको छ ।
जीएसएम तथा सीडीएमए दुबैमा नाइट डाटा अफर पनि उपलब्ध हुने भएको छ । यस अनुसार राति बजेदेखि बिहान बजेसम्म रुपैयाँमा पाँच सय एमबी र रुपैयाँमा सय एमबी डाटा प्रयोग गर्न सकिने छ । यी डाटा भोल्युमको अवधि क्रमशः दिन र दिन हुनेछ । नाइट डाटा अफर आगामी असोज देखि महिनासम्म हुने छ ।
काठमाडौं अस । राष्ट्रिय वाणिज्य बैङ्कले सय जनाको दरबन्दी पूर्तिका लागि दरखास्त आह्वान गरेको छ । बैङ्कको केन्द्रीय कार्यालय क्षेत्रीय कार्यालय र शाखा कार्यालयमा रिक्त रहेका विभिन्न पदका लागि दरखास्त आह्वान गरिएको हो । बैङ्कको मानव संसाधन विभागले मङ्गलवार जारी गरेको सूचनाअनुसार सहायक प्रबन्धक जना वरिष्ठ सहायक जना वरिष्ठ सहायक नगद जना वरिष्ठ सहायक कम्प्युटर अपरेटर जना सहायक जना र सहायक नगद जना बैङ्कलाई आवश्यक परेको छ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ कटुञ्जे गाविस का गोपाल मल्लको जेठ गते बिहान कटुञ्जे गाविस चौकीडाँडामा विद्युतीय धरापमा परि घटनास्थलमै मृत्यु भयो। बनेपाबाट सामान बोकी भकुण्डेहुँदै रामेछापतर्फ जाँदैगरेको बा ख नंबरको मिनीट्रक चढी गएका उनको कटुञ्जे चौकीडाँडा नजिकै पुगेपछि बाटोमा पुत्ला देखेर पुत्ला हटाइ बाटो खुलाउन लाग्दा एक्कासी बम विस्फोट भइ मृत्यु भएको थियो। सुरक्षाफौजका लागि लक्षित गरि राखेको सो धरापमा सर्बसाधारण परेकोमा माओवादीले दु ख ब्यत्त गरे।
दम्पतीबीच विवाद वा पारिवारिक असमझदारी बढ्न सक्छ समयले कोल्टे फेरेको छ मातापिता र अभिभावकवर्गको स्वास्थ्यमा सुधार आउने छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
फूल बिरुवा र आकर्षक बगैंचाको रहर सबैलाई हुन्छ । तर बिरुवा उमार्ने त्यसका लागि गर्नुपर्ने नियमित स्याहारको झन्झटले धेरैजनाका लागि यो रहरमै सीमित हुन्छ । कतिपयलाई व्यस्तताका कारण बगैंचाका लागि फूल बिरुवा तयार गर्ने समय नै उपलब्ध हुँदैन ।
भय सकारात्मक सुन्दर चेतना हो। त्यसो त भय जुनसुकै साहित्यमा कुनै न कुनै रुपमा हुन्छ। कुनै आंशिक होला कुनै बढी। सिद्धान्तको परिधिमा व्याख्या गर्नुपर्दा यो यस्तै चित्रको हुन्छ भनेर भन्न सकिन्दैन तर जुन साहित्यमा जीवन चेतना ज्ञान भय र भयवाद छ यसैलाई भयवादिय साहित्य भन्नु पर्दछ।
केवल इन्टरनेटको प्रयोग गर्नेको संख्या लाख हजार पुगेका छन् भने ताररहति सेवा लिने प्रयोगकर्ताका संख्या लाख हजार रहेको पनि प्राधिकरणकै यही असारमा सार्वजनिक भएको तथ्यांकमा उल्लेख छ ।
त्यस्तै चाबहिलमा रहेको पुनम टे डलिंकमको अनुमगन गर्दा मूल्यसूची गलत राखिएको पाइएको थियो । गौशालामा रहेको बेन्जन मिष्ठान भण्डारमा फोहोर अव्यवस्थित भएको भन्दै टोलीले अनुगमनका क्रममा तीन दिनभित्र स्पष्टीकरण पेस गर्न पत्र काटेको छ ।
झट्ट हेर्दा चर्चित पप गायक बब मार्लेजस्तो देखिने कवि चन्द्रवीर तुम्बापो सहरमा कविताकै कारण परिचित छन्। उनलाई चिनाउन कविताबाहेक अन्य उपमाको आवश्यकता पर्दैन। कवि तुम्बापो पछिल्लो समय कविताबाहेकका अन्य विधा र लिम्बू संस्कृतिमाथि पनि अध्ययन गरिरहेका छन्। मौलिक नेपाली कविता र तिनका बिम्ब एवं मूल्यमाथि आफ्नो गहन धारणा राख्न सक्ने तुम्बापोले आफ्ना प्रिय पाँच नेपाली पुस्तकको बारे सेतोपाटीसँग गरेको कुराकानी।
काठमाडौं चैत्र । राहत लिएर गएको फिस्टेल एयरको हेलिकोप्टर रसुवाको लाङटाङमा दुर्घटनाग्रस्त भएको छ । भूकम्पबाट भत्किएको घर निर्माणका लागि रड झारेर धुन
हुनत यो शिर्षक ले सबैलाई समेट्न खोजेको भने पक्कै होईन तर जब देशमा रोजगारी को वातावरण नहुँदा रोजगार खोज्दैगर्दा करिब साठी लाख जनशक्ति बैदेशिक रोजगारमा परिवार तथा आफ्नो बालबच्चाहरुलाई उचित शिक्षा र लालनपालन को ठुलो सपना बोकी मनभित्र बिभीन्न पिडा अनि बाध्यता हरु को भारी लिएर जिन्दगीको दौडमा अगाडि बढ्दैगर्दा कतै हाँसो त कतै आँशु ले स्थान पाईरहेको छ।
कातामा चञ्चला दनुवार र कुमिते केजीमुनि प्रतिस्पर्धा गरेकी रीता कार्की कांस्यपदकको मुखैबाट टाढा हुनुपर् यो । अन्य खेलाडीको प्रदर्शन गतिलो रहेन । पुरुषोत्तम बाँस्तोला काता कुमितेका सोनाम लामा विजय लामा दिवस श्रेष्ठ सुनीता महर्जनले प्रतिस्पर्धा गरेका थिए ।
सूचना तथा सञ्चारमन्त्री शेरधन राईले आज सञ्चार मन्त्रालयमा आयोजित कार्यक्रममा जना चलचित्रकर्मीहरुलाई विशिष्ट श्रेणीको परिचयपत्र वितरण गर्नुभयो ।
विद्यार्थीलार्इ जिल्ला मा संचालन एक कार्यक्रम मा राखिएको खर्च भन्दा तपाईंलाइँ कुनै ठूलो लागत नभइ एक वैकल्पिक नियुक्ति सेटिंग प्रदान परिवहन।
जिन्दगी नै माटोमा सुम्पिने सोच बनाएर कृषि उत्पादनमा होमिएका किसानहरु सँधै अन्यायमा पर्ने गरेका छन् । किसान अन्यायमा अहिले मात्र होइन सयौं वर्षदेखि नै पर्दै आईरहेको छन् । न त किसानहरुले अहिलेसम्म न्याय पाएका छन् नत पाउने संकेत नै देखिएको छ ।
दलहरूले निर्धारित समयभित्र बन्दसूचीको प्राथमिकता क्रम र समावेशी सिद्धान्तका आधारमा नाम दिनुहुनेछ भन्नेमा आयोग विश्वस्त छ पौड्यालले भने कानुनअनुसार निर्धारित क्लस्टरअनुसार सिटको बाँडफाँट मिलेन भने आयोगको प्राविधिक र कानुनको टिमले हेरेर फेरि सच्याउन समय दिनेछ । कानुनअनुसार सच्याउने अवधि दिनको हुनेछ । उनले संविधान र कानुनअनुसार सबै नामावली मिलेपछि आयोगले प्रदेशसभाको समानुपातिकतर्फ विजयी उम्मेदवारको नाम घोषणा गर्ने जानकारी दिए । आयोगले प्रतिनिधिसभातर्फका समानुपातिक सिटको बाँडफाँड भने अझै गरिसकेको छैन ।
स्थानीय तह निर्वाचनमा सोमबार भएको निर्वाचनमा धादिङ जिल्लामा लाख हजार सय जनाले मतदान गरेका छन् । नगरपालिका र वटा गाउँपालिका सहित वटा स्थानीय तह रहेको धादिङ जिल्लामा लाख हजार मतदाता रहेका छन् । कुल मतको प्रतिशत मत खसेको हो ।
स्वभाविकरुपमा परराष्ट्र नीति पुनरावलोकन हुनुपर्छ । विगतमा पार्टीपिच्छे अलग अलग हुने अझ पार्टीमा पनि नेतापिच्छे अलग अलग हुने अवस्था रह्यो । हामीले मुलुकको साझा परराष्ट्र नीति बनाउन सकेका छैनौं । अब समय आएको छ मुलुकलाई केन्द्रमा राखेर परराष्ट्र नीति बनाउनुपर्छ ।
यसअघि पनि केन्द्र र प्रदेशको निर्वाचन रोकिनुपर्ने मागसहित पुरानो शक्ति पार्टीकी महामन्त्री आरजु थापाले अर्को रिट दायर गरेकी थिइन् । उक्त पार्टीलाई आयोगले दल दर्ता गर्न र निर्वाचन चिह्न दिन नमानेपछि अन्तरिम आदेशमार्फत निर्वाचन प्रक्रिया नै रोक्न रिटमा माग थियो । उक्त विवादमा निर्वाचन रोक्न अन्तरिम आदेश नहुने निर्णय भए पनि रिटको अन्तिम फैसला हुन बाँकी छ।
पर्साका प्रहरी प्रवक्ता वीरबहादुर ओलीका अनुसार वीरगञ्ज नाका भएर भारतबाट आएका ट्रक र वीरगञ्ज उद्योग वाणिज्य संघ लगायत विभिन्न गैरसरकारी संघ संस्था युवा समूह राजनीतिक दल व्यक्तिगत सहयोगबाट संकलित ट्रक राहत सामग्री प्रभावित जिल्लामा पठाइएको छ। पर्सा ठोरीको सरस्वती उच्च मावि वीरगञ्जको टि्रनिटी हाइटेक माविमा जुनियर रेडक्रस सर्कलमा आवद्ध विद्यार्थीले खाजा खर्च रु हजार भूकम्प पीडितलाई प्रदान गरे।
यातायात वजार कलकारखाना र शिक्षण संस्था बन्द यहि फागुन गते मानवता विरुद्ध जधन्य अपराधको रूपमा सप्तरीमा भएको नृशंस हत्याकाण्डको विरोध गर्न । पृथ्वी नारायण शाहको अधुरो सपना पुरा गर्ने नाममा जातीय
आगामी पुस अर्थात सन् जनवरी मा संयुक्त अरब इमिरेट्स युएई ले ऊर्जा सम्मेलनको आयोजना गरेको छ । उर्जा सम्मेलनमा विश्वभरीका सय देशको सहभागीता रहने भएको छ ।
पोखरा औद्योगिक क्षेत्रभित्रको पोखरा नुडल्सले बुधबार अर्को व्यवस्था नहुँदासम्म भन्दै साढे सय कर्मचारी र मजदुरलाई घर पठाएको छ । कच्चा पदार्थ नै नभएपछि चाउचाउ उत्पादन बन्द भएकाले उद्योगले उनीहरूलाई घर पठाएको हो । कर्मचारी मजदुर उद्योगमा आए पनि काम छैन त्यसैले घर जान भनेका छौं नुडल्सका कार्यकारी सञ्चालक बाबुराम पन्तले भने जहिले उद्योग खुल्छ त्यतिबेला आउन भनेका छौं । उद्योगले रम्बा बोनस जोजाजस्ता चाउचाउ उत्पादन गर्छ ।
टोलीले तीन तलामाथि पकाइएका समान भुइँ तलाबाट बिक्री गर्ने गरिएको तथा भण्डारमा प्रयोग हुने सामान विभागको मापदण्डविपरीत कार्य गरेको भन्दै तीन दिनभित्र आवश्यक सुधारसहित विभागमा उपस्थित हुन पत्र काटेको छ ।
पछिल्लो गित करुवाको जल पनि निकै उत्कृष्ट सिर्जना बनेको छ । रोजगारीको लागि जापानमा रहेका गलकोट नगरपालिका मल्ममा जन्मेर जापानको ओसाकालाई आफ्नो कर्मथलो गराउदै आएका कुलविर थापाले उक्त गीतमा स्वर दिएका छन । लोकदोहोरी गीत केहि दिन पहिले बजारमा आएको गायक थापाले बताए । उक्त गीतलाई लोकदोहोरी गायक सर्जक एंव पञ्चेबाजाका किङ्ग बसन्त थापाको युट्युव मार्फत बाजारमा सार्वजनिक गरिएको हो ।
बैतडीमा किशोरी सञ्जाल किशोरी समूह किशोरी वृत गठन गरी बालविवाह न्यूनीकरण गर्नका लागि किशोरी सक्रिय रहेका छन् ।
टीका लगाइदिएपछि दिदीबहिनीले दाजुभाइलाई ओखर कटुस मरमसला एवं सेलरोटीलगायतका खानेकुरा दिने र दाजुभाइले पनि दिदीबहिनीलाई गच्छेअनुसार सौभाग्यका प्रतीक कपडा र दक्षिणा दिई सम्मान प्रकट गर्ने धार्मिक एवं सामाजिक परम्परा छ ।
राजनीतिका क्रान्तिकारी दिन र शासकीय झेली खेलमा संलग्न पात्रका नामसमेत उल्लेख हुँदा पुस्तक रोचक छ । पुस्तकमा कर्मचारीतन्त्रका प्रसंग मात्र छैन पञ्चायत मध्यताकापछिको माले राजनीति पनि पढ्न पाइन्छ । जनमतसंग्रहका बेला मालेको बहिष्कारवादीदेखि एमाले महासचिवका मदन भण्डारीका अनेकन प्रसंग पनि छन् यसमा । । एकाध तथ्यहरू भने गलत छन् । मोरङबाट राष्ट्रिय पञ्चायत सदस्य निर्वाचित उमेशजंग थापाको थर फरक पर्न गएको छ । पुस्तकमा उनको थर रायमाझी उल्लेख छ । थापा त्यो कालखण्डका बहुचर्चित पात्र हुन् । बलशाली र प्रभावशालीहरूले मात्रै चुनाव जित्ने राष्ट्रिय पञ्चायतमा क्रान्तिकारी र तल्ला तहका नागरिक रिझाउँदै चुनाव जित्न सफल भएका थिए उमेशजंग थापा ।
राजनीतिमा आलोचना हुन्छ। आरोप प्रत्यारोप पनि हुन्छ। सरकार गठन गर्ने बेला र चुनावको बेला पार्टीरुका बीच तालमेल हुन्छ गठबन्धन हुन्छ। एउटा पार्टीले आवश्यक बहुमत ल्याउन नसके तालमेल र गठबन्धन गरिन्छ। यो जहाँसुकै हुने कुरा हो। नेपालमा यस्तो काम वषौर्ंदेखि हुँदै आएको सर्वविदित छ। यी सबै कुरा प्रष्ट छँदाछँदै पनि केही नेताहरुले अरुलाई आलोचना गर्ने क्रममा अर्काको तालमेल र गठबन्धनलाई पुरा पढौ
सालमा त्रिविसँगै स्थापना भएको केन्द्रीय पुस्तकालय अहिले रिसर्च लाइब्रेरी को रूपमा छ। किताबबाट शुरु भएको पुस्तकालयमा अहिले साढे तीन लाख किताब छन् वार्षिक सरदर शीर्षकका पत्रपत्रिका संकलन भइरहेका छन्। पुस्तकालयमा करीब हजार पत्रपत्रिका म्यागजिन छन्। सन् बाट आईएसबीएन उपलब्ध गराउने राष्ट्रिय एजेन्सीको रूपमा रहेको यो पुस्तकालयले अक्सफोर्ड विश्वविद्यालयसँगको समन्वयमा गत पुसबाट अन्तर्राष्ट्रिय अनलाइन जर्नल किताब र डाटाबेसमा निःशुल्क पहुँच दिएको छ। देशभरका क्याम्पस तथा संघसंस्थाले यो सेवा लिइरहेका थिए। पुस्तकालयमा नेपाल कलेक्सन अर्काइभ कलेक्सन रेफरेन्स कलेक्सन लगायत शाखा छन्। पुस्तकालयलाई महाभूकम्पअघिको अवस्थामा फर्काउन आइटी एक्स्पर्ट र लाइब्रेरी प्रोफेसनल हरू आवश्यक भएको छ। त्यस्ता दक्ष जनशक्ति उपलब्ध भए पनि सबै सेवा सुचारु पार्न कम्तीमा महीना लाग्ने पुस्तकालयका प्रमुख ढुंगानाले बताए।
सतर्कता केन्द्रको पत्राचारका आधारमा अर्को व्यवस्था नभएसम्मका लागि उद्योग मन्त्रालय औद्योगिक प्रवद्र्धन महाशाखा प्रमुख अनिलकुमार ठाकुरलाई रजिस्ट्रारको जिम्मेवारी दिइएको छ । स्रोतका अनुसार ठाकुरले मन्त्रालयमा महत्वपूर्ण जिम्मेवारी सम्हाल्दै आएकाले दुबै जिम्मेवारी सम्हाल्न नसक्ने बताएका छन् ।
घट्दो सेयर बजार र घरजग्गा व्यवसायमा मन्दीका कारण यो क्षेत्रमा दर्ता भएका केही कम्पनी कारोबारै सुरु नगरी खारेजीमा गएका छन् ।
चालु आर्थिक बर्ष को महिनामा सुदूरपश्चिमका बिभिन्न ठाउँमा भएका सवारी दुर्घटना परि जनाले ज्यान गुमाएका छन् । क्षेत्रीय ट्राफिक प्रहरी कार्य
निरन्तर पहिरो खसेका कारण लमजुङ मनाङ सडकखण्ड अवरुद्ध छ । अवरुद्ध सडकखण्डअन्तर्गत मस्र्याङ्दी घोप्टेभिरमा जनाभन्दा बढी यात्रु अलपत्र परेका छन् । उनीहरुको उद्धारका लागि हेलिकप्टर प्रयोग गरिए पनि सुरक्षित अवतरण हुन नसक्दा उद्धारमा कठिन भएको छ । रासस
काठमाडौं मंसिर । दुई महिनादेखि रोकिएको सवारीचालक अनुमतिपत्र लाइसेन्स को परीक्षा मंसिरदेखि सुचारु हुने भएको छ । यातायात व्यवस्था विभागले नयाँ प्रावधानसहित लाइसेन्स परीक्षा सुरु गर्न लागेको हो ।
कालो धन माथि गरिएको सर्जिकल स्ट्राइकको प्रभाव अब पेन्सनधारीहरु माथि
बेसीशहर असाेज । उत्तम ब्राण्डको तोरीको तेल अखाद्य भएको पुष्टी भइसकेको छ । सिलवन्दी पाउचभित्र रहेको तेल फोडेर हेर्दा तेल लेदो मिसिएको अवस्थामा भेटीन्छ । पर्साको सुशिल बनस्पति उद्योगले पूरा पढ्नुहोस्
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पका वकिलहरुले उहाँको प्रशासनका बारेमा गम्भीर दाबी गरिएको पुस्तक बजारमा जानबाट रोक्ने प्रयास सुरु गरेका छन् । पत्रकार माइकल वुल्फले लेखेको ट्रम्प प्रशासन सम्बन्धी पुस्तक फायर एण्ड फ्यूरी इनसाइड द ट्रम्प ह्वाइट हाउस मा राष्ट्रपति ट्रम्पको ह्वाइट हाउस यात्रा र त्यसपछिका विभिन्न पक्षका बारेमा खुलाइएको छ ।
दक्षिण एसियाले विश्वको जनसंख्याको करिब प्रतिशत ओगटेको छ भने जनसंख्याको धेरै हिस्सा युवाहरूको छ । विश्वमा धेरै गरिब बस्ने क्षेत्र पनि यही हो । रहनसहन खानपिन भाषा आदिले यो क्षेत्रका बासिन्दा जोडिएकाले युरोपेली समुदाय वा आसियन दक्षिण पूर्वी एसियाली देशहरूको संगठन बाट सिकेर सार्कले यो क्षेत्रको समग्र विकास र समृद्धिका लागि धेरै भूमिका खेल्न सक्ने प्रचुर सम्भावना बोकेको छ । यस अर्थमा सार्कलाई अहिल्यै बिमस्टेकले प्रतिस्थापित गर्नुपर्छ भन्ने केही भारतीय विश्लेषकको निष्कर्ष पछ्याउनुभन्दा यसलाई सक्रिय बनाउने बहस गर्न जरुरी छ ।
सो अवसरमा सहकारी तथा गरिबी निवारणमन्त्री अम्बिका बस्नेतले गरिब परिवार किन गरिब भए भन्ने कारण पत्ता लागिसकेको भन्दै पहिचान गरिएका गरिब घरपरिवारलाई गरिबीबाट माथि उठाउने दायित्व सरकारको भएको बताउनुभयो ।
ती विद्यालयहरुमा पहिलेको भन्दा छात्राको उपस्थिति बढी हुने गरेको विद्यालयहरुको भनाइ छ । अधिकांश विद्यालयहरुमा आवश्यकताअनुसार पानीको समेत व्यवस्था अबदेखि गरिएको छ भने महिनावारी भएको समयमा प्रयोग गरिएका प्याड व्यवस्थापनको लागि इन्सुनेटरसहितको शौचालय बनाइएको छ । यसले महिनावारी भएको बेला दिनसम्म विद्यालय नआउने छात्राहरु अहिले नियमित भएको विद्यालयका निमिक्त प्रधानाध्यापक जितेन्द्र महतको भनाइ छ ।
बिहान बजे टिनको छानो भएको घरको बार्दलीमा सलको पासो लगाएको अवस्थामा उनलाई भेटिएको प्रहरीले जनाएको छ। स्वतन्त्र विद्यार्थी युनियनको बुधबार भएको निर्वाचनमा सिद्धार्थ बहुमुखी क्याम्पसबाट नेपाल विद्यार्थी संघका तर्फबाट अध्यक्ष पदकी उम्मेदवारसमेत हुन् उनी। अखिलकी प्रतिष्ठा कार्कीसँग उनी पराजित भएकी थिइन्।
प्रधानमन्त्री ओलीको अघिल्लो कार्यकालमा भएका कतिपय विषयका सहमति सम्झौता कार्यान्वयन नभइराखेको बेलामा नयाँ सहमति र सम्झौताको कुरा गर्नु हास्यास्पद बन्न जाला तैपनि तिनीहरुको कार्यान्वयन र हाल हुन लागेका नयाँ सहमति र सम्झौताहरुलाई पनि अक्षरशः पालना गर्नको लागि एउटा कार्यदल नै बनाएर पहल गर्न लगाउने तथा कूटनीतिक नियोगलाई पनि निरन्तर गृहकार्यमा जुटाउनु आवश्यक छ ।
असोज काठमाडौ । जनकवि केशरी धर्मराज थापाको मंगलवार बिहान वर्षको उमेरमा निधन भएको छ । लामो समयदेखि अस्वस्थ रहँदै आएका थापाको स्वयम्भु स्थित निवासमै निधन भएको थियो । अन्तिम श्रद्ध
काठमाडौं फागुन अपराध लुकाउन जोगीको जीवनशैली अपनाएका एक व्यक्ति सजाए सुनाएको वर्षपछि पक्राउ परेका छन्।
मधेसीहरूको प्रतिनिधित्व कांग्रेसको केन्द्रीय समितिमा भन्दा पूर्व एकीकृत माओवादीको केन्द्रीय समितिमा बढ्ता थियो । त्यस्तै पहाड हिमालका जनजाति र तराईका जनजातिको प्रतिनिधित्व पनि नेकपा एमाले र एकीकृत माओवादीमै बढी थियो । पहाडका दलितहरू चाहिँ नेपाली कांग्रेसको केन्द्रीय समितिमा बढ्ता थिए तर तराई दलितको प्रतिनिधित्व नेकपा एमाले र एकीकृत माओवादीमै बढी थियो ।
गत अगष्ट मा ती युवकले टीभी हेर्नेक्रममा आफूलाई टोकेको लामखुट्टेलाई मारेपछि फोटो खिचेर ट्वीटरमा पोस्ट गर्दै लेखेका थिए जब म आराम गर्न टेलिभिजन हेर्न बस्छु तब कहाँबाट तँ आएर टोक्छस् मलाइ रु मर सायद तँ अघि नै मरिसकिस् ।
साउन काठमाडौं ।चीनका राष्ट्रपति सी जिनपिङको नेपाल भ्रमण नेपाल सरकार र दलहरूको चाहना र तयारीमा निर्भर हुने चिनियाँ थिंक ट्यांक टोली प्रमुखले बताएका छन्। कान्तिपुर दैनिकमा समाचार छ। चीन सरकार
राष्ट्रनिर्माता राजा पृथ्वीनारायण शाहद्वारा तत्कालिन अवस्थामा नेपाल उपत्यका र गण्डकी तथा कर्णाली पारीका बाइसे चौबीसे भनिने स साना राज्यहरूलाई मिलाई एकीकृत र समुन्नत नेपाल राज्य खडा गर्ने उत्कृष्ट अभिलाषा व्यक्त गरिएको थियो। यही क्रममा उपत्यकाको पश्चिम तर्फको मुल ढोका र तिब्बतसँग व्यापार गर्ने मुख्य नाकाबाट अभियान शुरु गरियो। त्यसैबेला कान्तिपुर अधिनस्थ नुवाकोटलाई एउटा बलियो सामरिक किल्ला मानिन्थ्यो। जसको फलस्वरूप तेस्रो पटकको व्यापक तयारी पछि गरिएको आक्रमणबाट मात्रै वि सं मा गोरखालीको विजय भयो।
टीकापुर । इलाका प्रहरी कार्यालय टीकापुरले मोटरसाइकल चोरी गर्ने जनालाई पक्राउ गरी बुधबार सार्वजनिक गरेको छ । इलाका प्रहरी कार्यालय टीकापुरका प्रमुख प्रहरी नायब उपरीक्षक शिवबहादुर सिंहले दिएको जानकारीअनुसार टीकापुर क्षेत्रबाट चोरी भएका वटा मोटरसाइकलसहित चोरीमा संलग्न दुईजना र चोरीका मोटरसाइकल किन्ने थप चारसहित जनालाई पक्राउ गरी मुद्दा चलाइएको हो ।
ललितत्रिपुरसुन्दरीको राजा रणबहादुर शाहसँग संवत् मा राजकीय पारामा विवाह भएको थियो । रणबहादुर शाहकी पाँचौँ पटराज्ञी ललितत्रिपुरसुन्दरीको रजस्वला हुनुपूर्व वैवाहिक जीवन गाँसिएको थियो भने रजस्वला नहुँदैदेखि उनले वैधव्य जीवन बिताउनुपरेको थियो ।
डोटी जिल्लाको छपाली गाविस सदरमुकाम शिलगढी संग सडक सञ्जालले जोडिन नसक्दा स्थासनयले निकै सास्ति खेप्नु परेको छ । छपाली गाविसका नागरिकले दिनको पैदल यात्रा गरी सदरमुख
तुरुन्तै कर्जा स्वीकृति हुने अधिकतम बर्षसम्मको कर्जा भुक्तानी अवधि न्यून मासिक किस्ता रकम सवारीको मुल्यअनुसार मासिक हजार रुपैयाँबाट नै किस्ता रकम शुरु हुने आंशिक अथवा पूर्ण रुपमा बिना कुनै शुल्क पूर्व भुक्तानी गरी आफ्नो इच्छा अनुसार मासिक किस्ता र भुक्तानी अवधि परिवर्तन गर्न सकिने व्यवस्था रहेको बैंकले जनाएको छ । यस योजना अन्तर्गत मासिक ब्याजदर प्रतिशत प्रशासनिक सेवा शुल्कमा विशेष छुट र घर जग्गा सवारी दुवै कर्जा लिने ग्राहकहरुलाई विशेष छुटको ब्यवस्था गरिएको छ ।
रक्तदान नै जीवनदान भन्ने मुल नाराकासाथ एम वि वि एस तहमा अध्ययनरत समूहका विद्यार्थीद्वारा आयोजना र पश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय रक्त सञ्चार सेवा पोखराको प्राविधिक सहयोगमा सम्पन्न सो कार्यक्रममा प्वाइन्ट रगत सड्ढलन भएको थियो।
मादकपदार्थ सेवन मापसे गरी सवारी चलाउने मात्रै जना कारवाहीमा परेको ट्राफिक प्रहरीले जनाएको छ । यसवर्ष मात्रै ट्राफिक प्रहरीले रु दुई करोड लाख हजार राजश्व संकलन गरेको छ ।
रातमा सुतिसकेपछि शारीरिक गतिविधि शुन्य प्रायः हुने भएकाले राति सुत्नु अगाडि काजु बदाम जस्ता नट्सहरु खानु राम्रो मानिँदैन । यसले ती खानेकुराहरु पच्न गाह्रो हुने र निद्रा बिथोलिने सम्भावना हुन्छ ।
एकैसाथ जल थल र आकाशको ब्लकेड मा परेपछि एक्लिएको कतारमा रहेका नेपाली कामदार अथवा रोजगारी बजारमा वस्तुपरक भएर अहिलेसम्म न दोहास्थित नेपाली दूतावासले कुनै मन्तव्य राख्ने धृष्टता गरेको छ नत काठमाडौंमा परराष्ट्र मन्त्रालयले राय दिनसकेको छ । कतारमा बस्ने सामाजिक र वैचारिक जगतका अधिकांश अगुवा पनि केही नबोल्ने नसुन्ने र नहेर्ने मनोदशामा पुगेका हुन् कि झैं देखिएको छ । फेसबुक वा सामाजिक सञ्जालमा केही टिप्पणी नगरौं सबै कुरा कतार सरकारले नियालिरहेको छ भनेर यथास्थितिको बचाउ गर्नमै जानकारहरू लागेका देखिन्छन् । साउदी अरेबियाबाट आउने अलमराइ ब्रान्ड दूध दहीको ठाउँमा पश्चिम एसियाली टर्कीको सुतास ब्रान्डले बजार लिइसकेको र संयुक्त अरब इमिरेट्स साउदी वा बहराइनको जीसीसी धर्म भङ्ग हुँदैमा कुनै फरक नपर्ने राहतयुक्त भनाइमात्रै बाहिर आइरहेको छ । सन् मा मध्यपूर्व र उत्तर अफ्रिकी भूभागमा मच्चिएको अरब क्रान्ति को पुनर्जन्मका रूपमा अहिलेको कतार संकटलाई नहेर्न विज्ञहरूले दिइरहेको सुझावमा दीर्घकालीनभन्दा अल्पकालीन बनिबनाउ जवाफ बढी पाउन सकिन्छ ।
उनले अर्को अखबार वासिंटन पोस्टमाथि आरोप लगाउँदै भनेका छन् वासिंटन पोस्टका तर्फबाट एउटा अर्को गोप्य जानकारी लिक यसपटक अटर्नी जनरल जेफ सेशन्सविरुद्ध । यस प्रकारको गैरकानूनी चुहावट बन्द हुनु पर्दछ ।
जेफ बेजोस संसारकै धनी व्यक्ति हुन् । बेजोस दम्पतीको विवाहले वर्ष पार गरिसकेको छ । जेफकी श्रीमती म्याकेन्जी बेजोस हुन् उनी उपन्यासकार हुन् । एउटा इन्भेष्टमेन्ट फर्ममा उनीहरुले एकअर्कालाई भेटेका थिए । त्यसको एक वर्षपछि जागिर छोडर उनीहरुले अमेजनको संस्थापना गरेका थिए ।
कैलालीको अत्तरीया नगरपालिका मा रहेको रिङरोड क्षेत्रमा निर्माण सामाग्री राख्ने क्रम झनै तिब्र बन्दै गएको छ । बस्ति बिस्तार हुदै जादा सडक
यसैगरी नेपाली सेनादेखि निजामती लगायत देशको हरेक क्षेत्रमा जातीय क्षेत्रीय र वर्गीय प्रतिनिधित्व गर्ने क्रममा समानुपातिक प्रतिनिधित्व गराउन निकै वर्ष अगाडिदेखि आरक्षण विस्तार भैसकेको छ । यो आरक्षणले सबैभन्दा धेरै गुमाउने ब्राह्मण र क्षेत्री भएका छन् । त्यस्तै नेपाली सेनामा मधेशका व्यक्तिहरू अत्यधिक प्राविधिक क्षेत्रमा छन् । किराँत र हिमाली क्षेत्रका जाति र क्षेत्रीय रूपमा समेट्ने गरी बनेको गणलाई नजरअन्दाज गर्न मिल्दैन । यस अघि गुरुङ र मगर जातिको सम्मानमा छुट्टाछुट्टै गण नभएको होइन । अन्य क्षेत्रभन्दा नेपाली सेनाले समावेशी रूपमा सङ्गठनात्मक संरचना अघि बढाएको पाइएको छ । जातीय क्षेत्रीय र वर्गीय प्रतिनिधित्व गराई समानुपातिक प्रतिनिधित्वको अभ्यास गर्दै आएको छ ।
जनकपुरमा विद्यापति ट्रस्टले त्रिद्विवसीय विद्यापति स्मृति पर्व मनाउने भएको छ । विद्यापति ट्रस्टका संयोजक चन्द्रमोहन चौधरीले आज जनकपुर पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गरी आउँदो मङ्िसर गतेदेखि गतेसम्म स्मृति पर्व मनाइनेबारे जानकारी गराउनुभयो ।
नेपालमा कानुन र विधि कहाँ छ कानुन र विधिलाई सत्ताधारीहरूले आफ्नो हतियारका रूपमा प्रयोग गरिरहेका छन् । विधिको संरक्षक न्यायपालिकामाथि सत्ताधारीका एजेन्टहरूको कब्जा छ । बेला बेलामा देखिने युद्ध ती एजेन्टहरू बीचको मोर्चाबन्दी र गोलाबारी हो । यस्तोमा संविधान र कानुन लोकतन्त्र तथा जनताको दुश्मन बन्न पुग्छ ।
असोज नेपालगञ्ज । बाँकेको खजुरा क्षेत्रभित्र रहेका मावि निमावि प्रावि तथा मदरसामा शिक्षक अनुदानका लागि बजेट विनियोजन गरिएको छ । खजुरा गाउँपालिकाले शिक्षक व्यवस्थापनअन्तर्गत करीब रु लाख हजार बजेट विनियोजन गरेको हो । शिक्षक व्यवस्थापनलाई थप प्रभावकारी बनाउन निसार अलि दर्जीको संयोजकत्वमा कार्यदल गठन गरिएको स्रोत व्यक्ति टङ्क दाहालले जानकारी दिनुभयो ।
कार्यालय सहायक सहायक स्तर चौथों तथा पाचौ तहको कम्प्युटर सीप परिक्षण परिक्षाको पाठ्यक्रमको रुपरेखा चापाकोट नगरपालिका कार्यालय
ग्रामीण अर्थतन्त्रमा महिलाहरुले उल्लेखनीय योगदान गर्ने गर्दछन् । विश्व खादय तथा कृषि संगठनको तथ्याँक अनुसार विश्वको जनसँख्या रु प्रतिशत ग्रामीण क्षेत्रमा बसोवास गर्दछन । नेपालकाृ सन्दर्भमा भने यो जनसाँख्यिक तथ्याङ्क प्रतिशतको हाराहारीमा भेटिन्छ । ग्रामीण क्षेत्रका अधिकाँश क्रियाशिल उमेरका जनशक्ति वैदैशिक रोजगारी तथा निकटका शहरी औद्यौगिक क्षेत्रमा श्रमका लागि पलायन हुने राम्रो जस्तो परिवेशमा ग्रामीण कृषि तथा पशुपालनको सवै व्यवसाय प्रक्रिया कामको जिम्मेवारी ग्रामीण महिलाको काँघमा भर परेको छ भन्दा अन्यथा न होला ।
प्रतियोगिताको तेश्रो दिन सेनाका सुरेन्द्र श्रेष्ठले केजी तौलमा स्वर्ण हात पारे । उलने स्नाचमा क्लिन एण्ड जर्कमा केजी गरि कुलमा केजी भार बहन गरे । नेपाल प्रहरीका गगन चन्दले स्नाचमा क्लिनमा केजी गरि कुलमा केजी भार बहन गरे । चन्दले रजत पदक पाए । तेश्रो स्थानमा रहेका कञ्चनपुरका विशाल सिंह बिष्टले स्नाचमा क्लिनमा गरि कुल केजी भारका साग कास्य पाए ।
अब सम्पूर्ण निर्माण कार्य भारत सरकारमा निर्भर रहेको छ इञ्जिनियर भुषालले भन्नुभयो भारतले सम्पूर्ण निर्माण कार्य आफैले टेण्डर गरेर गर्ने हो ।
लमजुङको सदरमुकाम वेशीशहर वेशीशहरबाट साढे सात किलोमिटर अफरोड यात्रा गरेपछि पुगिन्छ लमजुङकै भुलभुले गाविस। जहाँ मेगावाट क्षमताको माथिल्लो मर्स्याङ्दी ए आयोजना भदौ गते भित्र अपरेशनमा ल्याउन युद्धस्तरमा काम भैरहेको छ।
एक दिवशीय मान्यता पाउने टोलीहरुको औँ स्थानमा रहेको नेपाल एसोसिएट राष्ट्रहरुको तालिकामा तस्रो स्थानमा रहेको छ। वटा राष्ट्रमा रहने यो तालिकाको शिर्ष स्थानमा नेदरल्याण्डस् रहेको छ भने पुच्छारमा युएई रेहको छ। त्यसैगरी टेस्ट खेल्ने राष्ट्रहरुको एकदिवसीय टोलीहरुको वरियताक्रमको शिर्ष स्थानमा भारत रहेको छ। त्यस्तै स्थानमा भने आयरल्याण्ड छ।
गोष्ठीमा नेपाल भारत जापान अस्ट्रेलिया जर्मनी बङ्गलादेश अमेरिका भूटान र इजिप्टका वैज्ञानिक सहभागी छन् । विभिन्न विश्वविद्यालयका विज्ञ कुखुरापालन क्षेत्रमा अनुसन्धान गरिरहेका विज्ञ व्यावसायिक किसानसहित यस क्षेत्रसँग सम्बन्धित विभिन्न सङ्घ संस्थाका प्रतिनिधिको सहभागिता छ । खाद्य स्वच्छता र सुरक्षाका लागि पोल्ट्रीको माग परिपूर्ति नाराका साथ सङ्गोष्ठी शुरु भएको हो । कार्यक्रममा भारतीय पोल्ट्री साइन्स एशोसिएशनका उपाध्यक्ष प्रा डा देवेन सापकोटा जापनिज पोल्ट्री साइन्स एशोसिएशनका उपाध्यक्ष डा नाओकी गोतो पोल्ट्री अनुसन्धान फाउण्डेशन अस्ट्रेलियाका निर्देशक पिटर गु्रभ्सलगायत विज्ञ सहभागी भएका छन्।
आयोजक समितिले यस वर्षको ईस्टर महोत्सवलाई ईस्टर महोत्सव काठमाडौ नेपाल नाम दिने भएको छ । यही समितिले रेभरेण्ड सिमोन पाण्डेको अध्यक्षतामा ईस्टर महोत्सव आयोजक समिति गठन गरि यसलाई पूर्ण रुप दिएको कुरा वैठक समापनपछि पास्टर राजेन्द्र मल्ले तुरही न्यूजलाई बताउनु भयो ।
बीर अस्पतालमा कलेजोको लचकता जाँच्ने फाइब्रोस्क्यान मेसिन भित्राइएको छ । यो संगै अव कलेजो रोगको लागि वायोप्सी गर्नु पर्ने झन्झटिलो प्रकृयाको समेत अन्त भएको छ ।
सबैभन्दा रोचक पक्ष भनेको यी दुई टोलीले आफ्नो पहिलो अन्तर्राष्ट्रिय फुटबल एकआपसमा खेलेका थिए। सन् मा भएको उक्त खेल गोलको बराबरीमा सकिएको थियो।
विमानमा प्रधानमन्त्रीसँंग पछिपछि गार्ड राखेको सेल्फी खिच्नुका साथै एक दुई डिल पनि भैहाल्छ कि दिल्लीमा ओर्लेर त हामी नेवा हरूको नख ट्या गएजस्तो भइहाल्छ । खानपिनको कमी हुँदैन रमाइलो त भइहाल्ने नै भयो आफूजन माझ । एक दुई ठाउँमा खोक्न पनि बोलाउँछन् । दोसल्ला ओड्यो दंग ।
काठमाडौं अरुले गर्छन कुरा हामी गर्छौ पूरा भन्ने मूल नारा लिएर घोषित स्थानीय तह निर्वाचनमा होमिएको नयाँ शक्ति पार्टीले देशका तीव्र विकासलाई अर्जुनदृष्टि बनाएको छ । पार्टीले जारी गरेको प्रतिबद्धतापत्रमा विकास र समृद्धिको मार्गचित्र प्रस्तुत गर्दै नयाँ शक्तिले अबको वर्षमा नेपालको विकास र समृद्धिको स्तरलाई विकसित देशको स्तरमा पुर्याउने प्रतिबद्धता सार्वजनिक गरेको छ ।
अहिले विश्वव्यापी रुपमा नै पुराना राजनीतिक विचार शक्तिहरुबाट जनतामा वितृष्णा पैदा भएको नै हामीले पाउँछौं । युरोपका कतिपय देशहरुमा पनि नयाँ नयाँ शक्तिहरुको उदय हुँदै गएको र पुराना विचार पुराना पार्टीहरुबाट देशका समस्या हल हुन नसकेको हामीले देख्यौं । थुप्रै देशहरुमा वैकल्पिक राजनीतिक शक्तिहरुको उदय हुँदै गइरहेको हामीले पायौं । खासगरी फ्रान्सका राष्ट्रपति इम्मानुएल म्याक्रोनले छोटै समयमा विजय हासिल गर्नुभयो र उहाँका पार्टीका सांसदहरुसँग हामीले कुरा गर्दा उनीहरुले आफ्नै ढंगले नयाँ विचार अघि ल्याउन खोजेको हामीले पायौं । जर्मनीमा अलिकति दक्षिणपन्थी प्रकारका शक्तिहरुको उदय हुन लागेको अवस्थामा फेरि एकचोटि लोकतान्त्रिक प्रगतिशील शक्तिहरुले वैकल्पिक धार सिर्जना गर्नुपर्छ भन्ने खालको बहस सुरु गरेको हामीले देख्यौं । इटलीमा पनि वैकल्पिक राजनीतिक धारबारे बहस भएको हामीले देख्यौं उहाँले भन्नुहुन्छ यस हिसाबले अहिले औं शताब्दीको सुरुमा हिजोको शितयुद्धकालीन बजारमुखी उदारवादी पुँजीवाद र राज्यनियन्त्रित समाजवादका जुन दुईवटा धार थिए ती शक्तिहरुको विकल्पमा क्रमशः जनताले प्रगतिशील लोकतान्त्रिक तेस्रो धार खोजेको हामीले देख्यौं । त्यसैले नेपालमा पनि हामीले वैकल्पिक राजनीतिका कुरा गरिराखेका छौं त्यसको सान्दर्भिकता थप बढेको हामीले महसुस गर् यौं ।
क्रिमियाले सन् मा युक्रेनबाट छुट्टिएर रुसमा विलय हुने निर्णय गरेको थियो। त्यसयता रुसले नेटो राष्ट्रहरुबाट नाकाबन्दीको सामना गर्नुपरिरहेको छ। त्यस्तो अवस्थामा निश्चित अवधिभन्दा महिनाअघि नै यति ठूलो परियोजना सम्पन्न हुनुलाई पुटिनको शक्तिको सीमाका रुपमा पनि व्याख्या गरिएको छ।
पुरातत्व विभागले यसको लगत लिएको छ । मन्दिर जीर्णोद्धारका क्रममा सबै देवस्थलमा यस प्रकारका नवरत्न भेटिने सम्भावना त्यत्तिकै छ भने जीर्णोद्धारमा यस्ता सामग्री हराउन मासिन नपाऊन् भनि त्यत्तिकै सजगता रहन आवश्यक देखिएको छ ।
नृत्य र अभिनयमा अब्बल बिपना सुन्दर मुहार र आकर्षक शरीरको धनि पनि छिन चिटिक्क मिलेको शरीर अनि सुन्दर मुहारनै उनि भित्रको आकर्षण हो
इतिहासको यस्तो संगीन घडीमा अझ मह वपूर्ण भूमिका पत्रकार र मिडिया जगत्को हो । राष्ट्र दुखेको बेला संसारका कुतत्वले मिडियालाई थर्काएर प्रलोभनमा पारेर वा नियोजितरूपमा गलत कार्यमा प्रयोग गर्छन् । अहिले पनि कतिपय मिडियालाई ढालको रूपमा प्रयोग गरिएका सूचना बाहिर आएका छन् । भदौ गतेको टीकापुर र त्यसपछि विभिन्न ठाउँमा भइरहेका सामाजिक सद्भाव भड्काउने घटनापछि झन् मिडिया एकदमै संयमित सतर्क सन्तुलित गम्भीर र संवेदनशील हुनुपर्ने भएको छ । पत्रकार आचारसंहिता अक्षरशः पालना गर्नु पत्रकार र मिडियाको प्रारम्भिक कर्तव्य हो । कुनै पक्षलाई होच्याउने अपमान हुने विभेद झल्काउने खालका शब्द शब्दावली तस्बिर कार्टुन लेख रचनाको प्रयोग गर्नुहुँदैन । ऐनाको जस्तै स्पष्ट भूमिका हुनुपर्छ मिडियाको ।
नेपाल र पाकिस्तान भने अहिलेसम्म सेमिफाइनलभन्दा माथि पुग्न सकेका छैनन् । पाकिस्तान वर्षपछि तथा नेपाल पाँच वर्षपछि अन्तिम चारमा पुगेका हुन् । रासस
लसुनका लागी पानी नजम्ने खुकुलो माटो उत्तम हुन्छ । प्राङ्गारिक पदार्थ प्रशस्त भएको पि एच भएको माटो राम्रो हुन्छ ।
विश्वले आफू एउटा शक्तिबाट छलफलको टेबलमा आएको बुझोस् भन्ने उत्तर कोरिया चाहन्छ। उनीहरूले छलफलका लागि सबै मिसाइल परीक्षण रोकेका छन्। तीन अमेरिकी बन्दीलाई रिहा गरेका छन्। किम जोङ उन र दक्षिण कोरियाली राष्ट्रपतिबीच सम्झौतामा हस्ताक्षर भएको छ। उनीहरू आणविक परीक्षण केन्द्रलाई समेत अन्तर्राष्ट्रि समुदायलाई साक्षी राखेर बन्द गर्दै छन्।
लुम्बिनीमा कक्षा सञ्चालन गर्न नसके पनि यो विश्वविद्यालयमार्फत नेपाली र विदेशी गरी जनाले पीएचडी गरिरहेका छन्।
रसुवामा रातिको समयमा हेलिकप्टर अवतरण गर्नका लागि नयाँ हेलिप्याड निर्माण गरिएको छ । लाङटाङ राष्ट्रिय निकुञ्जको सुरक्षार्थ खटिएको नेपाली सेनाको कालिजंग गणले आधुनिक हेलिप्याड निर्माण गरेसँगै रातिको समयमा पनि हेलिकप्टर अवतरण गर्न सकिने भएको हो ।
काठमाडौं । नेपालीहरुको महान् चाड बडादशैंमा खानपिनमा विशेष जोड दिइन्छ । वर्षको एक पटक मिठो मसिनो खाने परिवार पनि छ । धनीले दिनानुदिन माछामासु खाने गरे पनि
काठमाडौंको प्राचिन बस्ती र धेरै प्राचिन सम्पदाले ढाकिएको वडा हो काठमाडौं महानगरपालिकाको वडा । स्वदेशी विदेशी पर्यटकको चहल पहल भइरहने यो क्षेत्रमा धेरै साँघुरा गल्ली र बाक्लो जनघनत्वले वडा व्यवस्थित देखिदैन ।
राजनीतिको उद्देश्य राष्ट्र निर्माण हो र त्यसमा जनताको सबभन्दा ठूलो भूमिका हुन्छ भन्नेमा शंका छैन। यति हुँदाहुँदै पनि राजनीति र राष्ट्रप्रतिको समर्पणभाव भनेका कृत्रिम अवधारणाहरू हुन्।
आयोजना आफैंले निर्णय गर्ने अधिकार नभएको तथा कार्यान्वयन बडी भएकोले सरकारले दिएको निर्देशन तथा ऐन नियम अनुसार काम गर्ने निकाय भएको पनि उल्लेख छ ।
परीक्षा नियन्त्रण कार्यालयका अनुसार यस वर्ष लाख हजार सय जनामध्ये लाख हजार सय जना उतीर्ण भएका छन्।
कार्यक्रम आजदेखि हरेक शनिबार र आइतबार राति बजेदेखि कान्तिपुर एचडी र डिस होमको रमाइलो टेलिभिजनमा हेर्न सकिने छ। द भ्वाइस अफ नेपाल अन्तर्राष्ट्रिय रियालिटी सो द भ्वाइस कै नेपाली संस्करण रहेको आयोजकले बताएका छन्।
परिवारसँगको भेटका क्रममा शहीद गौतमको परिवारले सरकारले छोराछोरीहरूलाई पढाउने व्यवस्था गर्ने प्रतिबद्धता गरेको भएता पनि अहिलेसम्म सरकारबाट केही पनि नपाएको गुनासो पोखेको छ । सहिद परिवारको गुनासो सुने पश्चात संयोजक भट्टराईले त्यसका लागि आफ्नो तर्फबाट पहल गर्ने बताउनुभएको छ ।
नेपालमा पञ्चायती व्यवस्था तीस वर्ष र यो। त्यो तीस वर्षको लामो अवधिमा पञ्चायतले नेपाली समाजमा धेरै छाप छोडेको छ। त्यसबेला राजाको प्रत्यक्ष शासन थियो। राज्यले जे भने त्यो द्रुत हुन्थ्यो र त्यसलाई सबैले मान्नुपर्दथ्यो। अहिले चार दलको सिण्डिकेटको शासन छ र त्यसले जे निर्णय गर्दछ त्यो निर्णय मान्नुपर्ने मान्यता स्थापित गर्न खोजिँदैछ। जसले पञ्चायतको झल्को दिएको छ। चार दलले पुरा पढौ
काठमाडौँ महानगरपालिका टेकुस्थित ऋषेश्वर मन्दिरमा सप्तऋषिको दर्शनका लागि आएका भक्तजनले सामाजिक चेतनाका गीत प्रस्तुत गरेका छन् । प्रत्येक वर्ष ऋषिपञ्चमीका दिन लाग्ने उक्त मेला भर्न काठमाडौँ उपत्यका तथा त्यस वरपर क्षेत्रबाट आएका महिला भक्तजनले ऋषेश्वरको दर्शन तथा पूजा आराधनापछि उनीहरुका अधिकारसम्बन्धी गीत गाएका छन् ।
बित्तामोड नजिकै जुम्लाबाट आएको बस र मान्म हुँदै आएको ट्रक जुधेपछि बस उछिट्टिएर तिला नदी माथि ठूलो ढुंगामा अड्किएको छ भने ट्रक भित्तामा पल्टिएको स्थानीय चित्रसिंह गाउँलेले बताए । भयानक दुर्घटना भयो बित्तामोडमा बस्दै आएका नेकपाका जिल्ला नेतासमेत रहेका प्रत्यक्षदर्शी सिंहले भने यात्रु र चालक सबै बाँचे । दिउँसो दुर्घटना भएकाले साँघुरो सडकमा पनि चालकले यात्रु बचाउन सफल भएको सिंहले सुनाए ।
काठमाडौं अस । नेपालका लागि हुण्डाई गाडीको आधिकारिक विक्रेता लक्ष्मी इण्टरकण्टिनेण्टल प्रालिले हुण्डाई परिवार प्रिभिलेज कार्ड योजना ल्याएको छ । हुण्डाईको निरन्तर यात्रामा साथ दिँदै आइरहेका बिस्तृतमा
भक्तपुर । चाँगुनारायण नगरपालिकाले आन्तरिक तथा बाह्य पर्यटकलाई लक्षित गरी सुविधासम्पन्न आधुनिक भ्यू टावर सहितको होटल निर्माण गर्ने भएको छ ।
रामजानकी सामुदायिक संस्थाको सदस्यरहेकी सुधिरादेवी यादवले समूहबाट एक लाख हजार ऋण लिएर दुहुना भैंसी किनेकी थिइन् । त्यही भैंसीको दूध बिक्री गरेर ऋणको साँवाव्याज चुक्ता गरिसकेकी उनले छोराछोरीको पढाइ खर्च समेत धानेको बताइन् । प्रतिलिटर रूपैयाँका दरले दैनिक लिटर दूध बिक्री गरेर मासिक हजार आम्दानी गर्दै आएको बताइन् ।
ठूला दुई वामपन्थी दल र नयाँ शक्तिले पार्टी एकीकरण गर्ने सैद्धान्तिक सहमतिपत्रमा हस्ताक्षर गर्दै एउटै कम्युनिस्ट पार्टी बनाउने घोषणा गरेका छन्।
तर उत्पादनमा अस्थिरता मौसमले निर्धारण गर्ने वस्तुको उत्पादन कृषि अनुसन्धान र विकासको सार्वजनिक खर्चमा कमी खाद्यवस्तु खपतमा घरायसी खर्चको सबैभन्दा बढी लागत प्रतिव्यक्ति कुल गार्हस्थ्य उत्पादन भोजन खाद्य व्यवहार विविधीकरण अभावजस्ता कमजोरीले खाद्य सुरक्षामा नेपाल पछि परेको हो ।
कार्यक्रममा नयाँ शक्ति नेपालका जना केन्द्रीय सदस्य र भन्दा बढी केन्द्रीय परिषद सदस्य माओवादी केन्द्रमा ध्रुवीकृत भएका छन् । त्यसैगरी गगन खड्का जीवन को नेतृत्वमा विप्लव माओवादीका जना नेता कार्यकर्ता माओवादी केन्द्रमा ध्रुवीकृत भएका छन् । कार्यक्रममा नेपाली कांग्रेस लगायतका पार्टी परित्याग गरी दर्जनौं युवाहरु समेत माओवादी केन्द्रमा प्रवेश गरेका छन् ।
असार शुक्रबार रातभरको वर्षापछि आएको बाढीले सप्तरीका विभिन्न गाउँपालिका र नगरपालिकाका सयभन्दा बढी घर डुबानमा परेका छन् । बाढीले कम्तीमा सय घर बगाएको छ । भन्सार प्रहरी पोस्टलगायत सरकारी कार्यालयसमेत जलमग्न भएका छन् । बाढीले विभिन्न खोलाका तटबन्ध क्षति पुर् याउँदा भेल बस्तीमा पस्ने क्रम रोकिएको छैन । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
भोलि आइतबार दिउँसोको समयमा देशभरि नै बदली रही देशको पश्चिमी भूभागका साथै मध्य र पूर्वी पहाडी भेगका केही स्थानमा हल्कादेखि मध्यमखालको वर्षाको सम्भावना छ भने मध्य र पूर्वी तराईका एक दुई स्थानमा हल्कादेखि मध्यमखालको वर्षाको सम्भावना रहेको छ ।
पाकिस्तानमा प्रेम दिवस अर्थात भ्यालेन्टाइनस् डे नमनाउन निर्देशन जारी गरिएको छ । राष्ट्रपति ममनुन हुसैनले यो दिवस पश्चिमी संस्कृति तथा र इस्लाम विरोधी
तीन वर्षअघि कोठेबारीमै तारजालीले बेरेर एकहजार ब्रोइलर कुखुरा पाल्न थाल्दा दमक की उषा थापा लाई खानलाउन पुगेकी बुहारीको नसुहाउँदो काम भनी धेरैले टिप्पणी गरे। तर उनको तर्क हुन्थ्यो ज्यानलाई धेरै आराम दियो भने राम्रो हुन्न सकेको काम गरिरहनुपर्छ।
यसअघि प्रधानमन्त्री ओलीको चीन भ्रमणको वातावरण मिलाउन गत वैशाख पहिलो साता परराष्ट्रमन्त्री प्रदिप ज्ञवालीले दिनको चीन भ्रमण गरेका थिए ।
काठमाण्डौ कात्तिक । बार्सिलोना स्पेनिस ला लिगा फुटबलको शीर्ष स्थानमा उक्लिएको छ । पछिल्लो खेलमा सेभियालाई ले हराउँदै बार्सा पुन शीर्ष स्थानमा उक्लिएको हो । बार्साको जितमा काउटिन्हो
नवौँ संशोधनमार्फत स्थायी हुने शिक्षकलाई पदस्थापना गर्दा सम्भव भएसम्म एउटा विद्यालयमा एक जना मात्र हुने गरी पदस्थापन गरेर पनि केही हदसम्म यसबाट हुने असर कम गर्न सकिएला । साँच्चिकै कमजोर शिक्षक भए पनि तुलनात्मक सजिला मानिएका विषय र साना कक्षामा शिक्षण गराउन सकिएला । एउटा विद्यालयमा एक जनामात्र केही कमजोर शिक्षक हुँदा समग्र विद्यालयको सिकाइमा ठूलो असर नर्पन सक्छ ।
सो सामाग्री पाएपछि स्थानीय बाढीपीडितहरु हर्षित बनेका छन् । बिदेशमा बसेर दुख गरेर कमाएको पैसाले हामीलाई राहत दिनुभएकोमा खुशी छौ स्थानीय जुनकिरी कामीले भनीन् हाम्रो पीडा उहाँसम्म पुगेछ । उहाँहरु त हामीजस्ता पीडितका लागि भगवान हुनुहुदै रैछ ।
माक्र्सवाद र लेनितवादलाई मात्र मार्गनिर्देशक मान्ने नयाँ कम्युनिस्ट पार्टीको धारणाले अब स्टालिन माओसमेतको विचारलाई परोक्षरुपमा त्यागेकै भन्ने देखिन्छ । स्टालिन र माओ अपेक्षाकृत तानाशाही रहेको इतिहासले देखाएकोमा उनीहरुको विचारलाई परोक्षरुपमा त्यागेको देखिनु सकारात्मक र लोकतान्त्रिक पक्ष हो । अर्कोतर्फ कांग्रेसमा एमाले र माओवादी एक भएपछि एकदलीयता आउने भविष्यवाणी गर्नेहरु पनि देखिएका छन् । उनीहरुले भुलेकै हुनुपर्दछ कि लोकतन्त्र भनेको सिद्धान्तभन्दा बढी डेलिभरी हो । सामान्य जनताले सिद्धान्तको कुरा बुझ्दैनन् र नेताहरुले गरेको कामको आधारमा नै प्रायः नेता चुन्छन् ।
प्रयोगशालामा मानव डिएनए परीक्षणका लागि सबैभन्दा बढी अदालतको अंश मुद्दासंग सम्बन्धित हुन्छ । अधिकांश परिवारमा आमाका नाममा भन्दा बाबुका नाममा सम्पत्ति हुन्छ । अधिकांशका अंश मुद्दामा सन्तानले बाबुलाई विपक्षी बनाएर मुद्दा हालेको हुन्छ । यसमा बाबु र सन्तानको डिएनए परीक्षण हुन्छ । कानूनी र सामाजिक परिवर्तनका कारण महिलाका नाममा सम्पत्ति हुनेक्रम बढ्दै छ । बाबु बितेका परिवारमा र कतिमा बाबु भए पनि आमाका नाममा सम्पत्ति हुँदा सन्तानले आमासँग कानूनीरुपमा सम्पत्ति माग्ने पाइएको उहाँ उल्लेख गर्नुहुन्छ ।
दोस्रो विश्वयुद्धका क्रममा अमेरिकाले खसालेको दुईवटा बम हङकङमा फेला परेको हो । लामो प्रयासपछि सुरक्षाकर्मीहरुले सो बम निष्कृय तुल्याएका छन् ।
आखिर कसका लागि हो प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी जुन सडक भएर जाने कार्यक्रम रहेको छ त्यही सडकमा मात्र मर्मत सम्भार हुँदै रै छ वर्षायाममा विजोगले जमेकाका पानीका खाडलहरु पुरिदैछ।
काठमाडौँ । अमेरिकन म्यागजिन फोर्ब्सले एशियाका फोर्ब्स बर्ष मुनीका को सूचीमा नेपाली चेली कन्चन अमात्य परेकी छिन् । उनलाई फोर्ब्स एसियाको लागि फोर्ब्स बर्ष भन्दा मुनिका
सोही कारण नयाँ सरकार गठनको आन्तरिक तयारी भईरहँदा समेत माओवादी केन्द्रले बर्तमान सरकार नछोडेको भन्दै टिप्पणीहरु आईरहेका छन् । तर विना विभागिय मन्त्री एवं माओवादी केन्द्रका नेता जनार्दन शर्माले आफुहरु व्यवहारिक रुपमा सरकार नरहेको बताउनुएको छ । पत्रकारहरुसँग कुराकानी गर्दै नेता शर्माले सरकारमा रहेपनि आफुले विना विभागिय भएपछि मन्त्री वापत पाउने सेवा सुविधा समेत नलिएको बताउनुभयो ।
गत आवमा भारतसँग मात्र करिब खर्बको व्यापार घाटा भएको छ । व्यापार घाटा बढ्नुमा दुवै मुलुकका कृषि उपजलाई पारस्परिकताका आधार भन्सार छुटको व्यवस्था पनि जिम्मेवार रहेको विज्ञहरूले दाबी गर्दै आएका छन् । यो अवस्थामा सुधार ल्याउन वाणिज्य सन्धिमा भएका पारस्परिकताको आधारमा भन्साररहित सुविधा हटाउनुपर्ने लगायतका माग पछिल्लो समय नेपाली पक्षले उठाउँदै आएको हो ।
संग नियन्त्रण लागि डिजिटल परिक्रमा गति र खुट्टा पेडल नियन्त्रण हात नियन्त्रण बक्स।
यसका साथै भाइ मसलामा विभिन्न थरीका मिठाईहरु सुपारी हाडे लगायत अन्य मिठाइहरु पनि समावेश गर्ने गरिन्छ ।
आदरणीय संम्पूर्ण शेर्पा सामुदायहरु शेर्पा सामुदयको संरक्षण र सम्वर्धनमा विगत एक वर्षादेखि सुरु भएको हिमाली शेर्पा नामक वेब साईटमा शेर्पा समुदायबारे थप जानकारी
सानो लगानीबाट उद्योग सञ्चालन गरी लाखौँ आम्दानी गर्ने उद्यमीको सङ्ख्या मुलुकभर दर्जनौँ छ । स्थानीय स्तरमा रहेका स्रोत र साधनलाई प्रयोग गर्दा उद्योग सञ्चालन गर्न सकिन्छ । लघु घरेलु तथा साना उद्योग सञ्चालन गर्ने इच्छा भएमा एक हजार रुपियाँ लगानी गर्दा प्रयाप्त हुन्छ । साना उद्योग सञ्चालनका लागि केवल सीप र इच्छा शक्ति आवश्यक पर्छ । सीपविना सञ्चालन भएका उद्योग दीर्घकालीन रूपमा टिक्न सक्दैनन् । उद्योग सञ्चालन गर्नु अगावै कुन उद्योग सञ्चालन गर्ने भन्ने योजनाका साथ सीप सिक्नुपर्छ । त्यति मात्र होइन सीपसँगै प्रविधि आवश्यक भएमा त्यस्ता उद्यमीको माग र चाहनाअनुरूप प्रविधि देखि प्रतिशत अनुदानमा सरकारी स्तरबाटै पाउन सकिन्छ । तालिमबाट सीप सिकेर उद्योग चलाउँदा वर्षमा झण्डै डेढ करोडसम्म आम्दानी गर्न सफल भएका छन् । निरन्तर रूपमा मिहिनेत गर्नेका लागि हातको सीप नेपालमै सुन फलाउने र दर्जनौँ व्यक्तिलाई रोजगारी दिने अवसर बन्न सक्छ ।
विराटनगर । असार गते हुन लागेको स्थानियतहको निर्वाचनलाई लक्षित गर्दै मोरङ जिल्ला स्थित नेपाल भारतको सिमाना वन्दगर्ने सहमती भएको छ । निर्वाचन सुरक्षालाई मध्यनजरगर्दै भोली सोमवार विहान वजेदेख
उपभोक्ता तथा ठेक्कापट्टाबाट हुने निर्माण कार्यको अन्तिम रकम भूक्तानी दिँदा तोकिएको आवश्यक कागजातका साथै सार्वजनिक परिक्षण र सम्वन्धित योजनाको अनुगमन समितिको सिफारिश समेतलाई अनिवार्य गरिनेछ ।
कार्यालयको काम पारदर्शी बनाउने बिषयमा आफु लागिपरेको बताउँदै श्रेष्ठले कम्पनी ऐन अनुसार दर्ता भएको कुनै कम्पनीले नियमित रुपमा पेश गर्नुपर्ने कागजातहरु समयमै पेश नगर्दा लाग्ने जरिवानाको सिमा घटाउने लगायतका हाल सञ्चालित ऐनलाई संसोधनको गर्न लागिएको जानकारी दिए । उनका अनुसार कार्यालयले हाल सञ्चालित कम्पनी ऐन को विषयमा कानुन व्यवसायी लगानीकर्तालगायतका सरोकारवालाहरुको छलफलबाट आएका सुझाब समेटेर तयार पारेको ड्राफ्ट उद्योग मन्त्रालयमा पठाइसकेको छ । लगानीकर्ता र शेयरधनीबाट आएका सुझाब र गुनासाका आधारमा कम्पनी ऐनलाई परिमार्जन गर्ने तयारीमा छौं उनले भने यसबाट लगानीकर्ता वा शेयरधनीका गुनासाहरु केही कम हुनेछन् ।
कार्यालयले साउन गते रु चार लाख साउन गते रु एक लाख हजार गते रु लाख र गते रु लाख भदौ मा रु लाख संकलन गरेको थियो ।
दाङ । नेकपा माओबादी केन्द्रका नेता कृष्णबहादुर महरा दाङ क्षेत्र नम्मर बाट प्रतिनिधि सभामा बिजयी हुनुभएको छ । महरा दोस्रो पटक दाङबाट निर्वाचित हुनु भएको हो । प्रतिष्प्रधी नेपाली काग्रेसका राजु खनाललाई झण्डै हजार मतअन्तरले पछि पार्दै महरा बिजयी हुनु भएको हो । माओबादी नेता महराले हजार सय मत प्राप्त गर्नु भएको छ भने नेपाली काग्रेसका राजु खनालले हजार मत प्राप्त गर्नु भएको थियो । लाख हजार मतदाता रहेको यस क्षेत्रमा हजार सय मत खसेको थियो । सालमा दाङ क्षेत्र नम्मर बाट बिजयी भएका महरा सालमा रोल्पाबाट निर्वाचित हुनु भएको थियो ।
सुवेदी प्रकरण मा पण्डित र तत्कालीन अर्थमन्त्री डा रामशरण महतबीच जुहारी चलिरह्यो । डा महत आफ्नो मन्त्रालयमा सुवेदी नभई हुँदैन भन्ने र पण्डितले कुनै पनि हालतमा पठाउन नचाहेको समाचार दिनहुँजसो आइरह्यो । महतले सुवेदीकै हकमा पण्डितसँग भने यो मेरो प्रतिष्ठाको विषय हो । पण्डितले सरुवा सहमति नदिएपछि महत आफैंले राजस्व अनुसन्धान विभागमा सरुवा गराए । तर विभागमा उनलाई हाजिर गर्न नदिएपछि अर्काे लफडा उत्पन्न भयो । त्यो प्रकरणसँगै महत पण्डितबीच बोलचाल बन्द हुन पुग्यो एकै मन्त्रिपरिषद्मा रहे पनि । महत मात्र होइन एमालेकै अनेक तहका नेताहरूबाट समेत सुवेदीको चाहना पूरा गर्न दबाब पर् यो । अर्थात् सहसचिवको सरुवामा यति ठूलो खेल हुनुको कारण आउनुपर्छ । अझ डा महतले चट्टानी अडान लिनुको कारण पनि खुलाउनुपर्छ ।
नवौं महाधिवेशनको डेढ वर्ष बितिसक्दा पनि अञ्चल कमिटी र विभागहरू बनाउन नसकेको एमालेले संघीय संरचना अनुसार जिम्मेवारी तोक्ने प्रयास गरिरहेको छ। एमाले उपमहासचिव भूसाल अर्काे महाधिवेशनभित्र पार्टीका सबै संरचना संघीय व्यवस्था अनुसार बन्ने बताउँछन्। चैतसम्म महाधिवेशनको तयारी गरिरहेका एमालेका जनवर्गीय संगठनहरू संघीय संरचना अनुसार नेतृत्व चयन गर्ने प्रक्रियामा छन्। राप्रपा नेपालले पनि पार्टी संरचना बदल्नेबारे छलफल थालेको सहप्रवक्ता मोहन श्रेष्ठ बताउँछन्। उनी भन्छन् माघमा बस्ने केन्द्रीय कार्य सम्पादन समितिको बैठकले यसबारे निर्णय गर्नेछ।
एकातिर भारतसँग गरिएको समझौता वाहेकको कुनै शर्त नराख्न राज्य अडिग रहेको देखिन्छ भने अर्कोतिर बुँदे सम्झौतामा बैधानिकता प्रावधान थपेर मोर्चा अस्तित्व बचाउन अडिग देखिन्छ।
कत्तिक काठमाडौँ । विभिन्न कम्पनीको रु तीन अर्ब करोड लाख हजार मूल्य बराबरको साधारण शेयर आइपिओ बिक्रीको तयारी भइरहेको छ । नेपाल धितोपत्र बोर्डकाअनुसार ती कम्पनीले शेयर बिक्रीका लागि आवेदन दिएका हुन् । आवेदन दिएका कम्पनीको आर्थिक अवस्था तथा अन्य कागजात मगाएर अध्ययन भइरहेको बोर्डले जनाएको छ । आवेदन
महाथिरको जितले देश स्वतन्त्र भएदेखि सरकारको नेतृत्व गरिरहेको पार्टीको शासनकाल अन्त्य गरिदिएको छ।सरकारको नेतृत्व गर्न लागेका डाक्टर महाथिर अब विश्वका वृद्ध नेतामध्ये हुनेछन्।
हाजिर मात्रै गरेर तलब खान्छन् समरजङ्ग कम्पनीका कर्मचारी शनिवार आषाढ नेपालको पुरानो समरजङ्ग कम्पनीका कर्मचारी काम नहुँदा हाजिर गरेर दिन कटाइरहेका छन् । विस्तृत
मैले काम थाल्दा चलचित्र नै बन्ला कि नबल्ला भन्नेमा टाउकोदुखाइ थियो। चलचित्र नै नबनिदिएको भए मेरो कलाकारिताको केही अर्थ हुन्नथ्यो। पहिलो चरणको जिम्मेवारी पनि थियो जति चलचित्र बन्छन् बनून्। धेरै चलचित्रमा काम गर्दा मसँगै अरुले पनि काम पाउँथे र दक्ष जनशक्ति उत्पादनमा पनि सघाउ पुग्थ्यो। त्यो वेला क्यामरा म्यान मेकअप म्यानहरू बम्बईबाट ल्याउनुपर्थ्यो।
सबैभन्दा धेरै पुरस्कार राशीको प्रतियोगितामा प्रथम हुने टीमलाई कप मेडल प्रमाणपत्रलगायत नगद हजार सय रुपैयाँ र द्वितिय हुने टीमलाई नगद हजार सय रुपैयाँ प्रदान गरिने जनाइएको छ। त्यस्तै म्यान अफ द म्याच घोषित हुने खेलाडीलाई नगद सय तथा म्यान अफ द सिरिजका खेलाडीलाई नगद हजार रुपैयाँ पुरस्कार राशी राखिएको छ।