पृष्टभूमि र आर्थिक रुपमा सम्पन्न नहुने मानिसहरु यो संस्थामा अट्नै नसक्ने हो त्यसै हो भने एनआरएनएको स्थापित मान्यता अनुरुप यो अभियान धेरै अगाडि जानै सक्दैन । एनआरएनएलार्इ रंगी बिरंगी फूलहरुको रमणीय बगैचा जस्तो एउटा समावेसी चौतारी बनाउन सबै जिम्मेवार एनआरएनहरु सतर्क हुनु पर्छ र सोहि अनुसारको नीति नियम बनाउनु पर्छ अन्यथा संस्थाले लिएको उद्देश्य पूर्ति हुने
चैत काठमाडौं । भारतीय निमार्ण कम्पनीले महाकालीवरि नेपाली क्षेत्रबाट ढुंगा लगेर नदीपारी बाँध बाँधिरहेको पाइएको छ । राति राति ट्रिपरबाट ढुंगा लगेर नदीपारिको भारतीय क्षेत्रमा बाँध बाध्न थालेको आजक
रिट्रिटका क्रममा बिहानी खाजाको कार्यक्रम पूरा भएपछि राष्ट्राध्यक्ष सरकार प्रमुखका लागि केही समय व्यक्तिगत कुराकानीका निम्ति छुट्याइएको र रिट्रिटका उत्तराद्र्धमा सामूहिक तस्बीर खिचाउने कार्यक्रम रहेको शिष्टाचार महापाल दीपक अधिकारीले बताए ।
उक्त सबै स्थानीय तहमा वर्षपछि यो वर्ष तीन चरणमा स्थानीय निकायको निर्वाचन भएको थियो । गत वैशाख असार र असोज गरी तीन चरणमा सम्पन्न निर्वाचनबाट सबै गाउँपालिका र नगरपालिकामा गापामा अध्यक्ष र नपामा मेयरलगायत अन्य पदाधिकारी निर्वाचित भइसके पनि सरकारले वडा सचिवहरु पठाउन नसक्दा त्यहाँको कामकाज नै प्रभावित हुनपुगेको छ ।
नयाँ दिल्ली भारत । भारतमा डिजेल र पेट्रोलको भाउ बढ्ने क्रम रोकिएको छैन । मङ्गलवार त्यहाँका सरकारी तेल कम्पनीहरूले यी दुवै पेट्रोलियम पदार्थको मूल्य लगातार औं दिन पनि बढाएका छन् ।
बैठकमा जुलाई मा हुने बाग्लुङ टुर्नामेन्ट भलिबलमा लिल्लाका प्रतिभावान खेलाडी भाईहरुलाई मिलाएर सहभागिता जनाउने र आगामी दिनमा सम्पूर्ण भलिबल खेलाडीहरुलाई एकतावद्ध बनाएर अगाडि बढेर जाने पनि भलिबल संयोजक धर्म गुरुङ र सहसंयोजक राजु भण्डारीले प्रतिबद्धता जनाउनु भएको थियो। साथै फुटबलको प्रतिभावान खेलाडीहरुलाई मध्यनजर राख्दै छिटै नै फुटबल संयोजकको व्यवस्था पनि गर्ने निर्णय गरिएको थियो।
कतारले सन् मा लागू गरेको आप्रवासी कामदर समबन्धी कानुन नम्बर अनुसारका कामदारलाई आममाफी दिन लागेको हो । तर यसरी आममाफी पाएर फर्केका कामदार वर्षसम्म फेरि कतार छिर्न भने पाउनेछैनन् ।
प्रारम्भमा केही चुनौती देखिनेछन् अप्ठ्यारा परिस्थितिसँग सम्झौता गर्नुपर्दा मन खिन्न रहनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
दुई तीन पटक गए घुमफिर गरेर महिना दिनमै फर्किए। त्यही डेउडा गीतप्रतिको लगावले गर्दा फर्किए। डेउडामा सवालजवाफ गर्ने क्रममा कतै हार खाएनन्। कुनैकुनै ठाउँमा डेउडा खेल्दा जितेपछि स्याबासी स्वरुप बोका मिल्थ्यो जित्ने समूहलाई। यसरी खाइएका बोकाको संख्या पनि पुगेछ। उनले कति ठाउँमा र कतिपटक डेउडा खेल खेले कुनै हिसाव नै छैन।
जारी राजनीतिक ध्रुवीकरण कार्यक्रमलाई समेत तीव्र बनाएर नगर तथा गाउँपालिकाकेन्द्रित पार्टी प्रवेश कार्यक्रमहरु आयोजना गर्ने नयाँ शक्तिले जनाएको छ ।
उत्तरः यातायात अपाङ्गता भएका एक बालक लागि सम्बन्धित सेवा हो भने बस मा खराब आचरणकोख कुनै पनि घटना स्कूल मा अनुशासनात्मक घटना जस्तै गरी हेरिनुपर्छ। एक स्कूलले दिन वा अधिक अपाङ्गता भएका एक बालकलार्इ निलम्बन गर्न सक्दैन जस्तै एक स्कूलले यातायात सेवा रद्द गर्न सक्दैन केही अवस्थामा पूर्व कार्यहरु को एक नम्बर नलिई दिन भन्दा बढीको संचिति निलंबन लागू हुन्छ। एक स्कूल बच्चा खतरनाक हुन्छ भने एक थप कडा सेटिङ अपाङ्गता भएका एक बालकलार्इ यातायात सेवा प्रदान को मोड वा विधि परिवर्तन गर्न सक्छ।
परिवारको आर्थिक अवस्था कमजोर छ। बुवा विहानै अटो चलाउन जान्छन्। आमाले खेतबारीमा काम गर्नुपर्छ। भाइ बहिनी हेर्ने भाग लाग्छ लक्ष्मीनियालाई। आमालाई खेतीमा सघाउन पनि जानुपर्छ। विद्यालयका अनुसार भदौमा उनी दुई दिन मात्रै पढ्न गइन्। असारमा उस्तै। साउनमा दिन गर्मी बिदा भयो। त्यसअघि घएको प्रथम त्रैमासिक परीक्षामा समेत सामेल भइनन्। वैशाख र जेठमा अलि बाक्लै गए पनि त्यसपछि त्यो क्रम क्रमशः घट्यो।
उद्घाटन खेलमा नेपाल र पाकिस्तानबीच खेल हुँदैछ। खेलको सम्पूर्ण तयारी भइसकेको बंगलादेश फुटबल संघले जनाएको छ। समूह ए र बी मा गरेर जम्मा सात देश सहभागी छन्। समूह ए मा नेपालसहित पकिस्तान भुटान र बंगलादेश रहेको छ भने बी समूहमा भारत माल्दिभ्स र श्रीलंका रहेको छ।
एजेन्सी । भारतीय टिमका पूर्व कप्तान महेन्द्रसिंह धोनीको जीवनमा आधारित चलचित्र एमएस धोनीः द अनटोल्ड स्टोरी को सिक्वेल बन्ने भएको छ । दुई वर्षअघि रिलिज धोनीको बायोपिक फिल्मको पहिलो सिक्वेल खूब चलेको थियो ।
आजको आधुनिक जीवनयापन गर्ने समयमा यहाँहरु प्राकृतिक चिकित्सा विधिलाई बढी प्राथमिकतामा राखेर यसको प्रबद्र्धन गर्ने दौडानमा देखिइनु भएको छ नेपाललाई नै लक्षित गरेर यो प्रणाली व्यवहारमा ल्याउन यहाँहरु पूर्ण रुपमा अग्रसर रहनुको कारण के हो
राजनीतिमा पनि सक्रिय वर्षीया कुलसूमले नवाज शरिफको राजनीतिलाई अघि बढाउन महत्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गर्नुभएको थियो । उहाँलाई क्यान्सर भएको गत वर्ष अगस्टमा पत्ता लागेको थियो । महिनौंदेखि लन्डनस्थित एक निजी अस्पतालमा उहाँको उपचार भइरहेको थियो ।
यस्तै पछिल्लो उदाहरण बनेको छ इजरायलका प्रधानमन्त्री बेन्जामिन नेतन्याहुकी धर्मपत्नीको मुद्दा । प्रधानमन्त्रीको सरकारी निवासमा खाना बनाउने कामदार उपलब्ध नभएको बताउँदै राज्य कोषको दुरूपयोग गरी एक लाख अमेरिकी डलरको खाना खरिद गरेको आरोप पूर्व प्रधानमन्त्री पत्नी सारामाथि लागेको छ ।
नयाँदिल्ली पुर्ख्यौली घर उदयपुर र हाल लहान बस्दै आएकी रिता नाम परिवर्तन गत शनिबार नयाँदिल्लीको हवाईअड्डा ओर्लिइन् । दिल्ली पुग्नुअघिसम्म कुवेतसम्मको बन्दोबस्ती गर्ने एजेन्ट सम्पर्कमै थिए । छिनछिनमा फोन गर्थे ।
मौलिक संस्कृतिको जगेर्ना गर्ने उद्देश्यले कास्कीमा लामो समय पश्चात संस्थाले ल्हुँ ल्होसारको अवसर पारेर स्योराँ संचालन गरेको हो। मौलिक साँस्कृतिक अभियान स्योराँ को आइतबार तमु ह्युल छोँज धीं गुरुङ राष्ट्रिय परिषदका केन्द्रीय संरक्षक परिषदका महासचिव खड्का बहादुर तमुले उद्घाटन गर्नुभएको थियो।
काठमाडौं । निर्मला पन्त बलात्कारपछि हत्या प्रकरणमा जिल्ला प्रहरी कार्यालय कञ्चनपुरका तत्कालिन प्रहरी प्रमुख एसपी डिल्लीराज विष्टको पनि डीएनए परीक्षण थालेको छ ।
सो सडकखण्ड अन्तर्गत म्याग्दी र मुस्ताङ क्षेत्रमा पहिरो खस्ने र खोलामा पानीको सतहसमेत नघटेपछि यात्रुको सुरक्षाका लागि गत साउन गतेदेखि भदौ गतेसम्म रातको समयमा सवारी सञ्चालनमा रोक लगाउने निर्णय गरिएको थियो ।
अहिले नातिनातिना भए तर तिनीहरुको अनुहार अनिताले देख्न पाउनु भएको छैन । कान्छो छोरोले घर धान्दै छ । तर यता अनितालाई भने अझै वर्ष युएईमै काम गर्ने मन छ ।
समितिका प्रबन्ध निर्देशक खरेल आधुनिक उपकरण नहुँदा र झञ्झटिलो सरकारी प्रक्रियाका कारण वैद्यखानाले जीएमपी अनुसार पर्याप्त औषधि उत्पादन गर्न नसकेको दाबी गर्छन् । समितिले आफ्नो औषधिको विज्ञापन गर्न नपाउने र टेन्डरबाट लिइने कच्चा पदार्थ गुणस्तरीय नहुँदा पनि बजार विस्तारमा समस्या भएको खरेलको दाबी छ ।
आगलागीका कारण दर्जन बढी ठुला तथा साना पसलहरु जलेका छन भने करीब आधा दर्जन घरहरु क्षत बिक्षत बनेका छन ।
तामामा रहेको पानी खानेपानी उच्चस्तरको शुद्ध हुन्छ किनकी यहाँ तामाको रासायनले पानीलाई शुद्ध बनाउँछ त्यसैले छोरीको विवाहमा पनि तामाको गाग्री ताउला दिने चलन छ । ताकि विवाह पश्चात पनि छोरीले घर मा गएर शुद्ध खानेपानी प्रयोग गरुन ।
झारफुक गर्ने निहुँमा किशोरीलाई बलात्कार गरेको आरोपमा पक्राउ परेका एक व्यक्तिविरुद्ध प्रहरीले मुद्दा दर्ता गरेको छ । वर्षीय प्रेम तिमल्सिनाविरुद्ध प्रहरीले जिल्ला अदालत काभ्रेमा जबर्जस्ती करणीको मुद्दा दर्ता गरेको हो ।
हतारमा काम लागे पनि फुर्सदमा पछुताउनु पर्ने तत्व भएकाले म पनि यो काँचो कचिलो कहिल्यै मन पराउँदिन ।
विद्युत् काे नियमित आपूर्ति र भरपर्दो भोल्टेज नभएपछि यहाँका किसानले सोलारबाट सिँचाइको व्यवस्था गरेका छन् ।
गत वर्ष कामदारसँग ठगिएको झण्डै अर्ब करोड रुपैयाँ म्यानपावर र दाललले त्यसै पचाएका छन् । ठगी गरे पनि म्यानवापरले मात्रै करोड रुपैयाँ प्रमाण नभएको भन्दै फिर्ता गरेनन् ।
आजको बैठकमा उठेका मुद्दा र विषयहरूका सम्बन्धमा दुवै पक्षले सरोकारवाला निकायहरूसँग छलफल गरेर आगामी बैठकमा संशोधनको अन्तिम खाका तयार पार्ने सहमति भएको छ सैंजुले भने । पहिले सैद्धान्तिक सहमति गर्ने र त्यसैका आधारमा सन्धिमा संशोधन गर्ने सहमति भएको सैंजुले बताए ।
बजारमा उत्पादन राम्रो भएर नै हाम्रा ग्राहक सन्तुष्ट रहेका छन् । हामी सेवा प्रदायक कम्पनी भएकाले अरुले भन्दा राम्रा सेवा प्रदान गर्दै आइरहेका छौं । कम्पनीलाई डिजिटल मोडलमा सञ्चालन गरिरहेका छौं । कुनैपनि ग्राहकले हाम्रो सामाग्री बुकिङ गर्नु परेमा एप्सबाटै गर्न सक्नेछन् । अनलाइनमा हाम्रो सम्पुर्ण उत्पादनको बारेमा उल्लेख गरिएको सोहि मेन्यू हेरेर अर्डर गर्न सक्छन् ।
भक्तपुरका राजन बज्राचार्य लाई कोरियन र भियतनामी टियर ब्राण्डकै जुत्ता मन पर्छ। टियरका फ्लाट जुत्ताहरु ब्ल्याक ह्वाइट ब्ल्यु रेड जुनसुकै रंगमा पाइन्छ।
चैत कटेपछि अन्न रित्तिएका चेपाङको घर बाक्लै भेटिन्छ । तर चितवनको विकट पहाडी क्षेत्र राप्ती नगरपालिका कान्दा गाउँका चेकराम चेपाङको घरको कथा फरक छ ।
सानो मुलुक सानो अर्थतन्त्र तर ठूलो सोच । पर्यटनका निम्ति रुवान्डाको आकर्षण गोरिला हो । पर्यटक सय डलर तिरेर गोरिलासँंग एक घन्टा समय बिताउन सक्छन् । होटलहरू सयदेखि सय डलर प्रतिरात पर्ने खालका छन् । रुवान्डाले उच्च श्रेणीका पर्यटक भित्र्याउने गर्छ । विदेशी पर्यटक दुई लाखजति भित्रिन्छन् । यति कम विदेशी पर्यटकबाट रुवान्डाले वार्षिक अर्ब रुपैयाँ हाराहारी कमाउँछ । नेपालले पाँच गुणा बढी पर्यटक भित्र्याएर अर्ब रुपैयाँ कमाउने गर्छ ।
अहिले प्रति विद्यार्थी सरकारले लिंदै आएको एक हजार पाँच सय राजस्वबाट बढाएर दुइ हजार पाँच सय बनाउनुपर्ने यस्ता विद्यार्थीको परीक्षा सञ्चालन गर्दा शिक्षा मन्त्रालयको प्रतिनिधी पनि अनिवार्य रुपमा उपस्थित गराउन भनिएको छ।
राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले तमू ल्होसार पर्वका अवसरमा स्वदेश तथा विदेशमा रहनुभएका सम्पूर्ण नेपाली तमू गुरुङ समुदायमा सुख शान्ति समृद्धिको कामना गर्दै हार्दिक मंगलमय शुभकामना व्यक्त गर्नुभएको छ ।
एजेन्सी पोर्चुगल राष्ट्रिय टोलीका कप्तान तथा युभेन्ट्स फरवार्ड क्रिस्टियानो रानाल्डो विश्व फुटबलका एक सर्वश्रेष्ठ खेलाडी हुन् । उनी मैदान भित्र मात्र नभई मैदानबाहिर पनि एक स्टारका रुपमा परिचित छन्
नेपाल एक धेरै सुन्दर देश हो र यहाँ मानिसहरू पनि धेरै सुन्दर छन् बाहिरी स्थानहरू जस्तै नेपालमा पनि मित्र दिवस मनाईन्छ। नतिजाको मित्रता दिवस जुलाईमा मनाइएको छ जो धेरै अजीब छ किनभने हाम्रो भारतमा अगस्ट मा मित्रता दिवस मनाइएको छ। हामी आशा गर्दछौं कि तपाईं यस दिन धेरै खुशी पाउँनुहुन्छ र तपाईं सबै आफ्नो उत्तम मित्र द्वारा प्राप्त गर्न चाहनु हुन्छ।
कार्यक्रममा बोल्दै नयाँ शक्तिका नेताहरु परशुराम तामाङ पासाङ शेर्पाले वर्गीय र जातीय मुद्धालाई वैज्ञानिक ढंगले समात्ने पार्टी माओवादी भएको र परिवर्तनको रक्षाका लागि सम्पूर्ण परिवर्तनकारी शक्तिहरु एक हुनुपर्ने आवश्यकता महशुस गरी आफूहरु माओवादी केन्द्रमा ध्रुवीकृत भएको बताउनु भयो । त्यस्तै विप्लव नेतृत्वको नेकपाबाट विद्रोह गर्नुभएका नेता गगन खड्का जीवन ले विप्लव माओवादीले एकीकृत जनक्रान्तिका नाममा आर्थिक आतंक मच्चाएको र क्रान्तिको कुनै पनि सोच नभएकाले आफूहरु माओवादी केन्द्रमा आएको बताउनु भयो ।
माओवादी केन्द्रले प्रदेश नम्बर मा प्रदेश मा र प्रदेश मा स्थानीय तह जितेर सिटसहित तेस्रो स्थान सुरक्षित गरेको छ । यस्तै संघीय समाजवादी फोरमले प्रदेश नम्बर मा र प्रदेश नम्बर मा एक स्थानीय तह जितेर सिटसहित चौथो स्थानमा रहेको छ । फोरम लोकतान्त्रिकले प्रदेश नम्बर मा मा र मा एक स्थानीय तह जितेर सिटसहित पाँचौं स्थानमा रहेको छ ।
सूर्यबाट निस्किने पदार्थ पृथ्वी नजिक आएमा त्यसले अन्तरिक्षयान भू उपग्रहलाई बिगार्ने बैज्ञानिकहरुले चिन्ता व्यक्त गरेका छन् ।
उनले स्थानीय निर्वाचनमा विद्रोह र अन्तरघात गर्नेलाई कडा कारबाही गरिने पनि बताए । तर दुखको कुरा देश टुक्राउने षड्न्त्र भइरहेको भाषण दिएका देउवाले यस्तालाई करावाही र आफु त्यस्ता विरुद्ध कडा रुपमा उत्रने भन्ने खालको कुनै अभिव्यक्ति समेत दिएनन् ।
काठमाडौँः नेपाल विद्यार्थी संघले भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको भ्रमणका समयमा भएका विभिन्न घटनामाथि विरोध जनाएको छ। विरोधस्वरुप संघले मंगलबार बिहान त्रिचन्द्र क्याम्पस अगाडि विरोध प्रदर्शन गरेको छ। विरोधका कारण केही समय ट्राफिक व्यवस्थापनमा समस्या परेको छ।
पातलो शरीर । सामाजिक सञ्जालमा सक्रिय । मिठो बाल्ने । भावना गुरुङको विशेषता हो । उनले डेब्यु भने गुरुङ भाषाको फिल्मबाट गरेकी हुन् । फिल्म क्षेत्रका लागि उनको चर्चित नाम होइन । तर उनी फिल्म र कलाक्षेत्र भनेपछि अगाडि आइहाल्छिन् । उनले पछिल्लो समय स्वर्ग मेरो गाउँ मा अभिनय गरेकी छिन् । भावना केही महिना अगाडि फिल्म खेल्नकै लागि भारतको मुम्बई पनि पगेकी थिइन् । बिडम्वना उनी छनौट भइनन् । लाइनमा बसेर अडिशन दिएकी भावनाले मुम्बईको फिल्मी क्षेत्रबाट आफू निकै प्रभावित भएको र सिक्नुपर्ने धेरै कुरा रहेको बताउँछिन् । खुलेर कुरा गर्नु उनको अर्को विशेषता पनि हो । उनै भावना गुरुङसँग हाम्रा सहकर्मी विमल योगीले गरेको कुराकानी पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
पोखरामा शनिबार सम्पन्न भएको राखेप च्याम्पियनसिप अन्र्तगत राष्ट्रिय ह्याण्डवल प्रतियोगिताको पुरुष तर्फ घरेलु टिम पश्चिमाञ्चले उपाधि जितेको छ । औं पुरुष ह्याण्डवल प्रतियोगिताको फाईनल खेलमा घरेलु टिम पश्चिमाञ्चलले घरेलु दर्शक माझ नेपाल आर्मीको टिमलाई को गोल अन्तरले पराजित गर्दै उपाधि जितेको हो ।
चैनपुरका दिवस स्नेहीले व्यंग्य गर्दै भने खोलो तर्दासम्म दु ख रै छ भन्ने सम्झिन् छन् । वारि आइसकेपछि भुली हाल्छन् । कतिपयले एक दुई जना सांसद बगाएको भए सरकारको ध्यान जान्थ्यो कि भन्न समेत भ्याए । नारुगाड खोला बढेर सडकमा आएको बाढीका कारण सक्ने मान्छेहरु पार गरेर वारि आए पनि महिला बालबालिका र वृद्धवृद्धाहरु भने तर्न नसकेर अलपत्र परेका थिए ।
भारतसँग बिप्पा सम्झौता गरेपछि विरोध भयो फेरि अरु मुलुकसँग पनि यस्तै सम्झौता गर्ने तयारी भइरहेको सुनिएको छ । कस्तो तयारी हो
सहकारीमार्फत ठूलो रकम सङ्कलन गरेर जलविद्युत् आयोजना निर्माण गर्न केही समया भएकाले सहकारीमै आबद्ध व्यक्तिहरूको अग्रसरतामा कम्पनी स्थापना गरेर आयोजना निर्माणको काम सुरु गरिएको गलकोट नगरपालिका वडा नं का वडा अध्यक्ष डम्बर श्रीसले बताउनुभयो । सहकारीमार्फत धेरै काम भएका थिए तर ठूलो रकम जुटाउन समस्या हुने भएकाले कम्पनीमार्फत् काम अगाडि बढाएका छौँ आयोजनामा कम्पनीको प्रतिशत र सहकारीमा आबद्ध एक हजार तीन सय सेयर सदस्यको प्रतिशत सेयर रहनेछ श्रीसले भन्नुभयो ।
यसले समय लिन सक्छ तर यिनै कुरामा अल्झिएर लोकतान्त्रिक गणतन्त्रलगायतका विषयलाई संस्थागत गर्न ढिलाइ गर्ने कुराले अन्य जोखिम निम्त्याउन सक्छ। त्यसैले मिलेका विषयलाई लिएर मस्यौदा लेखन र संघीयताका केही प्रश्नमा आयोग गठन अहिलेका लागि सबैभन्दा व्यावहारिक विकल्प हुन सक्छ।
पाँच वर्षमा नेपालमा वर्षेनी लाख पर्यटक भित्र्याउने लक्ष्य पनि मिट हुन्छ । हुन त नेपालमा लाख पर्यटक ल्याउँछु भन्दा मान्छेहरु उडाउँछन् । तर फेरि लाओस् कम्बोडिया गएर नेपालमा लाख पर्यटक ल्याउने कुरा गर्ने हो भने उनीहरु पनि उडाउँछन् । यताकाले कहाँ सकिन्छ भन्छन् उताकाले नेपालजस्तो देशमा जम्मा पचास लाख भन्छन्
सारा संसारलाई छोएको विश्वकप फुटवलले स्कुल र स्कुले केटाकेटीलाई नछुने कुरै भएन । विद्यालयमा फुटवल सुरु भएदेखि नै फुटवल खेलाउने केटाकेटीमा यसबारे उत्सुक्ता जगाउनेसम्मका काम स्कुलले गरेका छन् । स्कुल मात्रै होइन उनीहरुका अभिभावकहरुले पनि आफ्ना सन्तानलाई उनीहरुलाई मनपर्ने खेलाडी देशका जर्सी लगाइदिएर उनीहरुका तस्बिर सामाजिक सञ्जालमा पोस्ट गरिरहेका छन् ।
पहिलो कारण सरकारद्वारा व्याज अनुदानमा प्रदान गरिने कृषि ऋणको अवधि वर्ष मात्र लेखिनु जसले गर्दा किसानले वर्ष भित्र सॉवा ब्याज सबै भुक्तानी गर्नु पर्ने अब्यबहारिक ब्यबस्था र दोस्रो कारण यो कार्यबिधी लागु भएपछि ऋण लिने किसानले मात्र सहुलियत ऋण पाउने ब्यबस्था हुनु जसले गर्दा पहिला नै ऋण लिएका किसानलाई यो सहुलियत ऋण पाउन हकवाट बन्चित गरियो ।
साता राम्रो रहेपनि शुरुमा नैराश्यता र उदासिनता बढने विबाद बढने मनमा चिन्ता बढ्ने योग छ । स्वास्थ्यमा बाधा र आफन्तहरुको उपेक्षाले मनलाइ अशान्त बनाउने छ ।
त्यसअघि नेकपाले राजीनामा दिएर सम्मानजनक निकास दिन जोशीलाई सन्देश पठाएका थिए । तर उनले त्यसलाई बेवास्ता गरेपछि अस्वीकृत गर्ने रणनीति बनेको हो ।
तत्कालको लागि सम्भव नभए पनि हरेक वर्ष ग्यासको खपत देखि प्रतिशत वृद्धि हुँदै गएकोले यो विषयमा गहन छलफल गर्नुपर्ने निगम अधिकारी बताउँछन् । बुलेटबाट ढुवानी गर्दा करोडौं रुपैयाँ खर्च हुने गरेको छ । पाइप भए ढुवानीको क्रममा भारतीय पक्षले दिने झन्झट ढुवानी खर्च बच्नेछ । यो विषयमा दुई देशका अधिकारीबीच सहमति भएमात्र यसको विस्तृत अध्ययन हुनेछ ।
पाटन क्याम्पसमा पढ्दा झापा आन्दोलनको प्रभावबाट राजनीत्रि्रति रुचि जागेको शर्मा बताउँछन् । सालबाट भूमिगत कम्युनिष्ट राजनीतिमा लागेका उनी यसको वर्षपछि नै महीनाजति नख्खु जेल परेका थिए । पार्टीीवभाजनपछिको मालेको राष्ट्रिय परिषद् सदस्यसम्म भएका उनी पार्टीीकीकरणपछि सालदेखि नेकपा एमालेको उपत्यका समन्वय समितिमा रहे । राजनीतिलाई सृजनशीलता र उत्पादनसँग जोडेर लैजानुपर्छ भन्ने मान्यता राख्ने शर्माले सालबाट फोटोग्राफी पेशा शुरू गरे । दशकदेखि उनले चलाउँदै आएको कोटेश्वरको लालीगुराँस फोटो सर्भिस पछिल्लो समय भने आफन्तले हेर्दै आएका छन् । व्यवसाय गरेपछि जीविकोपार्जनका लागि सजिलो हुने र राजनीतिमा भूमिगत रहन पनि सजिलो हुन्थ्यो उनी भन्छन् मैले कहिल्यै पनि पूर्णकालीन कार्यकर्ताका लागि पार्टीले दिने सहयोग लिनु परेन ।
खरीद चाप बैङ्कको सोमवारको भएको शेयर कारोबारको अन्तिम समयसम्म विक्री चापको तुलनामा खरीद चाप साढे गुणा बढी छ । सो समय अवधिमा हजार सय कित्ता शेयर खरीद माग र हजार सय कित्ता शेयर विक्री गर्ने माग छ ।
शिक्षा स्वास्थ्य खानेपानी महिला बालबालिका दलित जनजाति पिछडा वर्ग सिमान्तकृत समूदाय अपांङ्गता भएका नागरिक तथा जेष्ठ नागरिकको उत्थान र विकासमा गाउँपालिका मार्फत सञ्चालन हुँदै आएको कार्यक्रम तथा योजनालाई अझ परिष्कृत गर्नुपर्ने आवश्यकता देखिएको छ ।
जाजरकोट । यहाँको भेरी मालिका नगरपालिकाका वर्षीय देवबहादुर रोकायको सोमबार बेलुकी लडेर मृत्यु भएको छ । भारतबाट कमाइ गरी घर
थारु उत्पत्तिबारे एउटा बडो रोचक मिथक किंवदन्ती छ । थारु समुदाय शिव भगवानका उपासक मानिन्छन् । यसो भनिरहँदा थारु समुदाय हिन्दू धर्मावलम्बी हुन् भन्ने अर्थ लाग्छ । थारुका देवीदेवता र उच्चारण गरिने थारु मन्त्रले पनि थारुहरु हिन्दूवादी हुन् भन्ने स्पष्ट संकेत गर्छ । तर आजभोलि केही अगुवाहरुले थारु समुदाय हिन्दू नभएर बौद्ध धर्मालम्बी हुन् भन्ने तर्क गर्छन् । गौतम बुद्ध पनि थारुकै सन्तान थिए भन्छन् ।
तर जनताको जीवनस्तर बढाउंने कसम खाएका झलनाथहरूलाई हजारौं मान्छेका अगाडी एउटा कार्यकर्ताले हान्ने झापडको अर्थे कति हुन्छ यहां बताएर क होला र झलनाथलाई हल्लिने गरि हानिएको देबीप्रसादको झापड झक्कु सुबेदीलाई भक्कुमार हानिएको कसैको झापड र शुशिल कोइरालालाई सुरुक्क भर्खरै हानिएको फोटो फ्रेमको झापड देख्दा असामन्य लागे पनि तिनैका कार्यकर्ताले भगवान माने जस्तै मानिने पार्टिका नेताहरूलाई एक पछि अर्को गरि लाठी र कुर्ची किन प्रहार गरेका छन् भन्ने कुरो ठुलो हो । माधव नेपाललाई पाउमा ढोग्नुपर्ने कार्यकर्ताले उचित सम्मान पाउंदैन भने भोलि सार्वजनिक कार्यक्रममा माधव नेपाललाई झापड हान्नु ठुलो कुरो होईन । माधव नेपालको पाउमा जबर्जस्त ढोग्ने कार्यकर्ताले भोली माधव नेपाललाई गालामा सामान्य छोए भने पनि धुलिराम कुटाइ खाने त आखिर ढोगाएइका ती पीडित कार्यकर्ता हुनेछन् तिनलाइ भरौटेहरूले मरणासन्न हुने गरी पिट्नेछन् जसरी हिजो प्रबेश बस्नेत पिटिए । हो सार्वजनिक कार्यक्रममा आगन्तुक पाहुनालाई हात हाल्नु मर्यादा र नितिगत बस्तु भन्दा बाहिरको कुरो हो । तर पार्टीको सम्पत्तिमा आफ्नो एकाधिकार जमाउने आफ्नै बोलवाला मात्र बढाउने परिवारबादलाई प्रश्रय दिने कामको नाममा गुटको पूजा गर्नेहरूलाई झापड काफी हुंदैन । त्यो पनि एक प्रकारको आन्दोलन हो । सुधिने मौका सिकाउने पाठ हो । सार्वजनिक कार्यक्रममा सुरक्षा दिन नसक्ने फितलो प्रशासनलाई पनि दरिलो झापड हो । देबीप्रसाद र बस्नेत पार्टीगत बिरक्तताको आन्दोलनको प्रबेश पात्र मात्रै हुन् । छ छ बर्षसम्म जनताको नाममा सिन्को नभांच्नेहरूलाई दीइएको खुल्ला चुनौती हो । भोलि यसैगरि गच्छदार यादब र प्रचन्डहरू पनि झापड नखालान भन सकिंदैन ।
जनप्रतिनिधिहरू आफ्नो स्वार्थ जोडिएको विधेयक आउँदा कुनै मतबेगर बाहिर रहनुपथ्र्याे । तर उनीहरू जसरी स्वार्थ पूरा गराएर छाड्ने महत्त्वाकांक्षी खेलमा लागिरहे । बैंकिङ पद्धति र उसको दीर्घकालीन भविष्य तल माथि पार्ने कानुन निर्माण हुँदा उत्ताउलोपन प्रदर्शन भइरहँदा ती सांसदहरूलाई कस्न कतैबाट प्रयत्न भएन । व्यापक जनदबाबप्रति तिनीहरूले चाहेजस्तो कानुन निर्माणमा केही हदसम्म नियन्त्रण भयो पूर्णरूपमा भने होइन । अकुत धनको रसमा रमेका कारोबारीहरू कानुनी छिद्रबाट भ्वाङ पार्न चाहिरहन्छन् । अझ कानुन बनाउने थलोमै तिनीहरू वैधानिक तवरमै उपस्थित भएपछि तिनले छिद्र होइन भ्वाङ पार्ने प्रयत्न गरे ।
डोटीको भूमिराजमाण्डौका विद्यार्थीहरुले आज सडक मर्मत गरेका छन । भूमिराजमाण्डौ स्थित देवस्थल माध्यामिक विद्यालयका विद्यार्थीहरु आवत जावतमा असहज भयको भन
उहाँका मागमा माथेमा प्रतिवेदन र आफ्ना सुझावलाई समेत समावेश गरी चिकित्सा शिक्षा ऐन पारित गर्नुपर्ने सरकारले निर्धारण गरेअनुसार नै काठमाडौँ विश्वविद्यालयले एमबिबिएसको शुल्क लिनुपर्ने त्रिविवि पदाधिकारीलाई पदबाट बर्खास्त गर्नुपर्ने रहेका छन् ।
को अर्को प्रमुख संस्करण जारी यहाँ छ र अवसर मनाउन हामी छोटो भिडियो बनाएको छ बारेमा मिनेट नयाँ संस्करण मा उपलब्ध नयाँ सुविधाहरू परिचय तपाईं भिडियो हेर्न स्वागत भन्दा बढी छन् र अनुवाद प्लगइन अद्यावधिक फिल्म अर्को अकादमी पुरस्कार पुरस्कार यो मनोनीत
गाई भैंसी वा मानव मलबाट उत्पादन गरिने बायोग्याँस झारपात आदिबाट बनाइने बायोब्रिकेट जस्ता वैकल्पिक ऊर्जाको प्रयोग बढाउन सरकारले ब्याजमा प्रतिशत अनुदान दिंदै आएको छ। तर यसबारे पर्याप्त सूचना प्रवाह हुन नसकेकाले प्रयोगमा व्यापकता नआएको धिताल बताउँछन्। वैकल्पिक ऊर्जा प्रणाली जडान महँगो हुन्छ भन्ने धेरैलाई भ्रम छ उनी भन्छन्। सौर्य ऊर्जाबाट बिजुली उत्पादनका लागि सोलार फोटोभोल्टेक पीभी प्रणाली जडान गर्नुपर्छ। सोलार थर्मल टेक्नोलोजीबाट सोलार वाटर हीटर सोलार कुकर सोलार ड्रायर आदि सञ्चालन गर्न सकिन्छ।
समूह चरणमा दुई खेल खेलेको माल्दिभ्स एकमा पराजित र एकमा बराबरी गर्दै गोलाप्रथाद्वारा सेमिफाइनल पुगेको हो। पहिलो सेमिफाइनलमा प्रतिस्पर्धाका लागि मैदान उत्रदै गर्दा दुवै टोलीको लक्ष्य फाइनल पुग्नु रहनेछ। नेपाल भने एक खेलमा पराजित र दुई खेलमा विजयी हुँदै सेमिफाइल पुगेको हो। यसअघि पनि सन् सन् सन् सन् मा नेपाल सेमिफाइनलसम्म पुगेको थियो।
युवा लक्षित कार्यक्रमअन्तर्गत आठजना युवालाई रु हजारका दरले अनुदान रकम उपलब्ध गराइएको हो । एक वर्षमा दुई मौसममा एक बिघा खेतमा व्यावसायिक तरकारी खेती गर्नका लागि अनुदान रकम उपलब्ध गराइएको कृषि शाखाका प्रमुख रणबहादुर मल्लले बताए । विदेशिने युवालाई गाउँमै रोजगारीका अवसर प्रदान गरी स्वरोजगार बनाउन रकम प्रदान गरिएको उनको भनाइ छ ।
कात्तिक चितवन । शहरीकरणसँगै बढ्दै गएको धुलो धुँवाका कारण निमोनियाको जोखिम बढ्दै गएको छ । फोक्सोमा हुने संक्रमण निमोनिया हो । चिकित्सकहरुको भनाइमा ब्याक्टेरिया भाइरस फङ्गस प्रोटोजोवालगायतले फोक्सोमा संक्रमण भई निमोनिया हुने गर्दछ । वीर अस्पताल काठमाडौँका वरिष्ठ छाती रोग विशेषज्ञ डा अषेश ढुङ्गानाका अनुसार एक दिनमा हजार लिटर हावा फोक्सोले प्रशोधन गर्ने
नेपाल तयारी पोशाक उद्योग संघको नेपाल सरकार बाणिज्य मन्त्रालयद्वारा आयोजना गरिएको अन्र्तक्रिया कार्यक्रम नेपाली तयारी पोशाक अमेरिका निर्यातमा रहेका समस्याहरु र सुधारका सम्भावित क्षेत्रहरु तथा अमेरिकाले नेपाललाई भंसार सहुलियत उपलब्ध गराएका ओटा वस्तुहरुमा केन्द्रीत भएको प्रस्तुतिकरण चैत्र
लण्डनसहित आसपासपासका विभिन्न क्षेत्र र स्कटल्याण्डबाट समेत गरी बाल समुहमा र युवामा प्रतियोगी सहभागी थिए ।
म मेरो मनमा तिमीले आँसु खसालेको सम्झन्छु यसर्थ म तिमीलाई भेट्न उत्सुक छु जसद्वारा म आनन्दले परिपूर्ण बनुँ।
नेपालगञ्जमा हुने आठौँं राष्ट्रिय खेलकूद प्रतियोगितालाई दृष्टिगत गरी भौतिक पूर्वाधार निर्माणको कार्यलाई तीव्रता दिइएको छ । राष्ट्रिय खेलकूद प्रतियोगिताका लागि नेपालगञ्ज रङ्गशालामा खेलकूदका भौतिक पूर्वाधार निर्माणको काम अहिले धमाधम भइरहेको छ ।
दोस्रो अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल कसरी बनाउने भनेर पर्यटन मन्त्रालयसँग छलफल अघि बढेको अर्थमन्त्री खतिवडाको भनाइ छ । उनले विदेशी सहायतामाथिको परनिर्भरता हटाउन निजी क्षेत्रको लागानी नै विकल्प हुने बताए ।
कैलालीको धनगढी उपमहानगरपालिका छात्राबास टोलमा गएराति एक दम्पतिको घरमै सुतेकै अवस्थामा हत्या भएको छ । आफ्नै घरमा सुतिरहेको अवस्थामा धारिलो हतियार प्रयोग
मंगलबार बसेको बढुवा समितिको बैठकले पहिलो नम्बरमा डिअाइजी पुष्कर कार्की ठूले राई र धिरु बस्नेतलाई बढुवा गर्न सिफारिस गरेको हो। कार्की पहिलाे राई दाेस्राे र बस्नेत तेस्राे नम्बरमा सिफारिस भएका छन्।
अहिले पारवहन तथा गोदाम व्यवस्थापन कम्पनीले गर्ने चर्चा पनि नसुनेको होइन । कति चाँडो यी बिषय सरकारले टुङग्याउछ त्यति नै चाडो जलमार्गको उपयोग सम्भव । त्यस्तै उक्त जलपरिवहनको जहाज नेपालले आफै किन्ने हो भने त्यो सञ्चालनको लागि आवश्यक जनशक्ति भर्ना गर्ने तालिम दिने व्यवस्थापनका आवश्यक सिप र क्षमताले युक्त बनाउने अर्थात व्यवस्थापनको भाषामा अर्गनाइजेसन डिभलपमेण्ट गर्नुपर्ने हुन्छ । पोर्ट ह्याण्डलिङ्ग देखि जहाज ह्याण्डलिङ्ग सम्मको जनशक्ति आवश्यक पर्छ ।
खोटाङको मेवाखोला हाईड्रोपावरबाट दुई हप्तापछि बत्ती बल्ने भएको छ । मेगावाट क्षमताको हाईड्रोपावरको निर्माणका सबै काम पूरा भएकाले दुई हप्ताभित्र टेस्टिङ र कमिसनिङका काम गरेर बत्ती बालिने हाईड्रोपावर कम्पनी प्रालिका प्रबन्ध निर्देशक अर्जुन राईले जानकारी दिनुभयो ।
पत्रकार सम्मेलनमा प्रनाउ सिंहले मोटरसाइकल चोरीमा संलग्न रहेको आरोपमा भजनी नगरपालिका खैलाड्का वर्षीय सागर चौधरी बर्दगोरिया गाउँपालिका नौनियाँका वर्षीय रोहित चौधरी चोरीका मोटरसाइकल खरिदमा संलग्न भएको आरोपमा नौनियाँकै वर्षीय रमेश चौधरी वर्षीय साहिल चौधरी वर्षीय सरोज चौधरी र वर्षीय ताराराज थारूलाई पक्राउ गरी मुद्दा चलाइएको जानकारी दिनुभएको छ ।
बुधबार प्रतिनिधिसभाकाे राज्य व्यवस्था समितिको बैठकमा बाेल्दै अायाेगका प्रमुख आयुक्त नवीनकुमार घिमिरेले आयोगमा सबैभन्दा बढी स्थानीय तहमा भएका भ्रष्टाचारको उजुरी रहेको बताएका हुन् । उनले याे कुरा निकै गम्भीर रहेकाे भन्दै समिति र संसदले बेलैमा गम्भीर भएर सोच्नुपर्ने सुझाव समेत दिए ।
सोही दिन राजदूत राय कोरला नाका पुगेका हुन्। नेपाल र चीनबीच दीर्घकालसम्म नाका सञ्चालन गर्ने बहस चलिरहेको बेला भारतीय राजदूतको भ्रमणलाई अर्थपूर्ण रुपमा हेरिएको छ। लोमान्थाङ भ्रमणका क्रममा राजदूतसँगको टोलीको जिविस मुस्ताङका इन्जिनियर सकलदेव शर्मा पनि सहभागी थिए।
काठमाडौं । ब्राजिल फुटबल संघका पूर्वअध्यक्ष जोसे मारिया मरिनलाई भ्रस्टाचारको अभियोगमा जेल सजाय सुनाइएको छ । बुधबार ब्रुकलिन फेडेरल कोर्टले वर्षीय मरिनलाई भ्रष्टाचारको अभियोगमा चार वर्षको जेल सजाय सुनाएको हो । सरकारी वकीलले उनीमाथि वर्षको जेल सजाय माग गरेपनि ढल्कंदो उमेर र खराब स्वास्थ्यका कारण उनको सजाय अवधि कम गरिएको हो । जेल सजायका साथै उनलाई लाख डलर जरिवाना समेत सुनाइएको छ ।
अभिनेत्री रेखा थापा अभिनीत निर्मित तथा निर्देशित चलचित्र मालिका को दोस्रो गीत सार्वजनिक गरिएको छ । सुरेश अधिकारीको शब्द तथा संगीत तथा आस
पछिल्लो पटक जर्मनीको इन्स्टिट्यूट फर द स्टडी फर लेबर और इकोनमिक रिसर्च सेन्टरले गरेको एक अध्ययनका अनुसार जुन मानिसले नियमित सेक्स गर्छ उन तुलनात्मक रुपमा नगर्ने भन्दा खुशी रहन्छ । उ खुशी त रहन्छ साथै आफ्नो व्यवसायिक जीवनलाई पनि परफेक्ट राख्छ । अध्ययनमा बताइए अनुसार जुन मानिसल सेक्स गर्दैनन् वा नियमित रुपमा सेक्स गर्दैनन् उनीहरुले एक्लोपन डिप्रेसन र तनाव जस्ता समस्याबाट पीडित हुन्छन् र भित्रभित्रै एक खालको छटपटाहाट हुन्छ ।
डा ढुंगेल जस्तो व्यक्तिले ढुंगेलको इतिहास लेख्नुभएको भए धेरै राम्रो हुन्थ्यो। लेखमा उनले तामाङको इतिहासभन्दा आफ्नो मनको कुरा लेखेका छन्। तामाङ मुर्मि हैनन् तामाङ तामाङ हुन् भीमशमशेरको पालादेखि तामाङ भएको नभई आदिमकालदेखि नै तामाङ थिए। तामाङ इतिहास तामाङलाई नै लेखाउँदा बेस होला कि
पुँजीबजार अहिलेको समयमा पुँजीबजार हरेक देशको अर्थतन्त्र मेरुदण्ड हो। पुँजीबजार बिना आजको आर्थिक विकास कल्पना गर्न सकिँदैन र सम्भव पनि छैन। पुँजीबजार अर्थतन्त्रको त्यस्तो व्यवस्था हो जसले स साना बचतकर्ताको हातमा देशभर असंगठित रुपमा छरिएर रहेको बचत संगठित तरिकाले परिचालन गरेर उद्यमी वा उत्पादकको हातमा राखिदिन्छ।
मन्त्री ढकालले सदनको भोलिको बैठकमा सम्बन्धित मन्त्रीले प्रमुख प्रतिपक्षी दलले उठान गरेको विषयमा सदनमा जवाफ दिने जानकारी गराउनुभयो । प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली काङ्ग्रेसले सदनको आजको बैठकमा बलात्कारपछि हत्या गरिएकी कञ्चनपुरकी निर्मला पन्तको हत्यारा पत्ता लगाई कानूनी कारवाहीको दायरामा ल्याउन नेपाल तरुण दल रोल्पाका रोल्पा नगर अध्यक्ष रोहित पुनको हत्यारालाई पक्राउ गर्न र पक्राउ पर्नुभएका खोजतलास साप्ताहिकका सम्पादक राजु बस्नेतलाई रिहा गर्न माग गर्दै सरकारको ध्यानाकर्षण गराएको थियो । रासस
आयोगको प्रारम्भिक तयारी सन्तोषजनक रहेको र थप तयारीमा विषयमा अगाडि बढ्न सबै दलहरुले सुझाव दिएको एमाले नेता नेम्वाङ बताए । राष्ट्रियसभाको निर्वाचन माघ गते हुँदैछ। प्रत्येक प्रदेशमा मतदान गराउने आयोगको तयारी छ । राष्ट्रियसभामा गाउँरनगरपालिकाका अध्यक्ष र उपाध्यक्ष तथा प्रदेशसभाका सदस्यहरु मतदाता हुनेछन् ।
तर उनी सम्मिलित मोन्ट्रेल टाइगर्सले जित निकाल्न सकेन । टोरोन्टो नेशनलसँग माेन्ट्रेल विकेटले पराजित भएकाे छ । डारेन सामीको कप्तानीमा रहेकोटोरोन्टो नेशनलका जर्ज वर्कर र अनरिकेको अर्धशतक तथा लासिथ मालिंगा र पिटर सिडलले विकेट लिएपछि मोन्ट्रेल टाइगर्स हार स्वीकार्न बाध्य भयाे ।
महानिर्देशक शर्माका अनुसार अहिले विभागसँग दुई वर्षलाई पुग्ने बेलुन छन् । हरेक बिहान देखि बजेभित्र त्रिभुवन विश्वविद्यालय परिसरबाट बेलुन उडाइन्छ । यसका लागि वार्षिक रु करोड खर्च लाग्ने विभागले जनाएको छ ।
फितलो कानुनका कारण बोक्सी बलात्कार र घरेलु हिंसाले विकरालरूप लिन थालेको भन्दै पीडकलाई कडा कारबाही हुने र पीडित महिलाहरूलाई तत्काल उद्धार उपचार राहत र क्षतिपूर्तिसहित न्यायको सुनिश्चितताको माग गर्दै आएका छन्।
काठमाडौँ राजा महेन्द्र अरूले वर्ष लगाएर गरेको उन्नति हामीले दस वर्षमा गर्नुपर्छ भन्दाभन्दै बिते । वीरेन्द्रले विकासको मूल फुटाउने तथा एसियाली मापदण्ड अनुरूप जीवनस्तर तुल्याउने नारा अघि सरेर आफूलाई विकासप्रेमी राजा देखाए तर नेपालले गरिबीबाट मुक्ति पाएन ।
सम्भवतः चुनावपछि हामीेले सार्वजनिक गरेको वक्तव्य हेरिसक्नुभयो होला । त्यहाँ हामीले स्पष्ट गरेका छौँ अब नेपाल प्रतिरोध विद्रोह क्रान्ति र आमूल परिवर्तनको चरणमा प्रवेश गरेको छ । साथै पार्टी नेता र कार्यकर्तालाई जनताको बीचमा बसेर सङ्घर्षको नेतृत्व गर्न भनिसकेका छौँ । त्यसैगरी जनता बुद्धिजीवी देशभक्त प्रगतिशील शक्तिहरूलाई सङ्घर्षमा साथ दिन अपिल गरेका छौँ । सङ्घर्ष अगाडि बढी पनि रहेका छन् । जहाँसम्म उच्च स्तरका नयाँ योजनाको विषय छ केन्द्रीय समितिले छिट्टै लिएर आउनेछ ।
आफ्ना इच्छाले श्रद्धा गरी अर्पण गर्न ल्याएको द्रव्य यस काममा उठेको फण्डमा राखिदिने बन्दोबस्त भएकोले कुल जम्मा मोरु नोटकंरु ।। ।। आएको हो त्यसमध्ये नानी नानी कमान्डर इनचीफ जनरल पद्मशंशेर जंग राणा र नानी फ क ज मोहनसंशेर जंग राणा प्रवृत्ति जना फ क ज बबरसंशेर द क ज केसरसंशेर ज सिंहसंशेर ज कृष्णसंशेर ज शंकरसंशेर हाम्रा भतिजाहरूतर्फबाट र सीताभवन महारानी भाउजू औ हामी र हाम्रा बडामहारानीबाट गरी दश लाख चालीस हजार मोरु जम्मा हुन आयो विदेशमा रहेका नेपाली र नेपालमा रहेका गुरुपुरोहित भारदार दुनियाबाट र नेपालमा रहेका विदेशीहरूबाट गरी मोरु । नोटकंरु ।। चन्दा आएको थियो।
कार्यक्रममा राष्ट्रिय सभा सदस्य चन्द्र खड्का उज्वलले भण्डारथिुमलाई ज्ञानको भण्डारथुमको रुपमा विकास गर्न आवश्यक रहेको बताए । साथै उनले यस क्षेत्रमा कृषि पशुपालन र फलफुल उत्पादनको प्रचुर सम्भावना भएकाले यहाँका स्थानीयवासीहरुलाई उत्पादनसगँ जोडनु पर्ने बताए ।
काठमाडौंः चालू आर्थिक वर्षको पहिलो महिनासम्ममा पुँजीगत खर्च प्रतिशतमा सीमित भएको छ । सरकारले समयमै बजेट ल्याएर प्रभावकारी कार्यान्वयन गर्ने लक्ष्य राखे पनि विकासे मन्त्रालयहरूले खर्च गर्ने क्षमता बढाउन नसक्दा बजेट खर्च न्यून देखिएको हो ।
नियमित उडान नभएपछि जिल्लाबाट जडिवुटी निकासी गर्नसमेत समस्या परेको छ । जडिबुटी नेपालगञ्ज र सुर्खेत ढुवानी गर्न जहाज भएपछि व्यापारीले वन कार्यालयबाट लिएको जडिबुटीको छुटपुर्जिको म्यादसमेत सकिन लागेपछि व्यापारीहरुलाई अर्को समस्या हुने मुगुका जडिवुटी व्यापारी दोर्जे लामाको भनाइ छ ।
उहाँका अनुसार काभ्रेमार्फत् काठमाडौँको बजारमा तिहारको लागि दुई लाख सङ्ख्यामा पुष्प माला निर्यात गर्न सफल भएको छ । सो खेतीमार्फत् जिल्लामा गरिएको खेतीमार्फत् तिहारमा मात्र रु एक करोड नगद आम्दानी भइरहेको उहाँले बताउनुभयो । व्यावसायिक हिसाबले अगाडि बढिरहेको खेतीमा बर्खामा आएको बाढीका कारण कतिपय व्यवसायीको फर्ममा बाढीले क्षति पुरयाएको कारण भने जति आम्दानी गर्न नपाएको फ्लोरिकल्चर एशोसिएशन नेपाल काभ्रेका अध्यक्ष वीरेन्द्र श्रेष्ठले बताउनुभयो । जिल्लाका पुष्प व्यवसायीका अनुसार काभ्रेमा उत्पादन भएको रैथाने जातको पुष्प नरम पत्र भएकाले निर्यात गर्ने समयमा प्याकिङ उपयुक्तरुपमा नगरिने हुँदा फूलको पत्र खुम्चने समस्याको कारण पनि बजारी करणमा समस्या हुने गरेको बताएका छन् ।
कृषि तथा पशुपन्छी विकास मन्त्रालयका अधिकारीहरू जस लिने उद्देश्यले हरेक साल धेरै धान फलेको देखाउन सक्दो बल गर्छन् । यसका लागि उनीहरू धान रोपाइँ भएको क्षेत्रफल वा उत्पादकत्व नै बढी देखाउन पनि पछि पर्दैनन् ।
उहाँले सेवकाइ आशिष्मय हुनको लागि श्रीमान पुरुष पास्टर मात्र एक्लै होइन उनको श्रीमतीलाई पनि सहभागी गराउनु पर्छ भन्ने मान्याताकासाथ यो रिट्रिट आयोजना गरिएको बताउनु भयो ।
ठुला कम्पनी सँग काम गर् यो टन्टो धेरै । एक हाकिम सँग लिन गार्हो । दुइ भेट्नै गार्हो । भेट्यो काम सुरु गर् यो काम सक्यो । तीन पैसा लिने बेला को चित्त बुझाउन गार्हो । चार पैसा हातमा पर्न गार्हो । नेपालमा बिजनेस गरेर बस्नेहरुलाई त यो कुरा छर्लङ्ग नै छ। कस्तो र नभएको होला । कस्तो रे रे को र हुन्छ होला कै भरमा काम गरिन्छ।
लज्जाको विषय त के छ भने सरकारले उपलब्ध गराएको औषधि खर्च पाउनेमा अख्तियारबाट अकूत सम्पत्ति मुद्दामा अभियोग खेप्नेसमेत छन् । अहिले पनि देशका विभिन्न सरकारी अस्पतालहरुमा उपचार नपाएर बेवारिसे अवस्थाका बिरामीको मृत्यु भइरहेको छ । बेवारिसेका लागि कुनै पनि अस्पतालमा प्रभावकारी व्यवस्था छैन । बेवारिसे भेटिएका बिरामी यसै पनि गम्भीर प्रकृतिका हुन्छन् । त्यस्ता बिरामीका लागि आकस्मिक कक्षमा राखेर उपचार गर्नु जरुरी हुन्छ । तर भर्ना नै नगरी अलपत्र छाडिदिने प्रवृत्तिले सरसफाइ औषधि उपचार र खानाको अभावमा त्यस्ता बिरामीको ज्यान जाने गरेको छ ।
सान्जेन जलविद्युत कम्पनी र रसुवागढी हाइड्रो पावर कम्पनीले पहिलो चरणमा कर्मचारी सञ्चय कोषमा रकम सञ्चित गर्ने कर्मचारीका लागि निष्कासन गरेको आइपीओमा आवेदन दिने
उता निर्मलाका बाबु आमा कंचनपुरबाट काठमाडौँ आएर न्यायको भिख मागिरहेका छन् विभिन्न सङ्घ संस्था र अधिकारकर्मीलाई गुहार्दै छन् ।
जाजरकोट डोल्पा नाम दिइएको भेरी करिडोर पहिलो चरणको निर्माण कार्यअन्तर्गत जाजरकोटको पासागाडदेखि डोल्पा दुनैसम्मको दशमलव किमी सडकको ट्र्याक खोल्ने कार्य सम्पन्न भएको नेपाली सेनाको जाजरकोट डोल्पा मोटरबाटो निमार्ण कार्यदलका प्रमुख पहाडीले बताउनुभयो ।
चाल्र्स डार्विनले विद्याकुञ्जलाई ले हरायो । विजेताका म्यान अफ द म्याच घोषित दीपराज चौलागाईंले तथा अरुण सिंहले गोल गरे । विद्याकुञ्जका नेश सवालले गोल फर्काए ।
भविलालको परिवारमा आमा दिदी दाई र एक जना भाई रहेको बुझिएको छ । बुवाको यसअघि नै मृत्यु भइसकेको छ भने दाई जयबहादुर बुढा पनि रोजगारीकै सिलसिलामा मलेसियामै छन् । उनि टाढा भएकाले घटनास्थलमा भोली बिहान मात्र पुग्नेछन् ।
शरिफ र उहाँकी छोरी मरयामलाई हवाई जहाजमा राखेर लाहोर पु याइएको छ । कुलसूमको दाहसंस्कार लाहोरमा गर्ने कार्यक्रम रहेको पीएमएलले जनाएको छ ।
मुलुकी ऐन प्रतिस्थापन गर्ने देवानी संहितालाई पुनः विधायन समितिमा पठाउने निर्णय भए पनि त्यससँग जोडिएको केही नेपाल कानुनलाई संशोधन एकीकरण र खारेज गर्ने विधेयक भने पारित भएको हो ।
उज्यालोका तेह्रथुम सहकर्मी प्रकाश धौलाकोटी रेडियो तेह्रथुममा पनि काम गर्नुहुन्छ । उहाँलाई फेसबुकमा पनि भेट्न सकिन्छ ।
तत्कालिन शाही वनस्पति उद्यान गोदावरीले वि सं सालदेखि गर्दै आएको गोदावरी फूलको प्रतियोगितात्मक प्रदर्शनी विगत साल देखि साल सम्म निरन्तर रुपमा कृषि विभाग कृषि व्यवसाय प्रवद्र्धन कार्यक्रम आयोजक तथा फ्लोरिकल्चर एशोसिएसन नेपाल सह आयोजक भई संचालन गर्दै आईरहेको थियो
ध्रुवीकरणपछि एकतालाई तल्लो तहसम्म पुर्याउन केन्द्र र प्रदेश स्तरमा एकता कार्यदल गठन गरिएको छ । कार्यदलले ध्रुवीकरणमा आएका सबै नेता कार्यकर्ताहरुको संगठनात्मक व्यवस्थापन गर्नेछ । कार्यक्रममा माओवादी केन्द्रका नेताहरु नारायणकाजी श्रेष्ठ रामबहादुर थापा बादल टोपबहादुर रायमाझी वर्षामान पुन पम्फा भुसाल शक्ति बस्नेत लगायतका नेताहरु उपस्थित हुनुहुन्थ्यो ।
सालमा पोखरामा भएको पश्चिमाञ्चल नाटक महोत्सवबाट रंगकर्ममा आएका खगेन्द्र एक दशकअघि गुरुकुलमा एकल अभिनयको नाटक पीडागीत मा प्रस्तुत भएका थिए। रंगकर्मी सुनिल पोखरेल र अनुप बरालका चेला खगेन्द्र रंगमञ्चको अनुभवले फिल्ममा जीवन्तता दिने बताउँछन्। उनी आफूले समाजमा देखेका र मनले खाएका चरित्रहरूबारे लेख्छन्। आत्मसन्तुष्टिका लागि लेखेका कुरालाई नाटक र फिल्ममा उतार्दा अरुले पनि मनपराएको अनुभव उनले गरेका छन्।
पहिले पिटाइ दिएर हात्तीलाई सिकाइन्थ्यो । विदेशी वन्यजन्तु विज्ञ आएर पिटाइ भन्दा मिठाइले धेरै कुरा सिक्छ भनेर चितवन निकुञ्जमा जन्मिएका धेरै हात्तीलाई सिकाइयो ।
कोलकाता र हल्दियामा नेपालले लिजमा लिएको जग्गा उपयोगविहीन छ । त्यसलाई उपयोग गर्न पाए आयातमा जरीवानाको भार कम हुने थियो । रक्सौलमा पनि बिगाहा जग्गा अतिक्रमणमा परेको छ । यसमा मन्त्रालयले के गर्दै छ
बैंक तथा वित्तीय संस्थामा कार्यरत सहायक स्तरदेखि अधिकृत स्तरसम्मका कर्मचारीका लागि बैंकिङसम्बन्धी तालिम अनिवार्य हुनेछ । बैंकिङ क्षेत्रमा दक्ष जनशक्तिको विकास गर्न बैंक तथा वित्तीय संस्थामा नयाँ भर्ना भएका कर्मचारीले बैंक प्रवेश गरेको दुई वर्षभित्र यस प्रकारको तालिम लिइसक्नु पर्ने व्यवस्था मिलाइनेछ ।
विभाजनको अचुक ओखती सामूहिकता हो। मानव सभ्यताको विकास क्रमले यसलाई प्रष्ट गर्छ। मानवले विभाजनबाट भोग्नु परेका अप्ठ्याराहरुबाट मुक्ति पाउने उत्तम विकल्पका रुपमा सामूहिकतालाई अपनाए। समाजको अवधारण र अस्तित्वको प्रारम्भ विन्दु बन्यो त्यो।
कजी सुन बरामद भएको पाँच दिनअघि मात्र केन्द्रीय अनुसन्धान ब्युरोको टोलीले काठमाडौँका विभिन्न स्थानबाट केजी सुन बरामद गरेको थियो। केरुङ नाका हुँदै सुन तस्करी गरी भारतसम्म पुर् याउने धन्दामा सक्रिय रहेको सूचनाका आधारमा टोखामा एक घर खानतलासी गर्दा दराजमा लुकाएको किलो अवैध सुन बरामद गरेको थियो।
हुनेवाला जीवनसाथीलाई लिएर सबैको मनमा आ आफ्नै इच्छा हुन्छ । कोही आफ्नो भविष्यको जीवनसाथी सपनाको राजकुमारलाई बनाउन चाहन्छन् त कोही आफूले सबैभन्दा धेरै मन पराएको व्यक्तिलाई नै आफ्नो जीवनसाथीको रुपमा हेर्न चाहन्छन् । जसबाट उनीहरुले माया प्रेम विश्वास लगायतका विभिन्न कुराको अपेक्षा राख्ने गर्छन् । यस्ता अपेक्षा पुरुषहरुले महिलाबाट मात्र हैन महिलाहरुले पुरुषबाट पनि राख्ने गर्छन् ।
बाबा र ममीलाई हेरिरा थें जब मेरो नाम उपाधि बिजेताका रूपमा घोषणा भयो तब म धेरै खुशी भएँ । बाबा र ममी पनि मलाई हेरी हाँसिरहनुभएको थियो । उहाँहरू पनि धेरै खुशी हुनुभो ।
सोबाहेक भूकम्पले भत्केको बिग्रेका देवदेवालय पाटी पौवाहरूको जीर्णोद्धारको खर्च भूकम्पोद्धारसम्बन्धी काम गर्नालाई नया थप भएका कामदार कारिन्दाहरूको तलब मसलन्द रेलभाडामा भएको खर्च अधी फण्डतर्फबाट भइरहेको थियो तापनि तिमीहरूलाई मद्दत र सुविस्ता होओस् भन्ने मनसायले सो खर्च पनि सरकारतर्फबाटै गर्ने बन्दोबस्त मिलाएकाले अब फण्डपट्टी नोट कंपनीको पनि मोहरै गरी जम्मा मोरु । बाकि रहने गराई सापटीवाला तिमी दुनियाहरूलाई पाटीमा सोधभनी गरिदिने बन्दोबस्त गरिएको छ।
नेपाली नायिकाहरुले लगाउने भित्री वस्त्रको मूल्य कत्ति सुनेर तपाईंको होस उड्नेछ भिडियो हेर्नुहोस भिडियो
ट्रम्पको चेतावनीपश्चात् उत्तेजित उत्तर कोरियाले जवाफस्वरुप अमेरिकाको जुनसुकै क्षेत्रमा कुनै पनि बेला मिसाइल आक्रमण हुनसक्ने चेतावनी दिएको थियो । यसै सन्दर्भलाई लिएर अमेरिका र उत्तर कोरियाबीच चर्को वाकयुद्ध मात्र भएन अवस्था यहाँसम्म आइपुग्यो कि जुनसुकै बेला पनि यी दुई देशबीच युद्ध हुनसक्ने त्रासमा बाँकी विश्व बेचैन रहिरह्यो । यसबीचमा उत्तर कोरियाले दर्जनौंपटक किलोमिटरभन्दा टाढाको दूरीसम्म मार हान्न सक्ने ब्यालेस्टिक मिसाइलहरुको परीक्षण मात्र गरेन सयुंक्त राष्ट्रसंघको आकस्मिक बैठकद्वारा समेत उत्तर कोरियाकै कारण तेस्रो विश्वयुद्धको समय नजिकिँदै आइरहेको भन्नेसम्मको निष्कर्षमा पुग्न बाध्य बनायो ।
अवस्था फेरिएको छ सालपछि निजामती सेवामा समावेशिता लागू भयो । वनमा आउने महिला पनि ह्वात्तै बढे । अहिले वन सेवा अन्तर्गतका विभिन्न समूहमा प्राविधिक महिला कर्मचारीको संख्या नै झ्ण्डै पुगेको छ । महिला वन प्राविधिकबाट पहिलो पटक सह सचिव बन्ने प्रतिभाशाली हुन् राधा वाग्ले । विन्दु मिश्र र सन्तमाया श्रेष्ठ पनि डिएफओ बनिसकेका छन् ।
दलित महिला समुहका जना महिला सदस्यहरुले बाणगंगा नदिको बगरमा करिब कठ्ठा जग्गामा खेती गरेका छन् । त्यही खेतीको आम्दानी उनीहरुको बलियो आधार बनेको छ ।
भारतीय पक्षको तर्क छ सस्तो मूल्यमा नेपाली र बंगलादेशी जुट आएर प्रतिस्पर्धा गर्न नसकी भारतको वटा जुट कारखाना बन्द भयो। आफ्ना उद्योगलाई जोगाउन अतिरिक्त कर लगाउनु परेको हो। भारतले कम्पनी र उत्पादन अनुसार प्रति मेट्रिक टन अमेरिकी डलरसम्म अतिरिक्त कर लगाएको छ।
मोपासाँ अविवाहित रहे तर उनले धेरै नै वेश्यावृत्ति गरे । अन्तत उनलाई भिरङ्गी भयो । उनको मानसिक सन्तुलन बिग्रियो र एक दिन आमाकै सामु सेरिएर मर्न खोजे । त्यसको एक वर्षपछि वर्ष नपुग्दै उनको निधन भयो । जीवनमा उनले कुल सय कथा र छ वटा उपन्यास लेखे । तीमध्ये धेरैजसो विश्वप्रसिद्ध भए । उनका कथामा वेश्याहरूका उदात्त जीवन महिलाका असीम दु खका अनेक आयाम मानवीय गरिमा र विडम्बनाका चित्रहरू बारम्बार आउँछन् । आइडिल कथामा रेलयात्रामा एउटी मोटी युवती दूध गानिएर मरणान्त हुन्छे । एउटा युवक दूध चुसेर उसको उद्धार गर्छ । ऊ हलुका हुन्छे र युवकप्रति आभार प्रकट गर्छे । युवक भन्छ मलाई होइन तिमीलाई धन्यवाद छ । किनभने तीन दिनदेखि मैले केही खान पाएको थिइनँ ।
यो वर्षको दोस्रो सूर्यग्रहण अगस्ट अर्थात् साउन गते परेको छ । उक्त सूर्यग्रहण पनि नेपाल र भारतबाट देख्न सकिने छैन । त्यसलाई चीन तिब्बत नर्वे मंगोलिया लगायतका स्थानबाट हेर्न सकिन्छ । यसअघि गत वर्ष माघमा पनि सूर्यग्रहण लागेको थियो ।
जता काफल पाक्यो उतै चरी नाच्यो भनेजस्तै पार्टी परिवर्तन गर्नेहरुको झुण्ड बालुवाको घर जस्तै हुने उहाँले बताउनुभयो । चुनाव चिन्ह लगायतका कारण प्रतिकुल अवस्थामा लडिएको चुनावले निराश होइन मनोबल बढाएको उहाँले बताउनुभयो । स्थानीय तह निर्वाचनलाई नयाँ शक्ति पार्टीले विउ छर्ने अभियानको रुपमा लिएको बताउँदै उहाँले भन्नुभयो विऊ केही उम्रन्छ केही बिग्रन्छ यसमा धेरै दुखित हुनु पर्दैन ।
गरेको यो सामना गरौं वयस्क डेटिङ कुनै न कुनै हुन सक्छ सेक्स डेटिङ को एक धेरै समावेश पहिलो सभाहरू र ती एक अस्पष्ट सानो कुरा को डर अस्वीकार र आकलन मिल्दोजुल्दो छ । एक साइट बिना राम्रो उपकरण बनाउन सक्छ यो पाउन कठिन खेलमा र तपाईं अन्त मा परीक्षण र त्रुटि । खोज उपकरण र प्रोफाइल विकल्प छन् यो ठाउँमा तपाईं न्यायाधीश एक संभावित सेक्स साथी र अधिक जानकारी छ यो राम्रो छ । वयस्क डेटिङ एक धेरै छ एक रोलर कोस्टर जस्तै छ । यो छ यो बृद्धि र तर अन्त मा तपाईं प्राप्त एक राम्रो सवारी र केही मजा छ । व्यक्त आफ्नो इच्छा संग एक संभावित माथि हुक गर्न सकिन्छ एक भयानक प्रस्ताव तर लामो तपाईं चाहनुहुन्छ के थाहा र आफ्नो शो भरोसा र जब तपाईं पाउन भनेर लौ गरौं यो गर्मी माथि थि । सेक्स डेटिङ छ एक सानो अधिक कमजोर छ । व्यक्तिगत सीमा र यौन आवश्यकता छ माथि मेल गर्न बस सही । त्यहाँ केही सुझाव हो सफलता को लागि हामी तिमीलाई दिन सक्छ हुनत तिनीहरूले अवलोकन देखि जम्मा मानिसहरूलाई मदत हुक वर्ष को लागि पहिलो तपाईं प्राप्त गर्न जाँदै हुनुहुन्छ एक प्रतिष्ठा भने तपाईं हुक नियमित वा तपाईं छौं बाहिर पठाउने इमेल को एक धेरै के प्रतिष्ठा छ खैर त्यो हद सम्म तपाईं छ । यदि तपाईं पठाउन इमेल को कल नाम सहमति र मात्र बारे चिंता आफ्नो आवश्यकता तपाईं प्राप्त गर्न जाँदै हुनुहुन्छ एक प्रतिष्ठा भएकोमा एक बकवास केटा जो राम्रो छैन । यदि तपाईं बाहिर पठाउन भद्र इमेल प्रश्नहरू सोध्न र तपाईं इमानदार छौं आफैलाई बारेमा र आदरणीय को आफ्नो संभावित मिलानको तल खींच एक गधा कुनै समय मा र तपाईं छौँ एक प्रतिष्ठा भएकोमा भयानक छ । छैन साँच्चै गाह्रो अर्को तपाईं पक्का हुनुहुन्छ बजार आफैलाई निश्चित तपाईं बढी हुन्छ जटिल भन्दा एक टिभी वा उत्पादन तर प्रोफाइल धेरै काम जस्तै यदि आफ्नो प्रोफाइल फसाउन छैन आँखा मा तपाईं रही छैन छौं को एक धेरै प्रतिक्रिया । यो रकेट विज्ञान छैन । थप राम्रो तस्वीर राख्न एक न्यूनतम र छैन तिनीहरूलाई बनाउन आफ्नो मुख्य पाठ भाग खाली र आकर्षक यदि कसैले यस्तो लेखिएको आफ्नो प्रोफाइल तिनीहरूले देख्न एक राम्रो तस्वीर हँसिला आफ्नो अनुहार मा र आफ्नो पाठ स्पष्ट छ भद्र र इमानदार तपाईं के गर्न जाँदै हुनुहुन्छ यसले हामीलाई अर्को बिन्दु इमानदार हुन मानिसहरू लागि आफ्नो आवश्यकता बुझ्न विवेक र यहाँ सबैलाई खोजिरहेको छ एउटै कुरा त झूठ छैन झूठ छैन आफ्नो उमेर वजन वा वैवाहिक स्थिति छ । हामीलाई भरोसा एक संभावित मेल गर्न सक्छन् बाहिर ती कुनै पनि तीन निहित छ । भरोसा छ आफ्नो सबैभन्दा आकर्षक सुविधा जो यति तपाईं मिल्यो गर्नुभएको खुलासा गर्न यो के भरोसा र यो गर्न जा छैन आफ्नो संभावना चोट छ । भने सबैभन्दा रोचक कुरा के तपाईं कुरा गर्न छ बीच फरक छ तरल कपडा सफ्नर र ड्रायर पानाहरू तपाईं जाँदै छैन छौं प्राप्त गर्न को इंगित गर्न आफ्नो उड । संभावना छन् यो महिला तपाईं चाहनुहुन्छ संग हुक हुनेछ छलफल गर्न चाहनुहुन्छ कुरा बाहिर को सेक्स । संग राख्न वर्तमान घटनाहरू छन् केही साँचो र रोचक कथाहरू बताउन र राख्न आफ्नो आस्तीन माथि केहि चाल कि प्रभावित महिलाहरु बनाउने बिना तपाईं हेर्न छ । बढी कठिन छ । रोचक यो देखाउन तपाईं छैनन् भने प्राप्त रोचक छ । बारेमा सेक्स र आफ्नो के म मतलब छैन कुराहरू जान हुनेछ एक निश्चित तरिका सोध्न उनको बारेमा प्राथमिकताहरू उनको रुचि उनको गतिविधिलाई को बाहिर नाङ्गो मजा समय छ । बरु यसो हामी जाँदै हुनुहुन्छ सोध्न भने उनको त्यो गर्न चाहन्छु कुराहरू एक निश्चित तरिका केही बंद एक महिला गरेको खुट्टा भन्दा छिटो एक मानिस सेक्स गर्न उनको मान वा त्यो मा निश्चित कुराहरू हुन त उचित र दृष्टिकोण महिलाहरु मान्छे रूपमा पहिलो र सेक्सी मित्र दोस्रो । सम्झना गर्दा हामी बारेमा कुरा भएको केही चाल गर्न प्रभावित महिलाहरु ती मध्ये एक चाल भएको छ केही राम्रो विचार गर्न लागि कहाँ लिन एक महिला र कुराहरू गर्छन् । देखाउने एक महिला त्यो कुरा देखेको छैन अघि एक वयस्क डेटिङ तपाईं विश्वास गर्न सक्छन् तपाईं जान कहाँ थाहा हेर्न नाङ्गो वा जहाँ एक शैली छ यो हुन सक्छ एक ठूलो बरफ ब्रेकर राम्रो विचार गर्न कुराहरू लागि सँगै छ कि कुराहरू एक तपाईं रोचक बनाउँछ त्यसैले लिन जान एक सेक्स वर्ग सँगै आफ्नो शहर । तपाईं भेट्टाउन सक्नुहुन्छ मा एक धेरै वयस्क किताबहरु वा बस एक छिटो इन्टरनेट खोज छ । लाभ को सेक्स वर्ग हो उपशब्द छ । पहिलो तपाईं जहाँ वातावरण बनाउन उनले गरेको सहज कुरा उनको यौन आवश्यकता र तपाईं सिक्न के नयाँ कुरा जस्तै बन्धनबाट वा पिटाइ सुरक्षित र प्रभावकारी बनाउने तपाईं एक राम्रो प्रेमी को लागि यो र सबै भविष्यमा यो एक मा लगानी आफ्नो यौन भविष्य र एक मजा मिति मा हल्कासित नलिनुहोस् छैन यो शक्ति को एक राम्रो सन्दर्भ छ । तपाईं चाहनुहुन्छ भने हेर्न आफ्नो फेरि या तपाईं बस रक्षा गर्न चाहनुहुन्छ कि प्रतिष्ठा हामी बारेमा कुरा पठाउने एक दिन पछि पाठ वा बोलावट अर्को दिन वयस्क डेटिङ यो दिन्छ आफ्नो थाहा तपाईं ख्याल कि त्यो त्यो घर मिल्यो सुरक्षित र छ को एक राम्रो छाप पहिले रात छ । यो पनि मौका प्रदान गर्दछ प्रतिक्रिया लागि आफ्नो कमजोरी छ । समावेश छैन एक सर्वेक्षण वा केहि बस प्रदान एक खोल्ने उनको लागि केहि उल्लेख गर्न र प्रयोग गर्न भनेर जानकारी बलियो बनाउन आफ्नो खेल कुनै कारण छ कि वयस्क डेटिङ हुन सक्दैन सरल र आनन्द लागि सबैलाई । सबै मिल्न मा हुक त्यहाँ कसैले सबैका लागि इमानदार हुन सुरक्षित हुन र आफैलाई हुन र आफ्नो हुक बृद्धि हुनेछ प्रशस्त छ । अस्वीकृति यो वेबसाइट समावेश वयस्क सामाग्री सबै सदस्यहरु र सबै व्यक्ति मा प्रदर्शित यो साइट प्रतिनिधित्व माथि हुक गर्न स्पष्ट र आफ्नो निरन्तर प्रयोग तिनीहरूले छन् कि अठार वर्ष उमेर वा वृद्ध अन्वेषण वयस्क डेटिङ पाउन र स्थानीय साझेदार तपाईं नजिकै छ । कि तपाईं को लागि देख रहे एक आकस्मिक सेक्स मिति एक बुद्धिमान् साथी समूह धेरै साझेदार वा प्रयास सुरु गर्न एक दीर्घकालीन सेक्स सम्बन्ध तपाईं पाउन सक्छन् मिल्न विश्वव्यापी संग सही यहाँ । न्यूयोर्क देखि लस एन्जलस बोस्टन सैन अटलान्टा गर्न सिएटल देखि जस्तै ठूलो शहर सान डिएगो शिकागो फिलाडेल्फिया लस भेगास हस्टन र मियामी साना शहर जस्तै स्प्रिंगफील्ड प्रोभिडेन्स कोलम्बस डेनभर वा रेनो हुक एक साथी हुक छैन आचरण पृष्ठभूमि जाँच को यो सदस्यहरूले लागि आपराधिक वा अन्य रेकर्ड सिक्न बारेमा इन्टरनेट डेटिङ सुरक्षा यहाँ क्लिक गर्नुहोस् । फोटो मा चित्रित हुक समावेश हुन सक्छ चित्रहरु को गैर सदस्य । हामी विश्वास हाम्रो सुरक्षा सदस्यहरु गुमनाम छ ।
यो अजिङ्गरलाई सशस्त्रको टोलीले नियन्त्रणमा लिएर सलकपुरस्थित इलाका वन सेक्टरका कर्मचारीलाई बुझाएका छन् । वनका कर्मचारीले यो अजिङ्गरलाई उसलाई बस्न उपयुक्त जंगल खोजेर छाड्ने बताएका छन् ।
सरकारले रुख काट्ने र विमानस्थल आसपासको सडक निर्माणको जिम्मा यसअघि नै नेपाली सेनालाई दिइसकेको छ । सरकारले सो परियोजना सार्वजनिक निजी साझेदारी ढाँचामा निर्माण गर्ने निर्णय गरेको छ । अर्थ मन्त्रालय र संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयको केही समय पहिले बसेको संयुक्त बैठकले आयोजनाको ढाँचा र प्रक्रिया निर्धारण गरी काम शुरु गर्ने निर्णय गरेको थियो । सरकारले सार्वजनिक सूचना मार्फत उपयुक्त कम्पनीलाई विमानस्थल निर्माणका लागि आह्वान गर्ने छ ।
बझाङ जिल्लाको विथ्डचिर गाउँपालीका देखी लिएर तिव्वतको नाका वा सिमाना रहेको साईपाल गाउँपालीकासम्म जोडीएको यो सडकखण्ड भने दिनानुदिन अवरुद्ध हुदै गएको छ ।
सिस्नुपानी नेपालले सँधैझैँ यस पटक पनि भाका हालेर सिस्नुपानी लगायो प्रधानमन्त्रीदेखि प्रमुख प्रतिपक्षी दलका नेता प्रशासन र जनतालाई। कुकुरतिहार अर्थात्
काठमाडौं । एलजी ब्राण्डको आधिकारीक विक्रेता सिजी इलेक्ट्रोनिक्सले चाडपर्वको आगमनसँगै एलजी को र इन्चको युएचडी टिभीको मागमा अत्याधिक वृद्धि भएको जनाएको छ । साथै र इन्चको युएचडी टिभीहरुको माग पनि अत्याधिक रहेको छ । एलजी को युएचडी टिभीहरुमा थुप्रै विशेषता रहेका कारणले गर्दा ग्राहहरुको पहिलो रोजाईमा पर्दै आएको छ । इन्चको ग्राहक मूल्य इन्चको
व्यापारीको दादागिरीका सामु राज्यको कारबाही प्रक्रिया हरेकपटक विफल बनेको छ । व्यापारीले कालिमाटी बजार बोर्डबिरुद्ध दिएका तीनवटा निवेदन अहिले न्यायालयमा बिचाराधीन छन् । पछिल्लोपटक पनि यस्तै व्यापारीको समूहका कारण कृषि तथा पशुपन्छी विकास मन्त्रालयले कारबाही फेल खाएको छ ।
बेल्जियमका बेन रेमेनेन्ट्स फुकेटमा डाइभिङको व्यावसाय गर्छन् । उद्धार कार्यको पहिलो दिन उनले नै सबैभन्दा पहिले गुफाभित्र गएर बच्चाहरुलाई खोजेका थिए ।
सञ्चार माध्यमले नै सामाजिक मुद्धाहरु निर्धारण गरेर नयाँ वास्तविकता निर्माण गर्दछन् । यस अर्थमा सञ्चार माध्याम नै सामाजिक वास्तविकताका सहनिर्माताहरु पनि हुन । प्रत्यक्ष वा परोक्ष रुपमा समाजलाई पश्चगमनमा डोर्याउने कि यथास्थितिमा राख्ने वा आमुल रुपान्तरणको दिशामा निर्देशित गर्ने भन्ने कुरा सिंगो सञ्चार जगतले निर्धारण गर्दछ ।
युवतीहरु सुत्नुभन्दा आफुभन्दा सुन्दर रहेकी साथीको बारे सोच्ने गर्छन् । कलेजमा उक्त युवतीले लगाएको कपडा तथा उसको स्टाइललाई लिएर उनीहरु सोच्ने गर्छन् ।
पाकिस्तानी सेनाका प्रवक्ताले मङ्गलबार बताएअनुसार सेनाले सुरक्षा र निर्वाचन सम्पन्न गर्न मात्र आफूहरु खट्ने जानकारी दिएका छन् ।
नेपालीहरूले आविष्कारमाथिको अधिकार पेटेन्ट र आवरणात्मक कला कौशल तथा सीप डिजाइन लाई बौद्धिक सम्पत्तिको अधिकारको रूपमा ग्रहण गर्न नसकेकाले त्यसमा विदेशी कम्पनी वा व्यक्तिहरू आकर्षित हुने विभागले जनाएको छ ।
बदलामा भ्रष्टाचारले संस्थागत रूपमै फैलिने अवसर पाएको प्रस्ट देखिन्छ । भ्रष्टाचारसंँग नजोडिएको कुनै निकाय मुलुकभित्र पाउन असम्भवप्राय भइसकेको छ ।
काठमाडौँ । सरकारले बहुक्षेत्रीय प्राविधिक तथा आर्थिक विकासका लागि बंगालको खाडीको प्रयास बिम्स्टेक को चौथो शिखर सम्मेलन सदस्य देशका समसामयिक विषयवस्तुलाई उपयुक्त
तर सरकारले गृहनीतितर्फ गरेको शुरूआती सुधार यतिखेर उदेकलाग्दो ढंगबाट लड्खडाउन पुगेको छ । विशेषतः गृह मन्त्रालयको कामकारबाही लोकतन्त्र सुहाउँदो र जनचाहना बमोजिम हुन छाडेका छन् । काममा ढिलासुस्ती गर्ने निर्माण व्यवसायीलाई सीधै पक्राउ पुर्जी होस् या निषेधित क्षेत्र घोषणा गृहमन्त्रीको नेतृत्वमा भइरहेका सुधार कार्य विधि विपरीत छ ।
हाम्रो कुनै रेट छैन् उनले थपे तर महिनामा हजार जति कमाइन्छ । उनीहरुलाई यौन सन्तुष्टि दिए बापत्त कसैले हप्तामा अनि कोहिले एकरदुई महिनामा पैसा र उपहार दिने गरेको उनको भनाई छ । एक विबाहित महिलालाई यौन सन्तुष्टि दिएपछि मैले एक कार समेत उपहार पाँए उनले भने यसलाई अब के भन्ने रु यो रेट त होइन नि उपहार हो । अर्का नविनले पनि थपे मैले एक महिलाबाट एक लाखको मोवाइल पाएको छु उनले हातको मोवाइल देखाउदै भने यो हजारको मोवाईल पनि एक लाहुरेकी श्रीमतिले दिएकी हुन् । महिलामात्र बेश्या हुदैनन् ।
प्रदेश ले दिएको रनको लक्ष्य प्रदेश ले ओभरमा विकेट गुमाएर भेटायो । प्रदेश का सुवास ऐरले राजन सिंहले राहुल भण्डारीले नटआउट तथा रोशन साउदले रनको योगदान दिए ।
ती कार्यालयका कर्मचारीहरूले वरिपरिका खेतबारीमा हेरेको र केही कृषकसँग सोधेको भरमा धान सहितका कृषि बालीको उत्पादकत्वको तथ्यांक जिल्ला कृषि कार्यालयहरूमा पठाउँछन् । ती कार्यालयबाट क्षेत्रीय कृषि निर्देशनालय हुँदै आउने यस्तो तथ्याङ्कलाई कृषि विभागले एकीकृत गरी कृषि मन्त्रालयमा पठाउँछ । मन्त्रालयले यसैका आधारमा हरेक वर्ष कृषि उत्पादन के कस्तो भयो भन्ने तथ्याङ्क सार्वजनिक गर्छ ।
कार्यक्रममा वरिष्ठ फिजिसियन डा मुकुन्दप्रसाद आचार्य तथा डा तीर्थराज उपाध्यायबाट मधुमेह थाइराइज तथा क्षयरोग विषयमा सचेतना गराइएको थियो।
अर्कातिर मेसीले पहिलो व्यक्तिगत पहिलो गोल औँ मिनेटमा गरे । मेसीको ह्याट्रिकका लागि लुइस स्वारेजको योगदान रह्यो । तीनै गोलका लागि मेसीलाई उनैले अवसर दिलाए ।
बाराको निजगढमा यहि आउदो दशैमा भव्य कन्सर्ट हुदै छ । सो कन्सर्ट सम्बन्धी जानकारी थाहा पाउन भिडियो पुरा हेर्नै पर्नेछ ।
श्रेष्ठले गते पूर्व प्रधानन्याधीश सुशीला कार्की नागरिक अगुवाका नेता कृष्ण पहाडी श्याम श्रेष्ठलगायतसँग अलगअलग भेटेर डा केसीको माग कसरी पुरा गर्न सकिन्छ भन्नेबारे विस्तृत छलफल गरेका थिए।
भादगाउँमै जन्मेहुर्केका सम्पदाकर्मी रवीन्द्र पुरी यो लेखोटको सबैभन्दा ठूलो काम भनेको भादगाउँ क्षेत्रबाट कति मूर्ति हराए र कति सम्पदा नासिए भनेर यकिन तथ्यांक खोज्न सघाउ पुग्नु हो । उनले अभिलेखमा जनाइएको मन्दिरको संख्या र अहिले आफ्नो टोलमा भएको मन्दिरको संख्या करिबन मिलेको बताए । यो अभिलेख सम्पदाको आधिकारिक तथ्यांक मात्रै होइन उनले भने यो लेखोटका आधारमा त्यतिबेलाका नेवार जातिभित्रका थरहरूको विवरण जान्न र कति थर हराए वा तिनको अपभ्रंस भयो भनेर पत्ता लगाउन सकिन्छ । यति बहुमूल्य ऐतिहासिक सामग्रीको राज्यले गरेको अपमान देखेर उदेक मानेका पुरीले भने इतिहासको खोजी सम्पदाको संरक्षणमा राज्यको भूमिका जान्न धेरै पर जानै पर्दैन भूकम्प गएको तीन वर्षभन्दा लामो समयदेखि राज्यले ऐतिहासिक महत्त्वको सिंहदरबारलाई कसरी वर्षा यामहरूमा भिज्न दियो भन्ने तथ्य हेरे पुग्छ ।
बैठकमा पार्टीको विधान संशाोधन मस्यौदा समितिको प्रतिवेदनसमेत प्रस्तुत हुने र त्यसबारेमा पनि छलफल हुने बताइएको छ । काङ्ग्रेसले संविधानको सङ्घीय संरचनाअनुसार पार्टीको संरचना बनाउन महामन्त्री पूर्णबहादुर खड्काको संयोजकत्वमा विधान संशोधन मस्यौदा समिति गठन गरेको थियो । बैठकमा भातृसंस्था नेपाल विद्यार्थी सङ्घको महाधिवेशनको मितिको बारेमा समेत छलफल हुने प्रवक्ता शर्माले बताउनुभयो । नेविसङ्घको दुईवर्षे कार्यकाल समाप्त भएर थप गरिएको समयमा पनि महाधिवेशन हुन नसकेपछि त्यसबारेमा पार्टीमा छलफल हुन लागेको हो ।
समझदारीपछि कामदार आपूर्तिका ढाँचा तय गर्न दुई देशका अधिकारी सम्मिलित प्राविधिक टोली गठन हुने विश्वास छ । सोही टोलीले कामदार छनोट प्रवेशाज्ञा स्वास्थ्य परीक्षणलगायत विषयमा सहजीकरण गर्नेछ ।
काठमाडाैं । महालक्ष्मी विकास बैंकले दोलखा जिल्ला गौरीशंकर गाउँपालिका वडा नं का रक्त क्यान्सरपीडित बालकविश्वास कार्कीलाई आर्थिक सहयोग गरेको छ । बैंकको बानेश्वर शाखाले संस्थागत सामाजिक उत्तरदायित्व अन्तर्गत सिभिल अस्पतालमा उपचाररत बर्षीय तीबालकलाई हजार रुपैयाँसहित फलफुल सामग्री प्रदान गरेको हो ।
हाहाहा मेरो प्रेमी को नाम सार्वजनिक नगरुम भो अहिले पछि चलचित्र हेरे पछि दर्शक ले थाहा पाउनु हुनेछ । यो चाहिँ गोप्य राखियो
त्यसमध्येबाट चुनावको मिति घोषणा भएलगत्तै निर्वाचन आयोगलाई अर्ब करोड रूपैयाँ निकासा गरिसकेको अर्थले जनाएको छ । महराले त्यसको तेब्बर रकम गृहले मागेको भन्दै अस्वभाविक भएको र एकै पटक निकासा गर्न नसकिने बताएको छ ।
केपी ओली सरकारको पालामा विपक्षमा रहेको कांग्रेसले पहिलो किस्तामा डेढ लाख दिनुपर्ने माग राख्दै सदन अवरुद्ध गर् यो । र प्रमुख दलहरुबीच त्यसमा सहमति जुट्यो ।
उद्योग मन्त्रालयअन्तर्गतको आपूर्ति व्यवस्थापन तथा उपभोक्ता संरक्षण विभागले उपत्यकाबाहिरका केही जिल्लामा गई किसानले पाउने मूल्य मुूल्य बढाउने बिचौलिया व्यापारीका विभिन्न तहको अनुसन्धान गरिरहेको छ । सोही अनुसन्धानलाई थप पुष्टि गर्न हिजो सोमबार विभागले कालीमाटी बजारमा अनुगमन गरेको हो ।
उनी भन्दा अघिका राजदुत धनन्जय झाले दुताबास परिसरमा अबैधानिक तरिकाले दोकान सञ्चालन गरेर भ्रस्टाचार गरेर कमाएको पैसा पनि हुण्डी गरेर पठाएकोमा द्विबिधा छैन । नेपालीलाई सेवा दिने बहानामा दुताबास परिसरमा कोठा उपलब्ध गराएर भाडासमेत नलिईकन बिजुली बत्ति शुल्क नेपाल सरकारको ढिकुटीबाट तिरेको दृष्टान्त हामी सामु छ । यी सबै कारणले गर्दा युएईको नेपाली समाजमा गुमेको ईज्जत फर्काउने चुनौती बर्तमान कार्यबाहक राजदुत सागर फुयाल र उहाँको टिमलाई छ ।
जिल्लाका मुख्य प्रतिस्पर्धी बाम गठबन्धन र नेपाली काँग्रेसका तर्फबाट दिनप्रतिदिन शान्ति सुरक्षाका विषयमा ध्यानाकर्षण गराउन थालेपछि बाध्य भएर प्रजिअ थापालाई सरुवा गर्नु परेको गृह मन्त्रालय स्रोतले जनाएको छ । सोताङको घटनालगतै जिल्लाभरीका जनतामा असुरक्षाको महशुस बढ्दै गएपछि मतदातादाई ढुक्क भएर मतदान गर्ने वातावरण निर्माणका लागि यस्तो कदम चाल्नुपरेको गृहले बताएको छ ।
यसरी हरेक साता एउटा समस्या देखिन थालेपछि यसको समाधान खोज्न राजदूतावासले समेत छलफल चलाएको थियो। छलफलले एउटा समिति गठन गरेर अगाडि बढने निर्णय गरेको थियो ।
सवारी तथा यातायात व्यवस्था ऐन अनुसार यातायात विभागलाई सवारी धनीलाई ब्लु बुक दिने सवारी दर्ता खारेज गर्न सक्ने लाइसेन्स दिने र निलम्बन तथा खारेज गर्न सक्ने अधिकार छ । तर बिभागले पनि भने जसरी काम गर्न सकेको छैन ।
यसैगरी तेस्रो मार्ग वनकाली चारशिवालय पञ्चदेवलपूर्व बज्रघर दक्षिणढोका हुँदै चौँसठ्ठी लिङ्गको सानोढोकाबाट मन्दिर प्रवेश गरी दक्षिणढोकाबाट बाहिरिने व्यवस्था गरिएको छ ।
मेक्सिकोले सुरुआती मिनेटसम्म ब्राजिललाई दबाबमा राख्यो र खुलेर खेल्न नै दिएन। त्यसयता भने ब्राजिल लयमा देखिन सुरु भयो तर पहिलो हाफमा गोल सम्भव भएन्। नेयमरले औं मिनेटमा पहिलो गोल गरे। दोस्रो हाफमा ब्राजिल लयमा देखियो नेयमर आफै पनि लयमा देखिन थाले।
इन्जिनियर तथा गायक बिरेन्द्र श्रेष्ठ बहुमुखी प्रतिभाका धनी हुनुहुन्छ । उहाँले अर्मेनिया ईञ्जिनियरिङ्ग बिश्वबिद्यालयवाट ईलेक्टोनिक्स एण्ड कम्युनिकेशन इन्जिनियरिंगमा स्नातकोतर तहको अध्ययन सकेर नेपाल फर्किनु भएको थियो । नेपाल बिद्युत प्राधिकरणबाट आफ्नो ब्यबसायिक जीवन शुरु गरेर सन् बाट इन्द्रावति तेश्रो जलबिद्युत आयोजनाको प्रमुख ईन्जिनियर हुदै उक्त कम्पनीको बर्षे यात्रामा नायब महाप्रबन्धकको जिम्मेवारी सम्हालेको अनुभबले थुप्रै आयोजनाको निर्माणको काममा आयोजना प्रमुख भई काम गर्दै हाल बिश्व बैंकले लगानी गरेको कावेली ए जलबिद्युत आयोजनाको प्रबन्धकको भूमिकामा कार्यरत हुनहुन्छ । आफ्नै लगानीमा निर्माणाधिन सुनकोशी ए हाडीखोला साना जलबिद्युत आयोजनाको प्रमुख कार्यकारी निर्देशकको भूमिकामा रहेको र अन्य थप आयोजनाहरू मा रहेका छन् ।
त्यसैले हो अरु सबै कुरा छोडेर म धन्यबाद भन्न चाहन्छुः क्लबलाई धन्यबाद अध्यक्ष निर्देशकहरु मेरा साथीहरु सबै प्रशिक्षकहरु डाक्टरहरु फिजियोथेरापिस्ट उत्कृष्ट कामदारहरु जसले क्लबका सबै कुरा सम्भव बनाए सबै सबैलाई धन्यबाद ।
क्रोएसियाले समूह चरणमा नाइजेरियालाई ले हराउँदै विश्वकप सुरुवात गरेको थियो। दोस्रो खेलमा दुई पटकको च्याम्पियन अर्जेन्टिनालाई ले स्तब्ध बनाएको क्रोसियाले आइसल्याण्डलाई ले पारजित गरेको थियो।
आसन्न निर्वाचनमा चाँगुनारायण नगरपालिकामा हजार दुई सय जना मतदाता रहेका छन् । उक्त नगरपालिकामा मतदानस्थल कायम गरिएका छ । चाँगुनारायण नेपालको ऐतिहासिक महत्व वोकेको क्षेत्र मात्रै नभई विश्वको आकर्षणको केन्द्र हो । धार्मिक र पर्यटकीय हिसावले उर्वर चाँगुनारायण क्षेत्रमा खानेपानी शिक्षा स्वास्थ्यलगायका क्षेत्रको समस्या अझै जर्जर रहेको छ । युवा पलायनको स्थिति पनि उत्तिकै विकराल छ । भ्रष्टाचारको शून्य सहनशिलतालाई दिलोज्यानले अपनाई युवा पलायनलाई रोकेर स्वरोजगार स्थापना गर्नुमा मेरो पहिलो भूमिका हुनेछ ।
मेलम्ची भदौ । सिन्धुपाल्चोकको मेलम्ची नगरपालिका सालबिसौनाको भैरवीदेवी आधारभूत विद्यालय विद्यार्थी अभावमा बन्द हुने
हङकङ भदाै । उत्तरी फिलिपिन्सबाट प्रवेश गरेकाे शक्तिशाली आँधी टाइफुन म्याङ्कुट पश्चिम फिलिपिन्स हुँदै चीनतर्फ अघि बढ्दा दक्षिण चीनकाे समुद्री किनारमा खतरा बढेकाे छ ।
पुरानो घर । माथिल्लो तलामा बस्दो रहेछ । सिँढी उक्लिँदै गयौ । बत्ति बलिरहेको थियो । माथिल्लो तलामा केही मानिसहरु देखिए । अधिकांश युवा थिए । एक जना भने बुढो केश सेतै फुलेको थियो । दारी पनि झप्प फुलेको । मैले त फोटो पनि देखेको थिइनँ । बादल सरकार उ नै हो भनेर चिनेपछि मैले सीधै गएर खुट्टामा ढोगिदिएँ । ऊ त छक्क प यो ।
बाख्रा वेचेरै लाख हजार रुपैयाँ कमाउन सफल हुनुभयो । पैसा कमाउन जागिर खानै पर्छ भन्ने लाग्न छाडेको छ चन्द्रालाई । आफै गरेर हेरौं भनेर वाख्रा पाल्न थालेकी हुँ अहीले वाख्रा वेचेरै आएको आम्दानी देख्दा पैसा कमाउन जागिर खानै पर्छ भन्ने लाग्दैन उहाँले भन्नुभयो आफैलाई देखेर म आश्चर्यमा परेकी छु । चन्द्राले कक्षा सम्म मात्रै पढ्नु भएको छ ।
भारतीय रेलवे अधिकारी विजय कुमारले रेल दुर्घटनाको कारण अहिलेसम्म प्रष्ट नभएको दिल्लीमा सञ्चारकर्मीहरुलाई बताए । उनले घटनाका बारेमा अनुसन्धान गर्ने तयारी भईरहेको पनि जानकारी दिए ।
मैथिली भाषा र संस्कृतिको संरक्षण एवं विकास गर्ने उद्देश्यले सप्तरीको राजविराजमा औँ अन्तर्राष्ट्रिय मैथिली सम्मेलन हुने भएको छ ।
यस मामिलामा सोधपुछका लागि नर्स अयुमी कुबोकी लाई हिरासतमा लिइएको थियो । उनले दुवैजनालाई विषयुक्त इन्जेक्सन दिएर ज्यान लिएको स्वीकारिन् । साथै उनले बयानमा यसै विधिबाट अन्य जना विरामीको पनि ज्यान लिएको पनि स्वीकारेकी छन् ।
फैसलामा भनिएको छ निवेदकले भने जस्तो व्यक्तिको सम्पत्ति सम्बन्धि हक हनन भएको भने पनि नेपालको संविधानको धारा मा प्रत्येक नागरिकलाई कानुनको अधिनमा रही सम्पत्ति आर्जन गर्ने भोग गर्ने बेचबिखन गर्ने व्यावसायिक लाभ प्राप्त गर्ने र सम्पतिको अन्य कारोबार हुने हक हुनेछ।
ललितपुरको खुमलटारस्थित आफ्नै निवासमा आज राति ः बजे नेता बास्तोलाको निधन भएको उहाँका निजी सचिव राधाकृष्ण काफ्लेले जानकारी दिनुभयो ।
काठमाडौं जेठ वार्षिक एक खर्ब रुपैयाँबराबरको वस्तु तथा सेवा विदेश निर्यात गर्ने निजी क्षेत्रको लक्ष्य चालू आर्थिक वर्षमा पनि नपुग्ने देखिएको छ । आवको महिनासम्ममा अर्ब रुपैयाँको मात्रै वस्तु तथा सेवा निकासी भएको छ । लक्ष्य पु याउन बाँकी तीन महिनामा थप अर्ब रुपैयाँको निर्यात गर्नुपर्ने हुन्छ जुन सम्भव देखिँदैन । चालू आवमा देखि अर्ब रुपैयाँको हाराहारीमा निकासी हुने अनुमान छ । देशको व्यापार घाटा कम गर्ने र नेपाली उत्पादनलाई प्रोत्साहन गरी रोजगारी बढाउने उद्देश्यले नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघले तीन वर्षअघि निकासी व्यापारलाई बढाएर वार्षिक एक खर्ब रुपैयाँ पु याउने लक्ष्य निर्धारण गरेको थियो । महासंघअन्तर्गतको निर्यात परिषद्का सभापति अनुपबहादुर मल्ल सरकारकै असहयोगका कारण लक्ष्य प्राप्ति हुन नसकेको तर्क गर्छन् । आव मा झन्डै अर्ब रुपैयाँबराबरको वस्तु निकासी भएको थियो । सरकारले सहयोग गरेको भए मै एक खर्ब निकासीको लक्ष्य पूरा हुन्थ्यो उनले भने । प्रतिशत नगद अनुदान दिए यो क्षेत्र प्रोत्साहित हुने उनको भनाइ छ । पूर्वसचिव पुरुषोत्तम ओझा चालू आर्थिक वर्षमा भूकम्प र नाकाबन्दीको असर निकासी व्यापारमा परेको बताउँछन् । निकासीजन्य उद्योगलाई प्रवद्र्धन गर्ने कार्यक्रम सरकारले नीति तथा कार्यक्रममा ल्याउन नसक्दा निकासी व्यापार घट्दै गएको उनको भनाइ छ । नेपाल एकीकृत व्यापार रणनीति एनटीआईएस मा उल्लेख भएका वस्तुले मात्र व्यापार घाटा कम गर्न नसक्ने उनी बताउँछन् । नेपालकै कच्चा पदार्थमा आधारित औद्यागिक उत्पादन र उच्च मूल्यका वनस्पतिजन्य उत्पादनमा जोड दिनुपर्छ उनले भने अहिलेको वाणिज्य नीतिले मात्र यसलाई समेट्दैन । निकासीयोग्य वस्तुको पहिचानपछि निकासीको बजारसम्म पु याउने मूल्य शृंखलाको व्यवस्था नभएसम्म निकासी बढाएर एक खर्ब पु याउन नसकिने उनको भनाइ छ । नेपाल तयारी पोशाक उद्योग संघका अध्यक्ष चण्डीप्रसाद अर्याल पनि राज्यबाटै असहयोग भएका कारण लक्ष्य पुग्न नसकेको बताउँछन् । सरकार आफैंले आयातलाई प्रोत्साहन गर्दा निकासी उद्योग ठप्प हुने र व्यापार घाटा चुलिने अवस्था आएको हो उनी भन्छन् । नेपालबाट गलैंचा तयारी पोशाक छाला तथा छालाजन्य सामग्री चिया अदुवा टेक्स्टाइल पश्मिना फेल्ट हस्तकलालगायत सामग्री निर्यात हुँदै आएको छ । आयात भने पेट्रोलियम पदार्थ सुन इलेक्ट्रोनिक्स सामग्री सवारी साधन तथा एक्सेसरिज कपडा टेलिकम उपकरण रासायनिक मल सिमेन्ट आदि बढी हुन्छ ।
चीन पाकिस्तानबीच राजनीतिक आर्थिक र सामरिक गरी बहुआयामिक विशिष्ट मित्रता छ । त्यसैले आज भारतका निम्ति एक्लो होइन चीनको सद्भाव प्राप्त पाकिस्तानसँग व्यवहार गर्नु बाध्यता बनेको छ ।
काठमाडौं आइसिसी विश्वकप छनोट प्रतियोगिताका लागि जिम्बाब्वे उड्नुअघि नेपाली टोलीले तय गरेको मुख्य लक्ष्य हो सुपरसिक्स। त्यही मूल लक्ष्यलाई साकार बनाउन बिहीबार नेपालले हङकङलाई फराकिलो रनरेटमा हराउनुको विकल्प छैन।
तपाईंहरूलाई राहत दिने भन्दै सरकारले पुनरुद्धार कोषको स्थापना गरेको छ । यसबाट राहत मिल्छ भन्नेमा कत्तिको विश्वस्त हुनुहुन्छ
नेपाली नगन्य रुपमा रहेको अस्ट्रेलियाको जिलोङमा नेपालीहरुले पहिलो पटक दशैं भब्यताका साथ मनाएका छन । लुम्बिनी कपिलवस्तु दिवस अभियान र जिलोङ नेप्लिज असोशियसनको सकृयतामा भएको सो दशैं कार्यक्रममा नेपालकै बिषयबस्तुमा पिएचडी गर्नु हुने कलिन रोल्स नेपालको बिभिन्न सामुदायिक बिकासमा बिभिन्न किसिमबाट योगदान दिनुहुने ब्राड क्लार्क लगायत थुप्रै बिदेशीहरुको समेत सहभागिता थियो । जिलोङमा आयोजना गरिएको दुई दिने दशैं कार्यक्रममा मेलबर्नबाट समेत आएर थुप्रै नेपाली र बिदेशीले सहभागिता जनाएर दशैंको शुभ कामना आदान प्रदान गरे । अस्टमीको दिन लारा निवासी रिक मल्लको घरमा कार्यक्रम आयोजना गरिएको थियो भने दशमीको दिन लुम्बिनी कपिलवस्तु दिवस अभियानका विस्व संयोजक रामकुमार श्रेष्ठको घरमा । जिलोङ्मा बसोबास गर्ने सबै नेपालीले श्रेष्ठबाट टीका ग्रहण गरे । मिस नेपाल अस्ट्रेलिया दीपाश्री शाहले समेत मेलबर्नदेखि आएर श्रेष्ठबाट टीका ग्रहण गर्नु भयो भने अस्ट्रेलियन ब्राड क्लार्क र पन्जाबका बिकास कुमार नायकले समेत श्रेष्ठबाट टीका ग्रहण गरेका थिए । मधुकर केसीले दशैंसम्बन्धी कविता बाचन गर्नु भएको थियो ।
शुक्रबार डिल्लीबजारस्थित फलैँचा स्पटमा मासिक कार्यक्रममा उनले नेपाली कलामा नयाँ पुस्ताले सिर्जनात्मक ढंगले काम गर्दै अघि बढेको धारणा राखे राज्यले कलाक्षेत्रको विकासका लागि विशेष ध्यान दिनुपर्ने बताउँदै उनले भने कलाले देशको पहिचानलाई अन्तर्राष्ट्रिय रुपमा चिनाउन महत्वपूर्ण भूमिका खेल्ने भएकाले राज्यले कला र कलाकारको संरक्षण र प्रबर्धनमा ध्यान दिनुपर्छ ।
नेपाल एक धेरै सुन्दर देश हो र यहाँ मानिसहरू पनि धेरै सुन्दर छन् बाहिरी स्थानहरू जस्तै नेपालमा पनि मित्र दि
मानवीय विकासक्रमको दृष्टिले औं स्थानमा पर्ने यस जिल्लामा व्राम्हण क्षेत्री मगर कामी गुरुङ्ग दमाई सार्की कुँवर नेवार र्घर्ती ठकुरी सन्यासी कुमाल वोटे माझी थकाली र मुश्लीम जातिको वसोवास रहेको छ। असौजमा जिविसले लिएको तथ्याड्ढलाई प्रक्षेपण गर्दा यस जिल्लामा घरधृरीका मानिसहरू बसोवास गर्दछन्। विकासक्रमले हेदा यस जिल्लाका गाविसमा कि मी पक्कि सडक र गा वि स मा कि मी भन्दा बढी धुले मौसमी सडकले ढाकेको छ। खानेपानी सुवीधा प्रतिशत घरधुरीमा सौचालय निर्माण प्रतिशत घरधुरीमा देखिन्छ भने आकाशे पानी संकलन गरी खानेपानीको गर्जो टार्ने वस्तीहरूमा होश्राङ्गदी फलाम खानी उराममा प्रतिघर लिटर क्षेमताका घैंटा निर्माण गरीएका छन।
मलाई अत्यन्तै काम परेर तुरुन्तै अस्पताल जानुपर्ने भो त्यही भएरलाई कुर्न सकिन नरिसाउनुहोला यहाँबाट अलि अगाडिबाट बस पाइन्छ त्यसैमा चढेर घर जानुहोला दैवले चाहेमा फेरि भेट्दैँ होला
वरिष्ठ अधिवक्ता शम्भु थापाले कार्कीको संविधानमा उल्लेख भएबमोजिमको कुनै पनि योग्यता नपुग्ने बताउनुभएको थियो। अधिवक्ता टीकाराम भट्टराईले कार्कीलाई अख्तियारको प्रमुख आयुक्तमा नियुक्त गरिएको विषयलाई व्यवस्थापिका संसद्मा राजनीतिक पार्टीहरूले हालसम्म पनि पेस नगरेको उल्लेख गर्नुभयो।
बीमा कम्पनीले दिनको म्याद पाएका छन् । पैसा मागिरहेका छौं । असोज गतेसम्म सबै बीमा कम्पनीबाट थप रकम प्राप्त हुने छ ।
फाइनल खेल टेलिभिजनमा करोड बढीले हेरेको फिफाले जनाएको छ । आयोजक सहरमा बनाएको फ्यन फेस्टका ठूला स्क्रिनमा महिनासम्म खेल हेर्नेको संख्यामात्रै लाख थियो । यसले फुटबलको लोकप्रियता देखाउँछ । लाखौं खर्च गरेर सय बढी नेपालीले रूसको यात्रा गरे । आयोजक रूसको अन्तिम यात्रा क्रोएसियाको ऐतिहासिक फाइनल र साना टिमहरूको जुझारु खेलले यसपालिको विश्वकपलाई अझै रोमाञ्चक बनाइदियो । भिडियो असिस्टेन्ट रेफ्री भार को प्रयोगले रेफ्रीको दोषलाई कम गरिदियो । फिफाका अध्यक्ष जियानी इन्फान्टिनोले पनि अहिलेसम्मकै सबभन्दा राम्रो विश्वकपको रूपमा रूस संस्करणलाई घोषणा गरिदिए ।
तर पुँजीबजारले ऋणीको एकाधिकार हटाएर काम गर्ने वातावरण खुकुलो बनाइदिन्छ। साथै पुँजी लागत पनि कम गराइदिन्छ। ऋणमात्र लिएर व्यवसायमा लगानी गर्दा टाट उल्टने सम्भावना उच्च हुन्छ जुन पुँजीबजारले हटाइदिन्छ। यसरी पुँजीबजारले व्यवसाय जोखिम पनि कम गराइदिन्छ।
उनले बनाएका चित्र नेपालका विभन्नि स्थानका साथै विश्वका विभिन्न मुलुकमा पुगेका छन् । देशको संस्कृति प्रकृति र जनजीवनलाई अन्तर्राष्ट्रिय स्तरसम्म पुर्याउन पाएकोमा उनले सन्तोष मान्दै भने एउटा कलाकारले गर्ने भनेकै आफू र आफ्नो मातृभूमिलाई चिनाउनु र फैलाउनु हो ।
आज बिहान खतरा लेखेर राखिएको शंकास्पद पोको स्थानीयले देखेपछि प्रहरीलाई खबर गरेका थिए । प्रहरीका अनुसार एउटा सिसीभित्र खतरा लेखिएर राखेको शंकास्पद वस्तु भेटिएपछि बम भएको आशंका गरिएको थियो ।
वर्तमान राजनीतिक संरचनाले नेपाली समाजको जातीय सांस्कृतिक तथा भाषिक विविधतालाई समेट्न सकेकोले भारत अझै पनि संविधानमा सबै समेटियून् भन्नु उसको हेर्ने दृष्टिकोणमा परिवर्तन भएको छैन भन्ने देखाएको छ । जबकि हाम्रो संविधान बृहत् समावेशी बनेको छ । वर्तमान अवस्थामा हामीले सामन्ती निरंकुश केन्द्रीकृत र एकात्मक राज्य व्यवस्थाले सिर्जना गरेका सबै विभेदको अन्त्य गर्ने अठोटका साथ संविधानको प्रस्तावनाले गरिसकेको बहुजातीय बहुभाषिक बहुधार्मिक बहुसांस्कृतिक नीतिको आधारमा समानुपातिक समावेशी र सहभागितामूलक सिद्धान्तका आधारमा समतामूलक समाजको निर्माण गर्न प्रस्तावनाले जोड दिएको अवस्थामा सङ्घ प्रदेश र स्थानीय गरी धारा अनुसारको राज्य संरचना बन्दै जाने प्रक्रियामा रहेकोले अबका दिनमा नेपाललाई छिमेकको प्रेरणा मात्र आवश्यक हो ।
यसपछि सभामुख कृष्णबहादुर महराले बैठकमा सांसद बडूले उठान गर्नुभएको विषयमा सरकारको ध्यानाकर्षण गराउनुभयो । उहाँले सरकारले उपर्युक्त समयमा जवाफ दिनेछ सरकारको जवाफ आउने छ सरकारको ती विषयमा जवाफ आउनेमा म विश्वस्त छु भन्नुभयो ।
वाशिंगटन । वाशिंगटन डिसी स्थित नेपाली राजदुताबासले गत अक्टोबर तारिख शुक्रबारका दिन नेपाल राष्ट्रिय दिवश भव्यताको साथ मनाएको छ।
सधैँभरि पहिरोको जोखिममा रहेको चपाङचेतका नेत्रबहादुर घलेले दोस्रो किस्ताको रकम लिए । बस्न अयोग्य भएकाले घलेले सरकारले दिएको रु दुई लाखले पाँचआना जग्गा समेत खरिद गरेका छन् । पहिरोमाथि घर बनेको छ । सरकारले दिने बाँकी अनुदान अब पहिरोमाथि नदिने र नयाँ जग्गामा घर बनाएमात्र दिने भएकोले सरकारले बस्न अयोग्य भने स्थानमा अनुदान समेत रोकेको जिल्ला कार्यान्वयन इकाई प्रमुख जिल्ला इन्जिनियर राजेन्द्र केसीले बताए ।
यो दिल आखिर दिल हो कुनै खेलौना होइन स्विकार या नस्विकार तिमी मलाई कुनै दरकार छैन दुख्नु थियो दुख्यो टुट्नु थियो टुट्यो जोड्न तिमी प्रयास गर नगर मलाई कुनै सरोकार छैन कैयौँ नजर आए यो नजरको बाटो छेक्न कुनै नजरको पछि लागेर मैले बाटो टुग्याएको छैन भवराझैँ चाखि हिँड्छौ त्यसैले पारखी बनेका रहेछौ दिल
अय्यूबका छोराहरूले पालैपालो गरेर आफ्ना घरहरूमा प्रितीभोजहरू दिने गर्थे अनि तिनीहरूले आफ्ना बहिनीहरूलाई निमंत्रणा गर्थे।
संस्कृतिविद् सत्यमोहन जोशीजीले एउटा घटना सुनाउनुभएको थियो। केही वर्षअघि काठमाडौंका अमूर्त संस्कृति र परम्परा कसरी जोगाएर राख्ने र त्यसलाई कसरी निरन्तरता दिने भनी सल्लाह दिन युनेस्कोबाट केही विज्ञहरू आएछन्। उनीहरू यहाँका विभिन्न ठाउँ घुमेछन्। मान्छेहरू भेटेछन्। जात्रा चाडपर्व हेरेछन्। त्यही क्रममा हाम्रो रातो मच्छिन्द्रनाथको जात्रा देखेपछि उनीहरू चित खाएछन्। भनेछन् तपाईंहरूलाई सिकाउने होइन बरु तपाईंहरूबाटै हामीले सिक्नुपर्ने पो रहेछ।
उहाँ भन्नुहुन्छ मैले सिकार खेल्ने क्रममा बारूद जलाउदा गल्तीले साथी घाइते बनाउन पुगेको थिएँ । त्यो नै मेरो जीवनको ठुलो भूल हो ।
कलाको भाषा निकै फरक हुने र यसलाई बुझा्नेले मात्र जीवनको सही अर्थ बुझन सक्ने बताउँदै विद्यार्थीको प्रतिभा प्रष्फुटन गर्न नेशनल प्याव्सान कास्कीले निरन्तर विविध कायक्रम गर्दै आएको र आगामी दिनमा अझ प्रभावकारी कार्यक्रम सञ्चालन गर्ने प्रतिबद्धता जनाए। प्रतियोगितामा कास्की मोर्डनाइज्ड एकेडेमीका छात्र युकेश सुनार प्रथम पुष्प सदन एकेडेमीकी छात्रा करुणा अर्याल द्वितीय त्रिवेणी पब्लिक माविका मिलन विक तृतीय र हार्बर्ड एकेडेमीका मनिष थापा सान्त्वना भए। निर्णायक गोपाल श्रेष्ठ र बुद्धि गुरुङ थिए।
दि एसोसिएसन अफ नेप्लिज इन अमेरिका ए एन ए नेपाली साहित्य प्रतिष्ठान उत्तर अमेरिकाले हरेक वर्ष अन्तरराष्ट्रिय नेपाली कविता महोत्सब गर्ने गर्दछ। मा कविताको लागि पुरस्कार स्थापना भए पछि मा पहिलो पटक यो महोत्सवको आयोजना गरिएको थियो। यो प्रतियोगितामा प्रथम द्वितीय र तृतीय हुनेले क्रमश एक हजार तीन सय र दुई सय युएस डलर सहित प्रमाणपत्र प्राप्त गर्दछन्। अमेरिकाको बिभिन्न राज्यमा सम्पन्न हुने यो कार्यक्रम यस पटक न्युयोर्कमा हुँदैछ।
पारिजातको जन्म सालमा भएको थियो । यिनको स्कुलको नाउँचाहिँ विष्णुकुमारी वाइबा थियो । साथै यिनको चिनाको नाउँ भने छेकुडोल्मा थियो । विष्णुकुमारी वाइबाले पारिजातको फूल नदेख्तै आफैले आफ्नो नाउँ पारिजात राखेकी थिइन् । पारिजातको फूलको बोट भने यिनले काठमाडौं आएपछि मात्र देखेकी थिइन् । पारिजातको नाउँ राम्रो लागेर र पारिजातको फूल झरेपछि भुइँबाट मात्र टिपिन्छ भन्ने थाहा पाएर यिनले आफूलाई पारिजातमा नै रङ्गाएकी थिइन् ।
मौखिक रुपमा नै भनेको भएपनि सरकारले गाई पाल्न यूवाहरुलाई बिशेष प्राथमिकता दिएर कार्यक्रम पनि त ल्याएको छ नि त
काठमाडौं साउन । संसदको सार्वजनिक सुनुवाई विषेश समितिले आज थप पाँच राजदुतको नाम सिफारिस गर्ने भएको छ । सुनुवाई सकिएपछि समितिले राजदुतको नाम सिफारिस गर्नेछ । परराष्ट्रबाट सिफारिस भएकाहरू सेवा ल
सोमबार विहान ठमेल संचयकोष अगाडी रहेको होटलवाट पक्राउ गरि परिसर काठमाडौंवाट थप अनुसन्धान भईरहेको प्रहरीले जनाएको छ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ मसेल गाविस खगीथोक निवासी नेकपा माओवादीका महिला एरिया सचिव वर्षीय धनदेवी श्रेष्ठ राधिका लाई माओवादी भएको आरोपमा साउन गते प्रहरीले पन्द्रुङ गाविस तिनखण्डेबाट गिरफ्तार गरेर गोली हानी हत्या गरेका थियो।
नेपालमा पुरुषहरुले आत्महत्या गर्ने दर विश्वमै औं उच्च दर हुन आउँछ र उनिहरुले धेरैजसो झुण्डिएर आत्महत्या गर्दछन्।
नेपाली जनसम्पर्क समितिहरूमा विश्व सञ्जालको आवश्यकताको महसुस सबै देशका जनसम्पर्क समितिका साथीहरूले गर्नु भएको थियो। तर कसरी गठन गर्ने भन्ने विधि र प्रक्रिया अलि नमिलेको थियो। विगत केही समय अघि देखिबाट यसको गठन गर्नु पर्दछ भनेर विभिन्न पक्षहरूमा अनौपचारिक छलफल र बहस पनि चली रहेको थियो। संसारको विभिन्न मुलुकमा बस्ने मानिसको समय फरक हुने भौगोलिक रूपमा एकै ठाउँमा हुन कठिनाइ भएकोले भौतिक रूपमा एकै ठाउँमा हुन सकिएन। तर पनि छल फल भएको छ। हुँदै छ। यो हाम्रो सङ्गठनको आन्तरिक कुरा भएकोले सबैको भावना मर्म र नेपाली काँग्रेसका आदर्शको बारेमा सधैँ छलफल बहस हुँदै जान्छन्।
यो अमेरिकी संविधानको ठूलो विजय हो। हामी कडा हुनुपर्छ र हामी सुरक्षित हुनुपर्छ सुरक्षित हुन हामीले हाम्रो देशमा को आउन लाग्दैछन भन्ने जाँच राम्ररी गर्नैपर्छ।कतिपय मुसलमान बहुल देशका नागरिकमाथि यात्रा प्रतिबन्ध लगाउने आफ्नो निर्णय सर्वोच्च अदालतले सदर गरिदिएकोमा प्रशन्नता व्यक्त गरेका छन्।तल्ला अदालतहरूले उक्त आदेश असंवैधानिक भनेपनि सर्वोच्च अदालतले पाँच चारको झिनो अन्तरले ती निर्णयहरूलाई उल्ट्याएको हो।
सन् मा पश्चिम पाकिस्तान र भारतको यात्रा गर्ने अवसर पाए । त्यसक्रममा उनले धेरै कुरा सिके । सन् मा जाम्बोरिजमा सहभागी हुन क्यानाडा जाने मौका पनि उनले पाए । सन् मा उनले ढाका विश्वविद्यालयमा अर्थशास्त्र विभागमा भर्ना भए । सन् मा उनले स्नातक र सन् स्नातकोत्तरसम्मको पढाइ पूरा गरे । स्नातक उत्तीर्णपछि युनुस प्रोफेसर नुरुल इस्लाम र रहमान शोभानको अर्थशास्त्र शोधको सहायकका रूपमा अर्थशास्त्र ब्युरोमा सहभागी भए ।
सालमा स्थापित यातायात व्यवसायी महासंघको यतिविघ्नको मनोमानी कसरी सम्भव भयो एकै घोषणामा सबै सवारी साधन बन्द गरेर खुलेआम सरकारलाई समेत धम्क्याउने हैसियतमा उनीहरू कसरी पुगे यसबारे घोत्लिनुपर्ने समय आएको छ ।
टे डमार्कलगायतका औद्योगिक सम्पत्तिको संरक्षणसम्बन्धी नेपाल कानुन र विकसित देशहरूको कानुनमा एक ठूलो भिन्नता छ । नेपालको कानुनले दर्ता भएको टे डमार्कको मात्र सुरक्षा गर्छ तर उद्योग विभागमा दर्ता नभएको टे डमार्क जतिसुकै लामो अवधिसम्म प्रयोग गरेको भए तापनि केवल प्रयोगको आधारमा मात्र यसको सर्जक वा प्रयोगकर्ताले यस्तो अदर्ता टे डमार्क प्रयोग गर्ने एकाधिकारको हक प्राप्त गर्न सक्दैन भन्ने कुरा पेटेन्ट डिजाइन तथा टे डमार्क ऐन को दफा तथा ख मा व्यवस्था गरिएको छ ।
नेविसंघले आज बिहान राजधानीको त्रिचन्द्र क्याम्पसअगाडि चक्काजाम जुलुस र दिउँसो लैनचौरस्थित भारतीय दूतावासमा समेत धर्ना दिएको थियो ।
लिस्वोन । राजधानी लिस्वोनमा पहिलो पटक साहित्य सङ्गम कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ ।अनेसास पोर्चुगलद्धारा आयोजना गरिएको उक्त पहिलो
पुल निर्माणका लागि पप्पु कन्स्ट्रक्सनले करोड लाख हजार सय रुपैयाँमा ठेक्का सकार गरेको थियो । असार भित्र काम सक्ने सम्झौता थियो । एक वर्षदेखि निर्माणको काम बन्द गरी पुल अलपत्र छाडेको छ । टिकुलिया घाटको बन्जारास्थित खेतमा काम गरी फर्केकाहरू शनिबार राति डुंगा दुर्घटनामा परेका थिए ।
नेपाल कानून व्यवसायी परिषद् एक अविच्छिन्न उत्तराधिकारवाला स्वशासित एवम् संगठित संस्था हो । कानून व्यवसायीहरूको हक हितको संरक्षण गरी समाजप्रति बढी जिम्मेवारीपूर्ण सेवा सञ्चालन गर्न र व्यवस्था गर्न बनेको नेपाल कानून व्यवसायी परिषद् ऐन अन्र्तगत यो परिषद्को स्थापना भएको हो । । । मा प्रारम्भ भएको उक्त ऐनको दफा र सोही मितिदेखि नै र बाँकी अन्य दफाहरू । । देखि लागू भएको हो । परिषद्को स्थापना हुनु अघि तत्काल लागू रहेको कानून व्यवसायी ऐन बमोजिम कानून व्यवसायीहरूको प्रमाणपत्र दिने दर्ता अभिलेख राख्ने र व्यवसायिक अनुशासनमा नरहेका कानून व्यवसायीलाई कारबाई र सजाय गर्ने कार्य सर्वोच्च अदालतबाट हुदै आएको थियो । परिषद् स्थापना भएपछि कानून व्यवसायमा प्रवेश गर्नेहरूको परीक्षा लिने कानून व्यवसायीमा नाम दर्ता गर्ने व्यावसायिक आचार संहिता निर्धारण गर्ने तोकिएको व्यवसायिक आचार संहिता अनुरूप कानून व्यवसायीले काम गरे नगरेको सम्बन्धमा अनुगमन गर्ने व्यवसायिक आचरण विरूद्ध गरेको कार्यसम्बन्धी उजूरी लिने र अनुशासनमा कारबाई र सजाय गर्ने व्यवसायमा संलग्न कानून व्यवसायीहरूको अभिलेख अद्यावधिक राख्ने व्यवसायलाई गरिमायम बनाउन आवश्यक प्रशिक्षण तथा तालिमको व्यवस्था गर्ने कानून व्यवसायीको इज्जत प्रतिष्ठा सुरक्षा हकहित तथा सुविधाको संरक्षण गर्ने कानून व्यवसायीको हित अभिवृद्धि गर्न अध्ययन छलफल सभा गोष्ठी प्रवचन आदिको व्यवस्था गर्ने र आवश्यक प्रकाशनको व्यवस्था गर्ने तथा स्तरीय कानूनी शिक्षालाई प्रोत्साहन दिन कानून व्यवसायको लागि उपयुक्त शैक्षिक मापदण्ड सिफारिश गर्ने कार्य परिषद्ले गर्दछ । तर वरिष्ठ अधिवक्ताको उपाधिका हकमा कुनै अधिवक्ताले कम्तीमा वर्ष सर्वाेच्च अदालत वा पुनरावेदन तहको अदालतमा कानून व्यवसाय गरी पेशाको उच्च मर्यादा राखी अदालत र समाजलाई सहयोग गरेको भन्ने सर्वोच्च अदालतलाई लागेमा त्यस्तो अधिवक्तालाई सर्वोच्च अदालतले सम्मानस्वरूप वरिष्ठ अधिवक्ताको उपाधि प्रदान गर्न सक्ने र त्यस्तो वरिष्ठ अधिवक्ताले पनि तोकिए बमोजिमको आचरण पालन गर्नुपर्ने कानूनी व्यवस्था रहेको छ र वरिष्ठ अधिवक्ताको दर्ता एवम् अद्यावधिक अभिलेख राख्ने र आचार संहिता निर्धारण एवम् अनुगमन तथा अनुशासनको कारबाई परिषद्बाटै हुन्छ । परिषद्ले नेपाल कानून व्यवसायी परिषद् ऐन अन्तर्गत कानून व्यवसायीको आचार संहिता आन्तरिक कार्य व्यवस्था सञ्चालन नियमावली पाठ्यक्रम तथा परीक्षा सञ्चालन नियमावली कानून व्यवसायी परीक्षा सञ्चालन निर्देशिका लेखापढी व्यवसायीसम्बन्धी नियमावली कर्मचारीको नियुक्ति र सेवासम्बन्धी नियमावली आर्थिक प्रशासन नियमावली अनुशासन समिति कार्यव्यवस्था नियमावली बनाई उल्लिखित ऐन नियम र निर्देशिका एवम् समय समयमा परिषद्को बैठकबाट भएको निर्णयको आधारमा परिषद्ले आफ्नो कार्य सञ्चालन गर्दै आइरहेको छ ।
माथिल्लो मर्स्याङ्दी ए भन्दा किलोमिटर वर नेपाल विद्युत प्राधिकरणको लगानीमा बनेको थियो मेगावाटको मध्य मर्स्याङ्दी जलविद्युत आयोजना । अर्ब लागतको यो परियोजना वर्ष लगाएपछि दोब्बर लगानी अर्थात अर्ब रुपैयाँभन्दा बढीमा निर्माण सकिएको थियो। तर चिनियाँ लगानीको यो परियोजना अनेक ठूला झमेलाका बीचमा पनि कसरी समयमै सम्भव भयो
कोषको रकम लिएर चुक्ता नगर्ने जनप्रतिनिधि भएछन्। कर्जा चुक्ता नगर्दा उनीहरू पनि अप्ठ्यारोमा परे। अहिले धमाधम कर्जा चुक्ता हुँदैछ कोषका कार्यकारी निर्देशक विष्णुप्रसाद गौतमले भने चार वटा सहकारीले करोड बढी रकम तिर्नुपर्ने छ तिरिराखेका छैनन्। कोषले लगानी निर्देशिका बमोजिम मात्रै लगानी गरेको दाबी गरे पनि राष्ट्रिय सतर्कता केन्द्रले भने कोषमा अनियमितता र भ्रष्टाचार देखाएको छ। कोषले स्वरोजगार बनाएको दाबी गरेको हजार संख्या पनि सही नभएको केन्द्रको प्रतिवेदनमा भनिएको छ।
तर आफू अपग्रेड हुने समयमा आफूले लगानी गरेको गाडी उत्कृष्ट ब्राण्डको छैन भने समस्या हुन सक्छ । महंगोमा किनेको गाडी छोटो समयभित्रै निकै कम मूल्यमा विक्री गर्नुपर्ने अवस्था आउँछ ।
सार्कमा नेपालको गम्भीरता साफ खेलको आयोजना नेपालका लागि आफ्नै विषय होलान् । बिमष्टेकको यो लहर चलिरहेको समयमा सार्कको बहस गर्नु उचित पनि नरहला । तर यस प्रकारका सङ्गठनबाट नेपालले केकस्तो लाभ लियो भन्ने मूल्याङ्कन गर्न आवश्यक रहन्छ । सार्कमा आफ्नो भूमिका निर्वाह गर्न नसकेको नेपालले भारतको सहयोग पाएरै बिमष्टेक आयोजना गर्न सक्षम रहेको तथ्य प्रस्ट्याइरहनु नपर्ला ।
काठमाडौं । गायिका टिका प्रसाईंको स्वरमा रहेको गीत मायाँ लुकी लुकी करोड क्लबको नजिक पुगेको छ । जुन मा प्रसाईंले आफ्नै युट्युब च्यानलमा अपलोड गरेको गीत एक महिनामै करोड क्लबको नजिक पुगेको हो ।
म भोले बाबाको भक्त हूँ । अघोरी बाबा । यो भोले बाबाको नाग हो नाग बाबा । यसलाई प्रणाम गर् बच्चा । उसले आफ्नो गलामा बेरिएको नागको टाउको फाफुरातिर फर्काउँदै आदेश दियो । नाग बाबाले फूँ गर् यो फाफुराले नमस्कार ।
पाँच महिना यतादेखि विद्युत् भार कटौतीको समस्या हल हुन थालेपछि अहिले सिमेण्ट उद्योगले दैनिक मेट्रिक टनभन्दा माथि सिमेण्ट उत्पादन गर्दै आएको छ । विगतमा उद्योगले मुस्किलले मेट्रिक टन मात्र सिमेण्ट उत्पादन गर्ने गरेको थियो ।
नेपाली महिलाहरुको महान् पर्व तीज आइरहँदा महिलाहरूमा जति उत्साह छाएको देखिन्छ त्यति नै पुरुषहरुलाई आर्थिक बोझले थिचेको मैले महसुस गरेकी छु । सबै महिलाले तीजमा आफ्नो श्रीमान्लाई गहना र कपडा किन्न दबाब दिन्छन् भन्न खोजेको हैन । तर पछिल्ला वर्षहरुमा तीज पर्व भड्किलो भइरहँदा यसले समाजमा नकारात्मक असर पारेको देखिन्छ ।
त्यसपछि मैले उनलाई नागरिकता सडक विभागमा होइन जिल्ला प्रशासनमा बन्छ । जाने बाटो यो हो यतैबाट जाऊ भने । त्यसको प्रतिउत्तरमा उनले भनिन् दिदी नागरिकता त सडक विभागमा बनाउने होइन र तपार्इंले मलाई कता लगिरहनुभएको छ उनको त्यो प्रश्नले अनेकाँै प्रश्न मेरो मनमा जन्मायो । कक्षाको पढाइ पूरा गरेर विदेश जाने उनको योजना रहेछ । उनी फेरि भन्दै थिइन् म्याम मेरो ड्याडले भनिस्या छोरी तिमीलाई म नेपालमा कुनै पनि हालतमा राख्दिनँ । तिमीलाइ विदेश पठाउँछु । उनको यो कुरा सुनेर हाँसो लाग्यो । तर उनको त्यो शिक्षाको पछाडि देखिएको अशिक्षामा ध्यान केन्द्रित भयो । उनीसँग मेरो निकैबेर कुरा भयो । किताबी ज्ञान त रहेछ तर यसको पछाडि चाहिने व्यावहारिक ज्ञान भने रहेनछ । जुन ज्ञानको आवश्यकता हामीलाई कदम कदममा पर्छ ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । निजगढ ः निजगढमा हुने छठ पुजाको लागि छठ घाट सजाउने कार्य अन्तिम चरणमा पुगेको छ । निजगढ बकैया पुल मुनि हुन लागेको छठ पुजाका लागि छठ घाट सजाउन पण्डाल बनाउने काम धमाधम भईरहेको हो । पुलको पूर्वतर्फ स्वागतद्धार बनाईएको छ । पुजा स्थल र भक्तजनका साथै दर्शनार्थीका
नोयडाका प्रतिष्ठित चिकित्सक राजेश नुपुर तलवारकी एकमात्र छोरी आरुषीको शंकास्पद हत्यामा तत्काल आशंका गरिएका घरेलु कामदार हेमराज बञ्जाडेको पनि त्यही अपार्टमेन्टमा आरुषी मृत भेटिएको दुई दिनपछि शव भेटिएको थियो।
काठमाडौं पौष । एएफसी अण्डर फोर्टिन महिला फुटबलको उपाधिका लागि आज आयोजक नेपाल र बंगलादेशबिच प्रतिस्पर्धा हुँंदैछ । गत बैसाख गते हुने तय भएको खेल भुकम्पका कारण आज हुन लागेको हो । उपा
संघ प्रदेश र स्थानीय प्रतिस्पर्धी होइनन् परिपुरक हुन्। सँगसँगै काम गर्ने हो उनले प्रस्ट्याउँदै भने प्रदेश र स्थानीय तहले खर्च गर्ने क्षमता नभएकोले बजेट कम दिएका हौँ अर्को वर्षको बजेटले यो विषयलाई सम्बोधन गर्ने छ। उनले एउटै बजेटले सम्पूर्ण अधिकार तल दिएन भनेर संघीयताविरोधी बजेट भन्न नमिल्ने अर्थमन्त्री खतिवडाको भनाइ थियो।
पहिलो अधिवेशनको अवधिमा प्रदेशसभाले वटा विधेयक पारित गरेको छ । प्रदेशसभा नियमावली सहित जनप्रतिनिधिको तलब सुविधादेखि विनियोजन विधेयक समेत पारित भैसकेको छ । आन्तरिक कार्यविधि अनुसार सभा सञ्चालन गरेको संसदले फागुन गते प्रदेशसभा नियमावली पारित गरेको थियो । प्रदेशसभा नियमावली आर्थिक कार्यविधि विधेयक स्थानीय तहका पदाधिकारीहरुको पारिश्रमिक तथा सेवा सुविधा विधेयक प्रदेशसभाका पदाधिकारी तथा सदस्यहरुको पारिश्रमिक तथा सेवासुविधा विधेयक मुख्यमन्त्री तथा मन्त्रीहरुको पारिश्रमिक र सेवासुविधा सम्बन्धि विधेयक प्रदेशस्तरका सार्वजनिक लिखत प्रमाणीकरण विधेयक विनियोजन विधेयक र स्थानीय तहको सभा सञ्चालन विधेयक संसद्बाट पारित गरिएको हो । विनियोजन विधेयक र प्रदेशसभा सदस्यको पारिश्रमिक र सेवा सुविधासम्बन्धी विधेयक बहुमतले पारित गरिएको हो भने बाँकी सबै विधेयक बहुमतले पारित भएको छ । विनियोजन विधेयकमा काँग्रेस र नयाँशक्ति विपक्षमा उभिए भने प्रदेशसभा सदस्यहरुको पारिश्रमिक विधेयकमा नयाँशक्ति र जनमोर्चा विपक्षी बन्यो भने काँग्रेसले मौन समर्थन गरेको थियो । नियमावली बनेको छोटो समयमै एक पटक नियमावली संशोधन भैसकेको छ भने दुर्इपटक नियम निलम्बन गरेर विधेयक सदनमा पेश गरिएको थियो । आर्थिक कार्यविधि र विनियोजन विधेयक पेश गर्ने बेला नियम निलम्बन गरिएको थियो । नियमावलीको बुँदा संशोधन भएको छ । विधेयक पेश गर्ने समय समितिका सदस्य थपघट र जनताका महत्वपूर्ण समस्या राख्ने प्रक्रिया हेरफेर गरिएको हो । यो अवधिमा संसद्का चारवटै समिति गठन भैसकेका छन् । प्रदेशको नामाकरण र प्रदेश राजधानी तोक्नका लागि पनि समिति गठन भएर चरणबद्ध काम गरिरहेको छ । महिनाभित्रै समितिले प्रतिबेदन बुझाएपछि नाम र राजधानीको टुंगो लाग्ने संसद् सचिवालयले जनाएको छ ।
महुली सामुदायिक लघुवित्त वित्तीय संस्था लिमिटेडले आईपिओ जारी गर्ने भएको छ । कम्पनीले रू अंकित मूल्यमा लाख हजार कित्ता साधारण शेयर निष्कासन गर्न लाग
मित्रराष्ट्र चीनलाई सरकारले उपहार दिन लागेको अर्को एक जोडी गैँडा सोल्टी र मितिनी लाई आज काठमार्डौं पठाइएको छ । रत्ननगरस्थित सौराहामा रहेको सानो खोर पिट बोमा बाट काठको खोरमा हाली ट्रकमा राखेर सडकमार्ग हुँदै आज साँझ मंगलबार गैँडालाई काठमार्डौ पठाइएको चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जका प्रमुख संरक्षण अधिकृत बेदकुमार ढकालले जानकारी दिनुभयो ।
काठमाडौं । सन नेपाल लाइफ इन्स्योरेन्स र जनता बैंकबीच बैंकास्योरेन्स सम्झौता भएको छ । उक्त सम्झौतामा सन नेपाल लाइफ इन्स्योरेन्सका तर्फबाट प्रमुख कार्यकारी अधिकृत राजकुमार अर्याल र जनता बैंकको तर्फबाट प्रमुख कार्यकारी अधिकृत पर्शुराम कुँवर क्षेत्रीले हस्ताक्षर गरेका छन् ।
भ्रष्टाचारको सवालमाथि लैङ्गिक हिसाबले पनि प्रशस्तै विचार विमर्श हुने गरेको छ । यस मामिलामा सकारात्मक र नकारात्मक दुवै हिसाबले महिलाहरू पनि जोडिने गरेका छन् । सानादेखि ठूला सबै खाले भ्रष्टाचारमा मुख्य दोषी अधिकांश पुरुष हुने गरेको देखिन्छ । यद्यपि केही घटनामा महिलासमेत दोषी देखिएको तथ्य बाहिर नआएको होइन ।
मन्त्रालयले आगामी कार्यक्रमका रूपमा गुनासो सुनुवाइ सम्पन्न भई अन्तिम नामावली प्रकाशित भएपछि गरिब घरपरिवार मूलीको फोटो तथा औँठाछाप लिई परिचयपत्र दिने तथा गरिब घरपरिवार परिचयपत्र प्राप्त गर्ने परिवारलक्षित सामाजिक सुरक्षाका कार्यक्रम सिफारिस गर्ने सङ्कलित पारिवारिक विवरणका आधारमा गरिब घरपरिवार सहयोग समन्वय बोर्डको सचिवालयका निर्देशक रामहरि गैह्रेले बताउनुभयो । यसैगरी बाँकी जिल्लामा गरिब घरपरिवार पहिचानका लागि प्रश्नावली परिमार्जन निर्देशिका लेखन पूर्वपरीक्षण सर्वेक्षणको तयारी तथा आ व भित्र बाँकी जिल्लाका घरपरिवारको कम्प्युटर एसिस्टेड पर्सनल इन्टरभ्युइङ सिएपीआई विधिबाट तथ्याङ्क सङ्कलन गरी गरिब घरपरिवारको पहिचान तथा परिचयपत्र वितरण गरिने उहाँले बताउनुभयो ।
संविधानले देवनागरी लिपिमा लेखिने नेपालीलाई सरकारी कामकाजको भाषा मानेको छ । भेटिएमध्ये वर्षअघि भूपाल दामुपाल समयको दुल्लु शिलालेखलाई यो भाषाको प्राचीन दस्ताबेज मानिन्छ ।
यस पर्वमा छोराछोरीहरू परम्पराअनुसार आ आफ्ना बाबुलाई मनपर्ने मिठाई तथा भोजन खुवाई आदर सम्मान प्रकट गर्ने र बाबुको मुख हेर्ने गर्दछन् ।
काठमाडौं उपत्यका खानेपानी लिमिटेडअन्तर्गतको महांकालचौर शाखाका प्रमुख उमेश मरहट्ठाका अनुसार सुरुमा भत्काएर बनाउन सडकले स्वीकृति दिएको थिएन।अहिले स्वीकृति दिएको छ। मेलम्चीले पाइपलाइन विस्तार गरेपछि पुरानो पाइप बिगारिदियो जसले गर्दा ठाउँ ठाउँमा समस्या भएको हो उनले भने जहाँ जहाँ समस्या छ तिहारलगत्तै समाधान गर्नेछौं। अहिले पानीको माग बढेको छ । सुरुमा उपभोक्तालाई दिनमा पानी वितरण गरिन्थ्यो। अहिले दिन बिराएर वितरण गर्ने गरिएको छ।
पाकिस्तानबाट भौगोलिक हिसाबले उति दूरीमा नरहेको र आर्थिक रूपमा जीवनयापनका दृष्टिले लगभग उस्तै हैसियतमा रहेको दक्षिणएशियाको अर्को मुलुक नेपालमा राजनीतिक जीवनमा सदाचार र मितव्ययिता दुर्लभ बन्दै गएको छ । पाकिस्तान झै नेपालको राजनीति भ्रष्टाचारबाट प्रदूषित छ ।
अहिले सामूदायिक विद्यालयमा करीब लाख विद्यार्थी अध्ययनरत छन् । भने हजारभन्दा बढी अस्थायी शिक्षक कार्यरत छन् । यता लाखभन्दा बढी विद्यार्थीहरु शिक्षण लाइसेन्स लिएर आयोगको तयारी गरी बसेका छन् । करीब लाख विद्यार्थीहरु अध्यापन अनुमतिपत्रको परीक्षाको पर्खाइमा छन ।
निर्माण भएकोे हेलिप्याडमा सर्वसाधारणको समेत पहुँच रहने छ । सामान्य अवस्थामा सम्भव नभएकोले हेलिप्याडको निर्माणले सहज हुने बिश्वास गरिएको छ ।
सीमाना नजिकै पहिरो आएकाले पाँचवटा ट्रक कन्टेनरसमेत पुरिएको प्रहरी प्रमुख तामाङले बताए । अन्नपूर्ण
दुःख गरेर निर्माण भएको लघुजलविद्युत्को उज्यालो टुकी बत्तीजत्तिकै भए पनि वर्षदेखि मट्टीतेल किनेर टुकी बाल्नुपर्ने अवस्थाबाट मात्रै मुक्त भएको उहाँको भनाइ छ । अहिले पनि महाभारत गाउँपालिकामा मात्रै लघुजलविद्युत् सञ्चालन भइरहेका छन् । तीमध्ये अधिकांश मर्मत गर्न नसकेका कारण तार मात्रै तानेर राखिएको र बत्ती बाल्न नसकिएको स्थानीय बासिन्दा बताउँछन् ।
काठमाडौं पुस । अदालतको अवहेलना अभियोगमा सिंहदरबार प्रहरी वृत्तमा थुनिएका डा केसीसँग अन्नपुर्ण पोष्टका लागि बसन्त बस्नेतले गरेको कुराकानीको अंश सर्वोच्चको आदेशलाई कसरी लिनुभएको छ म सर्वोच्च
डोटी जिल्लामा अब बन्ने स्थानीय निकायको बारेमा दलहरु सहमत भएका छन । लामो समय देखी भैरहेको छलफलमा डोटीका राजनैतिक दलहरु बिभाजित भएका थिए । राज्य पुर्नरसंरचना आयोगले डोटी जिल्लामा देखी ओटा स्थानीय निकाय बन्न सक्ने बताए पछी डोटी जिल्लामा अब बन्न सक्ने स्थानीय निकायका बारेमा यहाँका राजनितिक दलहरु वीच बिहिबार देखी छलफल भएको हो । डोटी जिल्लामा अव वटा गाउ पालिका र वटा नगरपालिका बनाउन सहमत भएका छन । अब बन्ने वडाहरुको केन्द्र तोक्न बाकि रहेको जिल्ला स्तरिय पुर्नसंरचना प्राबिधिक सहयोग समितिका संयोजक तथा स्थानीय बिकास अधिकारी कृष्ण गौतमले जानकारी दिनु भएको छ ।
काठमाडौं । ब्राजिल विश्वकपमा सबैभन्दा धेरै गोल गर्ने टोली बनेको छ । रसियामा जारी अन्तिम को मा मेक्सीकोविरुद्ध दुई गोल गरेको ब्राजिल विश्वकप इतिहासको सर्वाधिक गोल गर्ने टिम बनेको हो ।
आर्थिक वर्ष को लागि बार्षिक जिल्ला विकास योजना सम्बन्धि श्री स्थानीय विकास अधिकारी मन्तब्य प्रस्तुत गर्दै
अस्ट्रेलियामा काम गर्ने जोकोहीले अब कम्तीमा प्रतिघण्टा दशमलव अस्ट्रेलियन डलर करिब सय रुपैयाँ तलब पाउनेछन् । अस्ट्रेलियाको फेयरवर्क कमिसनले शुक्रबार ज्याला वृद्धिको घोषणा गरेको हो ।
भारतको पठानकोटमा भएको आतंकवादी हमलापछि बलिउड नायक अक्षय कुमार आक्रोशित देखिएका छन् । उनको भनाई छ कि अब आतंकवादीलाई घरमै छिरेर मार्नुपर्छ । लखनउमा आयोजना भएको एक कार्यक्रममा पुगेका अक्षयले भारतले पठानकोट हमालाको दरिलो जवाफ दिनुपर्नेर् बताए । उनले भने अब त्यो
नागढुङ्गा खानीखोला सडक खण्डका विभिन्न स्थानमा सडक खाल्डाखुल्डी भएको र ठूला मालवाहक सवारी साधन बिग्रिएर घण्टौँ जाम हुँदा समस्या परेकाले प्रहरी महानिरीक्षकको निर्देशनमा जनशक्ति खटाएका हौँ उनले भने । सोही स्थानमा प्रहरी नायब निरीक्षकको नेतृत्वमा जनशक्ति परिचालन गरिएको छ ।
सरकारले गणतन्त्र दिवसको अवसर पारेर कैदीको बाँकी कैद मिनाह गर्न राष्ट्रपतिलाई सिफारिस गरेको छ । कैद मिनाह पाउने यो सूचीमा ढंगेल पनि रहेको भन्दै द्वन्द्वपीडितहरुले विरोध गर्दै आएका छन् ।
किनभने सजिलै संग करि बनाउन सकिने सामग्री बजारमा किन्न सकिन्छ यसलाई तताएर तुरुन्तै खान सकिन्छ स्वाद र पिरो पनि छान्न सकिन्छ आफुलाई मनपर्ने छान्नुहोस् कोसेली स्वरुप आफ्नो देशमा पनि लैजानु होस्
हिजो राती कैलालीको सहजपुर गाबिसमा भएको सडक दुर्घटनामा ज्यान गुमाउने दुबै जना बासुदेबी गाबिसका रहेका छन । बासुदेबी गाबिस का बर्षिय योगेन्द्र बि क
बिस्तारित शाखाहरुबाट स्थानीय स्तरमा बैकिङ्ग पहुँच बढ्न गई स्थानीय बचत परिचालन उद्यमशिलताको वृद्घि जस्ता आर्थिक गतिविधि बढ्ने विश्वास बैंकले लिएको छ ।
अदालतमा उजुरी परेपछि कम्पनी मालिक सम्पर्कविहीन बनेपछि मन राखी विचल्लीमा परेकी थिइन् । कम्पनीबाट लामो समयसम्म तलब नपाउँदा समस्यामा परेपछि उनले सहयोगका लागि खोटाङ सेवा समाजसमक्ष सहयोग मागेकी थिइन् ।
भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी र सेसेल्सका राष्ट्रपति ड्यानी फारको बैठकपछि दुवै देशले छ सम्झौतामा हस्ताक्षर गरेका छन् । यस क्रममा भारतले सेसेल्सको समुद्री सुरक्षा क्षमता बढाउन करोड डलर ऋण दिने घोषणा गरे ।
राक्सिराङ काँकडास्थित धिराङ प्राविमा कक्षा मा पढ्दै गरेकी वर्षीया सुनिता चेपाङलाई नयाँ कपडा लगाएर दसैंमा साथीभाईलाई देखाउने मन थियो । तर तीन वर्षअघिको विद्यालयको पोशाकमै चित्त बुझाउनु पर्ने भयो । साथीहरु नयाँ नयाँ लुगा लगाउँछन् गाउँ डुल्न मन लाग्दैन सुनिताले भनिन् मेरो त लुगा नी च्यातिएको छ । साथीहरुले जिस्क्याउँछ मात्र ।
यहाँ खाना खाँदै इण्टरटेनमेन्टका वाइफाईको व्यवस्था समेत गरिएको छ । यहाँ सबै उमेरका समूहका ग्राहक आउने गुरागार्इंको दाबी छ । तर यूवा जमात चाहीँ बढी नै भएको अर्का सञ्चालक प्रकाश खत्री बताउनुहुन्छ । त्यस्तै रिसोर्टले ग्राहक योजना पनि ल्याएको छ । प्रत्येक सयको खाना खाँदा एउटा प्रिभिलेज कार्ड दिने गरेको सञ्चालक नरेश चालिसेको भनाइ छ ।
माघ मा राष्ट्रियसभा चुनाव हुँदा पनि नयाँ सरकार गठन हुन थप केही दिन लाग्छ । यदि माघ को तालिका हेरफेर भयो भने नयाँ सरकार नयाँ वर्षमा मात्रै बन्न सक्छ ।
उत्तर कोरियाको सरकारी न्यूज एजेन्सी केसिएनए ले उत्तरकोरियाली सेना प्रमुखहरूद्वारा जारी गरिएको वक्तव्यमा आवश्यक परेमा प्योङयाङले अमेरिकी र दक्षिण कोरियाली सैन्य अभ्यासबाट आफू नतर्सिने जनाएको छ ।
जीवनमा एकैचोटी मात्र भए पनि ड्रिम प्लेस मनाङ पुग्ने । अनि धोको फेरेर घुम्ने । यहाँको चिसो पवन । हिमाल । हिमताल लगायतका प्राकृतिक सौन्दर्यले लट्ठै पारिदिन्छ यहाँसम्म आउने जोकोहीलाई ।
जाजरकोट भदौ गते । डोल्पाको सिमानासँग जोडिएको जाजरकोटको भगवती स्वास्थ्य चौकीमा पानी चुहिँदा समस्या भएको छ । जिल्लाको अति दुर्गम क्षेत्रमा पर्ने यो स्वास्थ्य चौकीमा जीर्ण भवनका कारण पानी चुहिने समस्या आएको चौकीका प्रमुख तुलबहादुर नेवारले जानकारी दिनुभयो ।
सञ्चालकहरूको अकर्मन्यताका कारण धितोपत्र बजारमा करिब चार वर्ष कारोबार रकि दा सयौं लगानीकर्ताको पु जी फ्रिज भएको छ ।
थ्योनि भाइ त्यो भन्छन नि गरीब लाई जता बाट पनि चपेटो अगिल्लो महिना जुलुसको भाग दौडमा ग्यास हरायो अनि
सोही ठाउँमा सालमा रक स्वायल एङ्करिङ गरिएको थियो । तत्कालीन सडक डिभिजन कार्यालय भरतपुरका इञ्जिनियर प्रकाश उपाध्यायले सोही क्षेत्रमा त्यतिबेला सडक भासिएर रक स्वायल एङ्करिङ गरिएको बताउनुभयो । भित्तोमा ड्रिल गरी मिटर रड घुसाएर रडसँगै सिमेन्ट जमाउने र बाहिरी भाग पनि ढलान गरी बलियो बनाउने कामलाई रक स्वायल एङ्करिङ भनिन्छ । सोही ठाउँको रक एङ्करिङले काम गर्न छोडेर वा त्रिशूली नदीले बाटोमुनिको भागमा खोलेर भासिएको हुन सक्ने अनुमान गरिएको छ । हाल सो सडक विस्तारको काम अन्तिम चरणमा पुगेको छ । सोही सडक हुँदै दैनिक हजारको हाराहारीमा सवारी साधन आवातजावत गर्ने गर्दछन् ।
यो राजनीतिक नियुक्ति हो। यीबाहेक एक सहसचिवसहित करिब जना कर्मचारीसमेत समितिमा छन्। मन्त्रिपरिषदको साउनको बैठकले समितिको पुन संरचना गर्ने निर्णय गरेको थियो। त्यसपछि वन तथा वातावरण मन्त्रालयमा रहेको एक कार्यदलले यसबारे अध्ययनसमेत गरिरहेको छ।
काठमाडौँ साउन अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा इन्टरनेट ब्यान्डविथको मूल्य घटेको तथ्यलाई ध्यानमा राखेर लागत विश्लेषणसहित
मायाकी आमा देउसराले भनिन् मुद्धा जे चलाईयो्। तर उनीहरुलाई कुनै पनि हालतमा उन्मुक्ति नदिईयोस्। यिनिहरुलाई दिईएको सजायले अन्यले पाठ सिकुन्। कार्यक्रममा सहभागि प्रदेश का प्रदेश सभा सदस्यले पनि माया विकको बलत्कारपछि हत्यामा सग्लनलाई कडा भन्दा कडा सजाय दिनका लागि प्रदेश सरकारको ध्यानाकर्षण गराउने आश्वासन दिएका छन।
भदौ काठमाडौँ दैनिक घण्टासम्म लोडशेडिङ खेपिरहेका हामी नेपालीहरुका लागि एउटा खुशीको खबर आएको छ । लोडसेडिंगको समयमा अन्य
बिहीबार पुनले जेलको नियमबारे पूर्वआइजिपीहरूलाई जानकारी गराएका थिए। जेलभित्रै मेसमा उनीहरू लाइन बसेर खाना खाने गरेका छन्। जेलमा आफूहरूले सबैलाई समान व्यवहार गर्ने जेलर कार्की बताउँछन्।
सुदूरपश्चिमको प्रसिद्ध धार्मिक स्थल बडी मालिका बाजुराका लागी आज तिर्थालुहरु डोटीबाट जाने भएका छन यसलाई स्थानिय भासामा मालीका जाने दिन पनि भन्ने गरीन्छ । आज साउन गते एकादशि तिथ
पहिलो चरणको प्रशिक्षण कार्यक्रम अगस्त तारिखसम्म जारी रहने प्रशिक्षक बिल तामाङले बताए। तामाङले एफसी फुटबलका बि लाइसेन्स तथा भारत एनआइएसबाट समेत प्रशिक्षकको सर्वोत्कृष्ट अंकमा उतीर्ण गरिसकेका छन । उनले विगतमा सहारा क्लबको प्रशिक्षकको भूमिका समेत निर्वाह गरिसकेका छन्।
मुलुकी ऐनले कानुन मात्र परिर्वतन गरेन प्रणाली पनि परिर्वतन भएको छ । हिजोसम्म हामी कमन ल सिस्टममा थियौं अब सिभिल ल सिस्टममा जान्छौं । मुलुकी ऐन व्यापकरुपमा कार्यान्वयन भएसँगै सिभिल ल सिस्टममा जान्छौं ।
झन्डै चार दशकदेखि अखिल नेपाल जनसांस्कृतिक महासङ्घले जनताका हरेक न्यायपूर्ण परिवर्तनकारी राजनीतिक सांस्कृतिक आन्दोलनमा महत्वपूर्ण भूमिका निर्वाह आएको छ । कृष्ण सेन इच्छुक लगायत भन्दा बढी सांस्कृतिक योद्धाहरूले बलिदानको कोटा चुक्ता गरिसकेको हाम्रो सङ्गठन जनप्रियताको उच्च शिखरमा रहेको छ ।
मन्त्री पोखरेलले प्रस्तावित आयोजनास्थलको अध्यावधिक सीमांकन गरी ती क्षेत्रमा वसोवास गर्नेहरुलाई वैकल्पिक व्यवस्था गर्ने नीतिगत निर्णय भइसकेको बताए ।
विशेषत एमाले नेतृत्व र भारतको वीचमा विश्वासको संकट छ। एमालेको बुझाईमा वाम गठबन्धनको विजयप्रति भारत खुशी छैन्। एकता भाँडनका लागि हरसंभव प्रयास गरेको भन्ने बुझाई एमाले नेताहरुको रहेको छ। भारतको एक तप्काले प्रचण्डलाई कांग्रेस र मधेशवादी दलहरुको समर्थनमा प्रधानमन्त्री बनाएर आफुहरुलाई पुन सरकार बाहिर राख्न खोजेको बुझाई केही एमाले नेताहरुको छ जुन बेलाबखत सार्वजनिक रुपमा समेत मुखरित हुने गरेको छ। निर्वाचनको नतिजा घोषणामा भएको ढिलाई र प्रधानमन्त्रीले सत्ता हस्तान्तरणमा देखाएको उदासिनतालाई एमाले नेतृत्वले यसै सन्दर्भसंग जोडिरहेका छन्।
ओइ गधा तैले मसँग बिहे गर्ने आँट कसरी गरिस् हँ कुनै दिन आफ्नो अनुहार ऐनामा हेरेको त छस् तैंले बरु भगवानले तेरो अनुहार बनाउने बेलामा तँ कता गएको थिइस हँ तँ त मेरो लोग्ने हैन नोकर बस्नको लागि पनि योग्य छैनस बुझिस् ।
मुलुकमा सुशासन कायम गर्न र जनताको जनधन दुवैको सुरक्षा गर्ने जिम्मेवारी आफूहरुको काँधमा रहेकोले उल्लेख गर्दै सरकारले सोही अनुसार आफ्नो जिम्मेवारी निर्वाह गरिरहेको मन्त्री थापाको भनाई छ । उनले भने हामी त्यो काममा दृढतापूर्वक लागिरहेका छौं । म सम्पूर्ण लगानीकर्ताहरुलाई देशलाई समृद्ध गर्नमा उहाँहरुको भूमिका अझै वृद्धि होस् । र उहाँहरुको लगानीको सुरक्षा गर्ने जिम्मेवारी हाम्रो हो र हामी सुरक्षाको प्रत्याभुति गर्छौं भनेर भरोशा दिलाउन चाहन्छु ।
सरकारले दुई वर्षअघि सार्वजनिक गरेको व्यापार एकीकृत रणनीति एनटीआईएस मा निर्यात व्यापारमा नेपाललाई फाइदा हुने वस्तु समावेश गरेको थियो । यसैअनुरुप महासंघले निर्यातको प्रमुख सम्भावना भएका वस्तुलाई विशेष प्रोत्साहन दिन थालेको हो ।
अब म्यासेडोनियाको नाम परिवर्तनका लागि संसदको दुई तिहाइ मत आवश्यक पर्नेछ । साथै यसलाई ग्रीसको संसदले समेत अनुमोदन गर्नुपर्नेछ ।
हामीले उद्योगमन्त्री अनिलकुमार झा र वातावरणमन्त्री डा केशवमान शाक्यसँग पटक पटक भेटेर कुरा गर्दा पनि उहाँहरू सकारात्मक देखिनुभएन मुरारकाले भने हामीसँग समय बढाइदिने आश्वासन दिएर उल्टै नेपाल गुणस्तर चिह्नका लागि लेमिनेटेड बोरा प्रयोगलाई अनिवार्य मापदण्ड बनाएर धोखा दिइयो ।
सुरक्षाकर्मी र स्थानीय उद्दार कार्यमा खटिएका छन् । अधिकारीका अनुसार मृत्यु हुनेमा अधिकांश बालबालिका रहेका छन् ।
प्रधानमन्त्रीले भने लगत्तै यसको सम्भाब्यताबारे हामीले स्थानीय बिकास मन्त्रालयका प्रबक्ता पुर्णचन्द्र भट्टराईसँग कुरा गर्दा उहाँले अहिलेसम्म दैनिक एउटा झोलुंगेपुल नेपालमा बनिरहेकाले बर्षमा तुईनमुक्त बनाउन समस्या नहँुने भन्नुभएको थियो ।
पछिल्लो वर्षको देखिको समयमा यस क्षेत्रको पहिचान दिलाउन हामी सफल भएका छांै । महिला उत्पीडित एकल लगायतका ठूलो लगानी गर्न नसक्नेहरूलाई आयआर्जनको भरपर्दो माध्यम भन्ने चिनाउन हामी सफल भएका छौं । तर नीति नियम बनाउनेहरूको पनि सकारात्मक छ । तर बनाएका नीति नियमहरू कार्यान्वयन भएका छैनांै । यद्यपि सरकारले पारित गरेका औद्योगिक नीति र त्यसमा घरेलु तथा साना उद्योगका बारेमा दिइएको सेवा सुविधाबाट पनि हामी आशावादी छांै ।
मा सम्पन्न गर्ने उद्देश्यका साथ देखि निर्माण शुरु भएको आयोजनाको काम प्रतिशत मात्रै सम्पन्न भएको छ । आयोजनामा एक्जिम बैङ्कले करीब अर्ब रुपैयाँ लगानी गर्नेछ । शुरूमा मेगावाट उत्पादन गर्ने गरी काम अघि बढाइए पनि अहिले मेगावाट पुर् याइएको छ । रघुगङ्गा गाउँपालिकाका अध्यक्ष भवबहादुर भण्डारीले वडाका सर्वसाधारणले प्राथमिकताका आधारमा लगानी गर्न पाउने बताए ।
यस दशैं सहजतापुर्वक काठमाडौं उड्नुहोस्। अब सुपथ मुल्यमा भैरहवा विराटनगर भद्रपुर र नेपालगंजबाट काठमाडौं भ्रमण गर्नुहोस्।
नेपालमा यतिबेला खपु खड्गपसाद ओली र पुष्पकमल दाहाल सरकार देशभक्त क्रान्तिकारी परिवर्तनप्रेमी राजनीतिक शक्ति तथा जनतालाई बन्दुक र बुटको आतङ्क सिर्जना गर्दै देश र जनताका विरुद्ध उभिएको छ । कुनै पनि देशका न्यायप्रेमी नागरिक खराब शासक र तिनका खराब शासनव्यवस्थालाई स्वीकार्न बाध्य छैनन् र बाध्य हुन पनि हुँदैन यो खराब व्यवस्था स्वीकार्न जनता बाध्य छैनन् ।
वैशाख अनिल कपूरकी छोरी सोनमको बिहेमा कपूर परिवार मग्न छ । सोनमले प्रेमी आनन्द आहुजाका साथ नयाँ जिन्तदगी श
सोमबार बसेको सत्तारुढ र विपक्षी दलका शीर्ष नेताको बैठकले काँग्रेस एमाले माओवादी केन्द्र र राप्रपा नेपालका तर्फबाट सदस्य रहने गरी कार्यदल गठन गरेको हो।
आजसम्म गर्ने हिम्मत जुटाउन नसकेको कुनै काम पूरा ताकतका साथ प्रारम्भ गर्नका लागि पनि नयाँ वर्षको मंगलमय दिनलाई प्रयोग गर्न सकिन्छ।
वेत्रावतीबाट सिधै रसुवागढी जोड्ने मैलुङ स्याफ्रुबँेसी सडकखण्ड गत चैत देखि सञ्चालनमा आएपनि पहिरो र सुरक्षाको कारण देखाएर यातायात सञ्चालनमा रोक लगाइँदा दुई देश जोड्ने सडक मार्ग ठप्प भएको हो ।
चेतनामा कहिल्यै ब्याक गियर लाग्दैन भन्ने बुझियो भने अन्तरविरोधहरू भित्रै अग्रगमन स्पष्ट देखिन्छ। अवस्था द्वन्द्वग्रस्त र संक्रमणकालीन भए पनि नेपालमा आमजनताको जीवनस्तरमा उल्लेख्य सुधार आएको छ। अर्थतन्त्र पनि औसत पाँच प्रतिशतको दरले बढेकै छ।
चमेरो सहकारीका सदस्यलाई आफ्नो घरमा कम्तिामा वटा फलफूलको विरुवा रोप्नको लागि निःशुल्क वितरण गरिएको ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस उपराष्ट्रपति नन्दबहादुर पुन पासाङ ले आज दिउँसो निधन हुनुभएका पूर्वमन्त्री एवं वरिष्ठ मानव अधिकारवादी नेता पद्मरत्न तुलाधरप्रति श्रद्धाञ्जलि व्यक्त गर्नुभएको छ । आज साँझ लाजिम्पाटस्थित निवासमा पुगेर उपराष्ट्रपतिले स्व तुलाधारको पार्थिव शरीरमाथि श्रद्धाञ्जलि व्यक्त गर्नुभयो ।
इंग्ल्याण्डले विश्वकपमा पेनाल्टी सुटआउट जितेको यो पहिलो र ठूलो प्रतियोगितामा दोस्रो पटक हो। को युरोमा पनि इंग्ल्याण्ड पेनाल्टी सुटआउट जितेको थियो।
जेठ गर्भवती भएका बेला पारासिटामोल धेरै खान नहुने एक अध्ययनले देखाएको छ । बेलायतको यूनिभर्सिटी अफ एडिनबर्गका वैज्ञानिकहरुका अनुसार गर्भवतीमा धेरै पारासिटामोल खाँदा बच्चालाई अ
संविधान सभा को चुनाव पछि अझ आक्रामक तरिकाले पार्टी विस्तारमा जुटेको यस पार्टीले जारी गरेको नियमावलीले थप उर्जा थपेको महशुस गरिएको छ ।
डोटीको दुर्गामाण्डौ गाविसमा गएको गते देखि विधुत अवरुद्ध हुदा स्थानियलाई सास्ती भएको छ । पाँच दिन बितिसक्दा पनि विधुत प्राधिकरणले कुनै चासो नदेखाएको त्यँहाका स्थानियले बताएका छन
मेला व्यवस्थापन समितिका संयोजक कृष्णबहादुर बज्राचार्यले शान्त वातावरणमा दर्शनार्थीले मन्दिरमा पूजा गरेको बताउँदै लामबद्ध भएका भक्तजनलाई साँझसम्म पनि दर्शन गर्न पाउने व्यवस्था गरिएको बताउनुभयो । विपत् व्यवस्थापन तथा नागरिक सुरक्षा समिति र सामुदायिक शहरी स्वास्थ्य क्लिनिकको सहयोगमा दर्शनका लागि आएका महिलालाई गम्भीर समस्या भए अस्पताल लैजानका एम्बुलेन्स तैनाथ अवस्थामा राखिएको छ ।
पूर्व मिस नेपाल मेलिना जोशी कोरियो ग्राफर सुरेश मानन्धर र फोटोग्राफर राजिव श्रेष्ठले उनीहरुको प्रतिभा निखार्ने काम गरिहेका छन् । अदीति श्रेष्ठ आयशा ओझा एन्जिला पौडेल वर्षा बराल विएन्का अधिकारी विना श्रेष्ठ दिलाशा न्यौपाने कृति ढुंगेल लाक्पा शेर्पा नेलिया गुरुङ पोसा थापा सपना महर्जन सपना गौतम श्रेया नेपाली सुजना रुपाखेती सुकृती ढुंगेल सुशाना पोखरेल र स्वीकृती भट्टराई अन्तिम प्रतियोगीताका लागि छानिएका प्रतियोगी हुन् ।
सरकारले बीपी राजमार्गमा धेरै भार भएका सवारी साधन सञ्चालन गर्न नमिल्ने बताउँदै आएको छ । तर बीपी राजमार्ग हुँदै विभिन्न जिल्लामा यातायात सञ्चालन गर्दै आएका व्यवसायीले भने निर्वाध रुपमा सवारी सञ्चालन गर्न पाउनुपर्ने माग गर्दै आएका छन् ।
कार्तिक काठमाडौं । अख्तियार प्रमुख लोकमान सिंह कार्कीविरुद्ध दर्ता भएको महाअभियोग प्रस्तावले व्यवस्थापिका संसदमा प्रवेश पाएको छ । आइतबार बसेको संसद बैठकमा सभामुख ओनसरी घर्तीले प्रस्तावमाथि मंग
लास भेगास क्यासिनो पट्टी को उत्तेजना र बज कुरा सबैलाई कम्तिमा एक पटक अनुभव गर्नुपर्छ छ धेरै भेगास संग मोबाइल स्लट खेल खेलाडीहरू यो महसुस गर्न अटलांटिक पार गर्न हुनेछैन तिनीहरूले भन्दा छ र पम्प्ड कुनै जम्मा क्यासिनो तालिका र स्लट खेल आईफोन लागि डिजाइन आईप्याड र संग धेरै भेगास खेलाडीहरू आफ्नो औँलामा मोबाइल क्यासिनो हुन सक्छ र तिनीहरूलाई संग कारबाही बरु यसलाई निम्न को
कात्तिक सिन्धुपाल्चोक । सिन्धुपाल्चोक जिल्लाको पर्यटन विकास र प्रवद्र्धनलाई मुख्य चुनावी एजेण्डा बनाएर अहिले दलहरु मतदाताको घरघरमा पुग्न थालेका छन् । भूगोलको हिसाबले पनि मेलम्ची ज्यामिरे पाँचपोखरी भोटेचौर र हेलम्बुलगायतका क्षेत्रमा पर्यटनको प्रचुर सम्भावना रहेको भन्दै लोकतान्त्रिक गठबन्
काठमाडौँ पुस । सङ्घीय समाजवादी पार्टीनिकट बौद्धिक पेसाकर्मीको भेलाले प्राध्यापक वसन्तलाल श्रेष्ठको अध्यक्षतामा नेपाल बौद्धिक पेसाकर्मी महासङ्घ केन्द्रीय तदर्थ समिति गठन गरेको छ । समितिको उपाध्यक्षमा वसन्त कुरुम्बाङ मोहिनी महर्जन महावीर मल्ली महासचिवमा
तसर्थ सरकारी रवैया र संघको गतिविधी हेर्दा जुनसुकै बेला पनि व्यवसायीमाथि अझ अफ्ट्यारो स्थितिको सिर्जना हुन सक्ने भएकोले आ आफ्नो तर्फबाट चनाखो भै आ आफ्ना समस्या आफ्नै व्यक्तिगत प्रयासमा समाधान गर्ने दिशामा अगाडि बढन सम्पूर्ण व्यवसायीहरूलाइ हार्दिक अनुरोध गर्दछु ढकालले आफ्नो वक्तव्यमा भनेका छन् । दैनिक नेपाल
नेपाल र भुटानसहित श्रीलंका श्रेणी भारत श्रेणी र माल्दिभ्स श्रेणी सार्क औसतभन्दा राम्रो स्थितिमा छन् । सार्क क्षेत्रको डोइङ बिजनेस औसत श्रेणी छ ।
तीज पर्वलाई समयानुसार परिस्कृत गरे पनि यसको मौलिकतालाई कायम राख्नुपर्ने प्रधानमन्त्री ओलीले उल्लेख गर्नुभयो । तीज पर्वको मौलिकतालाई बिर्सेर यसलाई भड्किलो र खर्चिलो बनाउनेतिर लाग्नु हुँदैन प्रधानमन्त्रीले सन्देशमा भन्नुभएको छ यस पर्वले कहीँ न कहीँ महिला स्वतन्त्रताको इतिहास बोकेको छ । यसलाई त्यसै रुपमा जोगाएर लैजानु पर्दछ । रासस
मिनेटसम्म गोलरहित नेपाल र अल्जेरियाबीचको खेल एकाएक शारीरिक भिडन्तमा परिणत भयो । अन्ततः मलेशियाली सुरक्षाकर्मी नै मैदानभित्र पसे र नेपाली खेलाडीलाई कञ्चटमा पेस्तोल ताकेर झगडा नियन्त्रणमा लिए ।
नेपालको मध्य भागमा पर्ने चितवन उपत्यकालाई नारायणी पूर्वी राप्ती उपत्यका पनि भनिन्छ। पूर्वमा मकवानपुर जिल्लाको हेटौडा देखि पश्चिममा दाउन्ने पहाड तथा दक्षीणमा माडी उपत्यका छुटयाउने चुरे श्रृङखला सम्म फैलीएको यो उपत्यका नेपालको केन्द्र भागमा पर्दछ। दुई मुख्य नदीहरू नरायणी उत्तरबाट पश्चिम तर्फ बगेको छ भने राप्ती पूर्वबाट मध्यभाग हुदै पश्चिम पुगेर नारायणीमा मिल्न पुगेको छ। यी दुई प्रमुख नदी बाहेक उपत्यकाको पूर्वमा लोथर र मनहरी खोलाहरू प्रवाहीत भई राप्ती नदीमा मिसीएका छन। त्यसै गरी मध्य भागमा बुढी राप्ती खगेरी अदी खोलाहरू प्रवाहीत हुदै राप्तीनदीमा मिसिएका छन। त्यसै गरी पश्चिम क्षेत्रमा केरूङगा खोला राप्तीमा मिसीएको छ भने भरतपुर नगर क्षेत्रको जंगलबाट निस्केर नारायणगढ बजार हुदै पुंगी खोला नारायणी नदीमा मिसीएको छ। जुगेडी खोला लब्धीखोला लगायतका अरू खोला पनि नारायणी नदीमा मिसिएका छन। त्यसै गरी नारायणी नदी पारी पट्टीको क्षेत्रमा बढी नदी खोला चितवन उपत्यकामा रहेकाछन। राम्रै जल प्रवाह भएका विनयी खोला अरूण खोला गीरवारी खोला साथै साना खोला जयश्री झरे बहुलाह ज्यामीरे लगायत पनि पश्चिमबाट पूर्व बगी नारायणी नदीमा मिल्दछन। चितवन उपत्यकामा नन्द भाउजु बिस हजारी ताल लगायतका सानठुला थुप्रै ताल तथा पोखरी समेत रहेका छन। य्हाको बिसहजारी ताल बिश्व प्रसिध्द सिमसार क्षेत्र समेत हो। ठूलो भूभाग जंगलै जंगलले ढाकीएकको चितवन उपत्यका जैवीक बिबिधतामा धनी मानीन्छ। चितवन राष्ट्रिय निकुन्जको मुख्य संरक्षीत क्षेत्र समेत यसै उपत्यकामा रहेकाले चितवन काठमाडौं र पोखरा पछि नेपालकै तेस्रो ठूलो पर्यटक गन्तव्य हो।
थबाङ गाउँपालिकास्थित प्रशासकीय अधिकृत सूर्यलाल विश्वकर्माले पूर्वाधारका योजनामार्फत गाउँलेलाई मजदुरी दिएको भए रोजगारी सिर्जना हुन सक्ने सम्भावना औंल्याउँछन् । तर निर्माण काममा डोजर मात्र प्रयोग भएको छ उनले भने निर्माण काममा स्थानीयलाई लगाउँदै रोजगार सिर्जना गर्न सके राम्रो हुन्थ्यो । जनप्रतिनिधिले चाहे गाउँलेलाई कामको जिम्मा दिन सक्ने उनले बताए ।
आईतबार साँझ मानवअधिकार चोकमा भेला भएर पोखरामा सक्रिय फेसबूक ग्रुप वी आर वान डब्लूएओ ले यसरी विरोध जनाएको थियो । शनिबार मुक्तिनाथ दर्शन गरेर फर्कंदा बस दुर्घटनामा परेर घाइते भएकालाई उपचार नगरेपछि युवाहरु यसरी बिरोधमा उत्रिएका हुन् । मानवअधिकारचोक चिप्लेढुंगादेखि बिपिचोक हुँदै महेन्द्रपुलसम्म याली गरेका थिए । ग्रुपका संयोजक सूर्य तिमिल्सिनाले त्यति टाढाबाट ल्याएका गम्भीर बिरामीहरु आधा घण्टासम्म अस्पताल परिसरमा छट्पटाउँदा समेत अस्पताल र चिकित्सकले आफ्नो धर्म बिर्सिएको गुनासो गरे ।
तर स्थानीयबासीमा कुनै रौकन देखिन्न । स्थानीय अहिलेसम्म अस्थायी टहरामै गुजारा चलाईरहेका छन् । सय धुरी रहेको बारपाकमा फाट्ट फुट्ट घर बन्न थालेपनि अधिकासं टहरामै छन् ।
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी डोटीले बुधबार जिल्लाको कलेना गाविसमा कार्यकर्ता भेटघाट तथा प्रशिक्षण कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ । पार
काठमाडौं अहिले घोषणा भएको अनुदान तथा ऋण सहायता कार्यान्वयन गर्न सरकार र दातृ निकाय बसेर योजनादेखि सर्त तय गर्नेछन्। फोटो सौजन्यः बिकाश स्वरुप सबै रकम सरकारको वार्षिक बजेट प्रणालीबाट खर्च हुने गरी पाँच वर्षसम्म आउनेछ । चीन जापान विश्व बैंक एडिबीले भने सहायता खर्च हुने क्षेत्र पनि तोकिसकेका छन्।
बैशाख पोखरा । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले पोखराको छिनेडाँडामा निर्माण हुने पोखरा अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माणकार्यको आज शिलान्यास गर्नुभयो । बर्षमा निर्माण सम्पन्न गर्ने लक्ष्य लिइएको
के हामी पदमा बस्ने साथीहरूले भर्जिनिया साधारण सभाले दिएको म्याण्डेट अनुरूप काम गर् यौं तीन वर्षसम्म एउटा पनि च्याप्टरको अधिबेशन गराउन नसक्नु लाक्षीपन होइन सुतेको मानिसलाई ब्यूताउन सकिन्छ तर सुतेको भान गर्नेलाई केही गरे पनि उठाउन सकिँदैन।
राष्ट्रिय योजना आयोगका सदस्य मीनबहादुर शाहीले औँं योजनामा उक्त अवधारणालाई समेत समावेश गरिने आश्वासन दिनुभयो । अर्का सदस्य डा कृष्णप्रसाद ओलीले वातावरण प्रदूषण र साइबर अपराध चुनौतीका रुपमा खडा भएको छ भन्दै स्रोतसाधन र संरचना निर्माण गरेर समन्वयात्मक ढङ्गले लाग्नुपर्ने बताउनुभयो ।
काठमाडौं भदौ सूर्यविनायक न पा बालकोटका प्रेशस् पब्लिक इंग्लिस स्कुललाई सूर्यविनायक नगरपालिकाले शिक्षा विकासमा उल्लेखनीय योगदान पु याएको भन्दै उत्कृष्ट विद्यालय घोषित गरेको छ । विद्यालयले उत्कृष्ट नतिजा ल्याउन सफल भएको भन्दै नगरपालिकाले नगद हजार रुपैयाँ सहित प्रमाण पत्रद्धारा प्रेशस् स्कुललाई सम्मान गरेका थियो ।
स्वास्थ्यमा संकट आउने भएकोले खानपान गर्दा संयम हुनु जरुरि छ । मनमा अनेक कुराहरुले डेराजमाउने र लेनदेनमा विवादको सामना गर्नु पर्ला । गोपनियातामा जोड दिनु होला ।
रतिलाई लाग्छ महिलाका दीन हीन कुरा लेखेर मात्रै नारीवादी भइँदैन । यसो गर्नु छद्म नारीवाद हो । महिलालाई सामाजिक जागरणका हिस्सा बनाउन हाम्रा रचना कति सहायक भएका छन् उनीहरूभित्रको शौर्य र शक्तिलाई सार्वजनिक गर्न हामीले कति मिहिनेत गरेका छौं
असोज टिकापुर घटनाको मुख्य योजनाकार रहेका लक्ष्मण थारुलाई कैलाली कारागार धनगढीमा फिर्ता ल्याइएको छ । गतवर्ष भदौ गते घटेको टिकापुर घटनामा संलग्न
के हो लोकविश्वास जनविश्वास यसको बारेमा चर्चा गरौ । लोकले मान्दै आएको परम्परागत विश्वास नै लोकविश्वास हो। हरेक मानव समुदायमा कुनै न कुनै प्रकारको विश्वास रहेको पाइन्छ। यस्तो विश्वास स्थान जातजाति भाषाभाषी र संस्कृति अनुसार भिन्नभिन्न प्रकारको हुने गरेको पाइन्छ। कुनै कुनै विषयमा भने धेरैतिर यस्तो विश्वासमा समानता रहेको पनि भेटिन्छ।
असोज न्यूयोर्क । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले नेपाली जनताका लागि मानवतालाई पूर्णता दिने खाना नाना र छानायुक्त प्रजातन्त्र आवश्यक भएको बताउनुभएको छ । संयुक्त राष्ट्र सङ्घको महासभाको औँ अधिवेशनमा भाग लिन नेपाली प्रतिनिधिमण्डलको नेतृत्व गर्दै यहाँ आउनुभएका प्रधानमन्त्री ओलीले महासभाको समाचार सङ्कलन गर्न आफूसँग आएका सरकारी स्वामित्वका र निजी क्षेत्रका पत्रकार तथा अमेरिकामै
अभिनेत्री नितासँग आफुहरु जोडिन पाएकोमा खुसी व्यक्त गर्दै यो सहकार्य अत्यन्त सुखद हुने विश्वास जनाईन् । अहिले खरिबोटमा खुलेको नयाँ आउटलेट पार्लर बिगतका पर्लर भन्दा अझ सुविधा सम्पन्न भएको पनि उनले जानकारी गराईन् ।
तर सूर्यबहादुरले आफ्नो पालोमा मुर्दा बोलाइदिए । प्रमुख अतिथि थिए प्रधानमन्त्री नगेन्द्रप्रसाद रिजाल । उनी सूर्यबहादुर थापाको धूर्तता मिसिएको व्यंग्य कति बुझ्थे त्यो अर्को प्रश्न थियो । समारोहमा पूर्व प्रधानमन्त्रीहरू डा तुलसी गिरी कीर्तिनिधि बिष्ट लगायत पञ्च नेताहरू बाक्लै थिए ।
डाइनोसोर इभोलुसनरी इकोलोजीको एउटा महत्वपूर्ण पाटो हो। कतिपयका लागि यो मिथ लागेपनि जीवाशेषहरुबाट प्राप्त प्रमाणले पृथ्वीमा कुनै समय डाइनोसोरको युग थियो भन्ने पुष्टि भइसकेको छ।
नेपाल संवत् प्रारम्भको घटना नै प्रेरणादायी भएको उल्लेख गर्दै शंखधर शाख्वाःले वर्ष अघि ऋणमा बाँधिएका गरिब किसानहरूलाई आफ्नै सम्पत्ति खर्च गरेर ऋणबाट मुक्त गराउनु भएको थियो । त्यही बेलादेखि सुरु भएको नेपाल संवत्ले हामीलाई हरेक वर्ष नेपाली संस्कृतिमा विद्यमान परोपरकारी भावनाको बारेमा बताउदै आएको छ प्रधानमन्त्री ओलीले सन्देशमा भनेका छन् ।
शैक्षिक गुणस्तर सुधारका लागि विभिन्न सङ्घ संस्थासँगको सहकार्य र समन्वयमा विद्यालयले कक्षाकोठाका अतिरिक्त अन्य परियोजना सञ्चालन गरिरहेको छ यस कार्यले कक्षाकोठामा मात्र नभई समुदाय र अभिभावकमा समेत सकारात्मक सन्देश प्रवाह भएको छ उहाँले भन्नुभयो ।
पाठ क्रिएटिभ कमन्स एट्रिब्युसन सेयर अलाइक लाइसेन्सअन्तर्गत उपलब्ध छ अतिरिक्त सर्तहरू लागू हुन सक्छन्। अधिक जानकारीको लागि उपयोगका सर्तहरू हेर्नुहोला।
नवलपरासी असोज रासस किसान र स्थानीय प्रशासनबीच सहमति भएपछि पश्चिम नवलपरासीमा जारी उखु किसानको आन्दोलन स्थगित भएको छ । चिनी उद्योगबाट पाउनुपर्ने बक्यौता रकम भुक्तानी गर्नुपर्नेलगायतका माग राखी पश्चिम नवलपरासीका उखु किसानले शुक्रबारदेखि बर्दघाट बजारमा राजमार्ग अवरुद्ध पारेर आन्दोलनमा उत्रिएका छन् । स्थानीय प्रशासनले किसानले
बक्समा बर्डको प्रकारमा निर्भर गर्दछ एक प्रविष्टि छेद को आकार निर्धारण गर्नु पर्छ। उदाहरणका लागि तीस मिलिमिटरमा न्युचचेट्स ठूलो टाइम्स र फ्लोरिडा मार्फत पर्ची गर्न सकिन्छ जबकि बीस पाँच मिलिमिटरमा मात्र टाइमिसेका विभिन्न प्रजातिहरूले यसलाई गर्न सक्छन्।
माथि आहालेमा घडेरी तल पिखुवा किनारमा खेत हुँदा अघिदेखि आहालेमा गिरी पुरी भारतीहरूको बस्ती बसेको थियो। त्यसै स्नेहले होला पछिका महन्त गौतम भारतीले त्यसखेतमा दाबी गरेछन् हाम्रो गुठीको जग्गा हो भनेर।
यस्तै पछिल्लो उदाहरण बनेको छ इजरायलका प्रधानमन्त्री बेन्जामिन नेतन्याहुकी धर्मपत्नीको मुद्दा। प्रधानमन्त्रीको सरकारी निवासमा खाना बनाउने कामदार उपलब्ध नभएको बताउँदै राज्य कोषको दुरूपयोग गरी एक लाख अमेरिकी डलरको खाना खरिद गरेको आरोप पूर्व प्रधानमन्त्री पत्नी सारामाथि लागेको छ।
हत्यारालाई छिट्टै सार्वजनिक गरी पीडितलाई न्याय दिने आश्वासन गृहमन्त्री थापाले दिएको कञ्चनपुरकी अधिकारकर्मी शारदा चन्दले जानकारी दिइन्। उनले भनिन् गृहमन्त्री थापाले पीडितलाई न्याय दिने आश्वासन दिनु भएको छ। हेरौँ न्याय पाउने आशा पलाएको छ। अब के हुन्छ
सरकारी संस्थान चल्न नसक्नुको कारण कर्मचारी मात्रै होइनन् । विद्यमान ऐन कानुनकै कारणले सानोतिनो निर्णय गर्न नसक्दा पनि उद्योगहरू धराशायी हुन्छन् । व्यवसायमा तत्काल निर्णय गर्न सकिएन भने धेरै पछि परिन्छ । उद्योगमा कन्भेयर बेल्ट बिग्रियो भने म आफैं गएर चार्टर्ड गरेरै तत्काल झिकाउन सक्छु तर सरकारी संस्थानले प्रक्रिया पु याएर टेन्डर गर्नुपर्ने भएकाले पनि समस्या परेको हुन्छ तर योभन्दा ठूलो समस्या त दुवै उद्योगमा भएको राजनीतीकरण नै हो ।
शिरमा मयूरपङ्ख गलामा हार हातमा मुरली । गेरुवा वा पहेंलो वस्त्रमा सजिएका कलंकीका रिवाज रिजाल आइतबार पाटनमा भगवान कृष्णको बाल रूपमै भेटिए ।
काठमाडौं भदौ । हालै प्रकाशित आ व र को पत्रपत्रिका वर्गीकरण नतिजाका सन्दर्भमा केही दिनदेखि उठेका
डब्लूटीओको सदस्यपछि जुनुसुकै मुलुकमा भन्सार दर खुलुकलो हुँदा नेपालमा आयात दर बढ्दै गएको छ उनले भने स्थानीय उत्पादनले अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा प्रतिस्पर्धा गर्न नसक्दा निर्यात बढ्न नसकी मुलुकको व्यापार घाटा भयावह बन्दै गएको छ ।
त्यस्तै सार्वजनिक बौद्धिकको आफ्नो निश्चित दृष्टिकोण हुनु पनि आवश्यक छ। किनभने सा बौ भनेका एक प्रकारको वैचारिक पत्रकार पनि हो। उसले समस्यालाई खास कारणको आधारमा केलाउने र त्यसको समाधानको उपाय पनि देखाउन सक्दछ। साथै दृष्टिकोणको आवश्यकता किन पनि जरुरत् छ भने सा बौ ले छिरलिएको विचार होइन कि स्पष्ट र संगठित रुपमा आफ्ना तर्कहरुलाई पेश गर्नु पर्दछ र आफ्नो विचारमा अडिग हुन पनि आवश्यक हुन्छ जुन अडानले समाजको प्रगति र विकासको रफ्तारलाई थप गति प्रदान गर्न सकोस।
गाउँपालिका क्षेत्र भित्र रहेका धार्मिक एवं पर्यटकीय क्षेत्रको पहिचान गरि संरक्षण एवं सम्र्वधन गरिनेछ ।
काठमाडौँ कात्तिक । आज मुलुकका पहाडी भेगमा आंशिकदेखि सामान्य बदली रही केही स्थानमा क्षणिक वर्षा हुने मौसम पूर्वानुमान महाशाखाले जनाएको छ । महाशाखाले आगामी तीन दिनको मौसम पूर्वानुमानसम्बन्धी विज्ञप्ति जारी
मेरो सङ्गीतको मेलोडी र जीवनको मेलोडी प्राय उसतै उस्तै हो। किनकि सिर्जना मनको सत्य अभिव्यक्ति हो। होला जीवनले कुनै बेला केही भौतिक रहर अलिक बेसी खोज्यो होला।
कुस्मा नगरपालिकामा नेकपाले गठन गरेको संयन्त्रमा साविक एमालेबाट याम गुरुङ्ग बिष्णु नेवार शान्त पौडेल र मिनप्रसाद श्रेष्ठ रहेका छन भने साविक माओबादी केन्द्रबाट शंकर गिरी मिनराज केसी राम अधिकारी र सिता परियार रहेका छन । फलेबास नगरपालिकाको संयन्त्रमा साविक एमालेबाट मञ्जु अधिकारी पिताम्बर घिमिरे बैकुण्ठ भुसाल र टिकाराम गौडेल रहेका छन भने साविक माओबादी केन्द्रबाट प्रेमबहादुर राना शोभा क्षेत्री कमल भुसाल र मेघलाल बिक रहेका छन ।
काठमाडौँ भारतका पूर्वप्रधानमन्त्री एचडी देवेगौडा पशुपति दर्शनका लागि बिहीबार काठमाडौं आउँदै छन् । अन्तर्राष्ट्रिय मैत्री समाजको निमन्त्रणामा उनी नेपाल एयरलाइन्सबाट बैंङलोर हुँदै काठमाडौं उत्रनेछन् ।
आयोजनाकाअनुसार प्रसारण लाइनको वटा टावरको फाउण्डेशन नै निर्माण गर्न बाँकी रहेको छ। टावर ठड्याउन बाँकी छ भने किलोमिटर लामो तार तान्न बाँकी रहेको छ।
ट्राफिक प्रहरी निरीक्षक रोकायले भन्नुभयो रिक्सा चलाउने अधिकांश निरक्षर भएकै कारण लाइसेन्सको लिखित परीक्षामै फेल हुन्छन् । सामान्य लेखपढ गर्न पनि नजान्नेका लागि लिखित परीक्षा लिनु उपयुक्त होइन । यातायात कार्यालयसँग यसबारे छलफल भइरहेको र लिखित परीक्षा हटाउँदा शतप्रतिशतले लाइसेन्स प्राप्त गर्ने उहाँको दाबी छ । रासस सांङ्केतिक तस्विर ।
सुवेदीले मंगलबार एक विज्ञप्ति प्रकाशित गर्दै राष्ट्रिय महत्वका विषयमा आफ्ना केही माग राखी शान्तिपूर्ण तरिकाले अनसन बसेका केसीलाई पक्रनुले नेपालको छवि अन्तर्राष्ट्रियस्तरमा धुमिल भएको उल्लेख गरेका छन्। उनले नेपालको न्याय छापामार शैली को भन्दै चिन्ता समेत व्यक्त गरेका छन्।
काठमाडौँ असोज बौद्धविद्वानले नेपालको एक मात्र लुम्बिनी बौद्ध विश्वविद्यालयको विकासका लागि सरकारले विशेष ध्यान जानुपर्नेमा
पोखरा माघ । अलि मियाँ लोकवाङ्मय प्रतिष्ठान कास्कीले आगामी माघ गते शनिबार पोखरा सभागृहमा दशावतार बालन लोकनाटक देखाउने भएको छ।
बेसीशहरबाट मनाङतर्फ गएका सवारीहरू खाेलामा बाढी अाउने र ठाउँ ठाउँमा पहिराे झरेपछि अलपत्र परेका छन् । यात्रुमध्ये कतिपय विदेशी पर्यटक छन् ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालयका प्रवक्ता प्रहरी नायव उपरीक्षक गजुसिद्धी बज्राचार्यले पनि ट्याक्सीमा सवार रहँदा बढी भाडा लागेमा उजुरी गर्न सुझाएका छन्।
विभिन्न समयमा भ्रमणमा आउनेमा प ान्सका राजदूत बंगलादेशी राजदूत राष्ट्रसंघीय विकास कार्यक्रमका उच्च अधिकारीहरू रहने गरेका छन् । मिल स्रोतका अनुसार कसैकसैले त
यो मूल पाठ देखि मात्र केही अंश सामान्य प्रयोग मा देखिने र पत्रहरू को एक श्रृंखला हटाउन वा समय पाठ मा विभिन्न अंक मा थप गरिएको छ जस्तो देखिन्छ। आजकल बढी वा कम प्रत्येक अन्य फरक पाठ को एक नम्बर छन् किन यो छ। यसको कारण उत्पादन मिति गर्न प्रयोग अब कपिराइट छ र कुनै पनि कपीराइट विषयहरूमा टाल।
मधेश आन्दोलन सहिद परिवार रोजगारी तथा घाइते सहायता निर्देशिका अनुसार दुई जनालाई नियुक्त गरिएको हो । निर्देशिका अनुरुप प्रदेश सरकारले घाइतेहरुलाई समेत क्रमश सहायता उपलब्ध मुख्यमन्त्री राउतले बताए ।
काठमाडौँ भुटानमा जारी दोस्रो यू साफ च्याम्पियनसीप महिला फुटबल अन्तर्गत आज नेपालले आफ्नो दोस्रो खेलमा बङ्गलादेशको सामना गर्दैछ । खेल साँझ पौन बजे थिम्पुमा हुनेछ । यसअघि शनिबारको पहिलो खेलमा नेपालले पाकिस्तानमाथि को फराकिलो जीत हासिल गरेको थियो । नेपालको तुलनमा बङ्गलादेश निकै बलियो टोली हो । पहिलो संस्करणको विजेता बङ्गलादेशले जारी महिला फुटबल नेपाल आज बङ्गलादेशसँग भिड्दै
कसै कसैले तीजलाई नारीमाथि शोषणको पर्वको रुपमा पनि लिएको पाइन्छ । बरु यो तर्कमा तुक छ र तीजको कडा ब्रत र पूजा नगर्न पनि सकिन्छ । यो व्यक्तिगत स्वतन्त्राको कुरा हो । वास्तवमा तीजको ब्रत बस्दा श्रीमती मात्र हैन एक अर्काको आरोग्य र सुस्वास्थ्यको कामना गर्दै पतिपत्नी दुवै जना ब्रत बस्नु उत्तम हुन्छ । तीजको संस्कृतिप्रति पूरा विमति र अस्वीकृति जनाउने तर त्यही तीजको नाममा होडवाजी गर्दै दैनिक काम कर्तव्यलाई थाति राखेर अनेक पल्ट भोज भतेर गर्ने कथित शहरिया प्रवृत्ति त्याग्नु नै श्रेयष्कर हो । यसलाई सम्यक अनुशासित सादगीपूर्ण आडम्बररहित र सुसभ्य बनाउनु आवश्यक छ । यसमा सार्वजनिक जिम्मेवारीमा बसेका दिदीबहिनीहरु सामाजिक अभियन्ताहरु र नारी अधिकारवादीहरुको ध्यान जानु आवश्यक छ ।
एक हप्तापछि भैरवले गोरखापत्र दैनिकका सम्पादक गोपालप्रसाद भट्टराईलाई चिठ्ठी लेखिदिए । उनले रेडियो पत्रकारिता र रेडियोको समाचार कसरी सरलीकरण गर्ने भनेर एक हप्तासम्म सिकाइदिए ।
उम्मेदवारको मनोनयन दर्तासँगै नगरपालिकाभित्र चुनावी प्रचारलाई तीव्र बनाएको नयाँ शक्ति बाँसगढी नगर चुनावी प्रचारप्रसार समितिले जनाएको छ ।
धनगढी भाद्र शुक्ल तृतीयाका दिनमा मनाइने हरितालिका तीज पर्व बुधवार महेश्वरको पूजा आराधना गरी मनाइँदैछ। भाद्र शुक्ल तृतीयामा व्रत बसी शिवपार्वतीको पूजा र उपासना गरेमा सुख शान्ति र कल्याण प्राप्ति हुने धार्मिक विश् वास छ।
आर्थिक क्षेत्रमा द्रुत विकास र समतामूलक समृद्धिका नयाँ उदाहरणहरू आइरहँदा नेपाललाई परम्परागत विकास नीतिबाट फड्को मारी महत्वाकांक्षी कार्ययोजनाको दिशामा कसरी अगाडि बढाउन सकिन्छ भन्ने प्रश्न मेरो पुस्तामा आइसकेको छ ।
समस्यालाई सम्बोधन गर्न नसकिएको यो यथार्थमा अन्तिमको कूटनीतिक समन्वय त्यही हुन्थ्यो जब भारतले आफ्ना नागरिकको उद्धार समन्वय गर्न थाल्छ अनि हारगुहार गर्दै भारतीय सदाशयतामा विपत्ति बेहोर्ने नेपाली कामदार घरफिर्ता गराउनु अहिलेको कतार संकटमा यसैगरी उद्धार समन्वयको तहमा पुग्नैपर्ला भन्ने तत्काल लाग्दैन । तर दोहास्थित दूतावासले कतारमा रहेका नेपाली कामदारलाई कुनै तहमा पनि सुरक्षा र समन्वय को न्युनतम आशा आश्वासन पनि दिनसकेको देखिन्न । झन्डै लाख नेपाली कामदार रहने कतार साउदी सहितका खाडी मुलुकमा आइपरेको राजनीतिक कूटनीतिक विचलनमा यति साह्रो बेखबर भएर बसेको परराष्ट्र मन्त्रालय देख्दा भने अनौठो मान्नुपर्ने अवस्था छ । यो संकटको गहिराइ अझ त्यसबेला देख्न सकिनेछ जब खाडी जगतका ब्लकेड पक्षधर मुलुकहरू मिलेर ढिलो चाँडो उनीहरूले चालेको कदममा स्पष्टताका साथ सहमति विमतिको पक्षपोषण पहिल्याउन थाल्नेछन् ।
बेजोसले गत वर्ष ट्विटरमार्फत गरिएको अनुरोधबमोजिम प्राप्त हजारौँ नवीन सुझावमध्येबाट यी दुई क्षेत्र पहिचान गरेका हुन् ।
फैसलाको पूर्ण पाठले सिलवालले पेस गरेको कासमू र सरकारी कार्यालयमा रहेको कासमू फरक पर्न गएपछि गोप्य रहनुपर्ने कासमू कसरी बाहिरियो भन्दै छानबिन गर्न सरकारलाई आदेश दिएको थियो । सोही आदेशअनुरूप महानगरीय प्रहरी परिसर टेकुले किर्ते कासमू छानबिन गर्न पुस गते जाहेरी दर्ता गरेको थियो । सरकारी छाप दस्तखत मुद्दा फौजदारी मुद्दा भएकाले प्रहरीले छानबिन अगाडि बढाएको हो । परिसरले लोकसेवा आयोग प्रहरी प्रधान कार्यालय र गृह मन्त्रालयलाई पत्राचार गरी कार्यसम्पादन मूल्यांकनको फारम मागेको छ । अन्नपूर्ण
पूँजीगत खर्चको बुँदा नंखर्चलाई यसै चालु खर्च तर्फको खर्च शिर्षक नं भैपरी आउने चालु खर्चमा विनियोजत बजेट रकम रु लाख मध्येबाट खर्च गर्ने ।
वर्षायामको सुरुवातमै वीरगन्जमा हरियो तकारीको मूल्य अकासिएको छ । साता अघिको भन्दा हाल प्राय सबै तरकारीको मूल्य दोब्बर तेब्बरसम्म बढेको छ । परवल बोडी भिन्डी लौका घिरौंला झिङ्नी करेला भान्टा गोलभेंडा काँक्रो बन्दा काउली मुला खुर्सानी धनिया लगायतको मूल्य ह्वात्तै बढेको छ ।
वैशाख गते रोयल गोर्खा नामको डान्सबारका मालिक एवम् क्याप्टेन प्रशान्त ठकरीले ग्राहकलाई मरणासन्न हुने गरी कुटपिट गरेका थिए । प्रहरीले ठकुरीलाई पक्राउ गरेको थियो । तर भोलिपल्टै डिएसपी मल्लको निर्देशनमा ठकुरीलाई छाडिएको प्रहरी स्रोतको भनाइ छ ।
खानेपानीका लागि निकै समस्या झेल्दै आएका उनीहरूको अथक प्रयास र मेहनतपछि खानेपानी तथा सरसफाइ कार्यालयको आर्थिक तथा प्राविधिक सहयोगमा जाम्दी कोटथर लिफ्टिङ खानेपानी आयोजनामार्फत गाउँका सबै घरघरमा खानेपानीको सुविधा पु याइएको छ ।
नेपाल पर्यटन बोर्डका वरिष्ठ निर्देशक हिक्मतसिंह ऐरले जुम्लाको बोधिचैत्य धार्मिक पर्यटनको नयाँ प्रडक्ट लाई जुम्लादेखि हुम्ला हुँदै रारासम्म जोड्न सके कर्णाली प्रदेशको पर्यटनले नयाँ फड्को मार्ने सम्भावनालाई बोर्डले विशेष प्रवद्र्धन गर्ने उल्लेख गरे । केही महीनाअघि कर्णाली प्रदेश सरकारले लाई कर्णाली पर्यटन वर्ष घोषणा गरेको थियो । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले रारामा उद्घाटन गरेको यो अभियानपछि त्यहाँ पर्यटक उल्लेख्य सङ्ख्यामा पुगेका छन् । निजी क्षेत्रले होटल तथा होमस्टे विस्तार थालेका छन् ।
केही अघिसम्म गाली पाउने प्रचण्ड अहिले तालीका गड्गडाहट सुनिरहेका छन् भने एउटा समय रोलमोडल मानिएका नेता बाबुरामको भागमा गाली नै गाली परेको छ। आखिर नेताको जीवन भनेकै ताली र गालीको सम्मिश्रण न हो।
काठमाडौैं । निजी क्षेत्रको हेलिकोप्टर कम्पनी अल्टिच्युड एयरले परीक्षण उडानका लागि नयाँ हेलिकोप्टर ल्याएको छ । यो कम्पनीले एक साता अगाडि एक नयाँ हेलिकोप्टर ल्याएको हो । यो हेलि परी
नरी बडु साउन बै बैतडीमा सर्पले टोक्दा एक बालिकाको मृत्यु भएको छ । जिल्लाको रिम गाविस वडा नं सार्की गाँउका परविरराम सार्कीकी ढाई बर्षिया छोरी रिता सार्किको सर्प
आयोजनास्थलमा भौतिक संरचना निर्माण थाल्नुअघिको सम्पूर्ण प्रक्रिया पनि पूरा भइसकेको छ । वैशाख मा नेपालका प्रधानमन्त्री केपी ओली र उनका समकक्षी नरेन्द्र मोदीले एकै साथ शिलान्यास गरेपछि पूर्वाधार र भौतिक निर्माणका काम तीव्र गतिमा भएको हो । सुरुङ निर्माणको काम धमाधम भइरहेको छ । सेना बराहदल गुल्मको सुरक्षामा विस्फोटक पदार्थ राखिएको छ । सुरुङका लागि विस्फोटका काम भइरहेको सतलजले जनायो ।
प्रधानमन्त्रीका रूपमा दुई वर्षअघि चीनको पहिलो भ्रमण गर्दा ओली सरकारको राजनीतिक धरातल निकै कमजोर थियो त्यसैले स्वदेश फर्केको केही महिनामै त्यो ढल्यो चीनसँगका समझदारीहरू कार्यान्वयन भएनन् । अहिले हामी बलियो सरकार बलियो म्यान्डेट र बलियो पार्टीको अगुवाइ गर्दै बेइजिङ आएका छौं । अब नेपालसँगको सहकार्य नयाँ ढंगले अगाडि बढ्न सक्छ भन्नेमा चिनियाँ मित्रहरू पनि विश्वस्त भएका छन् । यो विश्वास स्थापना सबभन्दा ठूलो उपलब्धि हो ।
प्रत्येक व्यक्तिबाट वार्षिक पाँच सय नेपाली रुपैयाँँ सहयोग आह्वान गरिएको छ । मानिसले यो रकमलाई दान सम्झेर दिनु वेश हुनेछ । केही पाउने प्रलोभनको व्यवस्थापन सजिलो हुने रहेनछ । त्यसैले राम्रो काममा सहयोग पुर् याउने यो अभियानमा सहभागी होऔं । थोपा थोपाबाट समुद्र बनेझंै एक एक रुपियाँबाट यथेष्ट रकम जम्मा हुनसक्छ जसबाट मिर्गौला बचाऔं अभियान सशक्त हुनसक्छ । यसले स्वस्थ मिर्गौला स्वस्थ नेपाल बनाउन मद्दत गर्छ ।
कर्मचारीले नै बनाएको नियम हो यो दुई वर्षदेखि चलिरहेको थियो स्रोतले भन्यो । फास्ट ट्रयाकका नाममा कर्मचारीले दैनिक लाखौं रुपैयाँ असुल गर्दै आएका थिए ।
डायनामाइटका निर्माणमा नाइट्रोग्लिसरीन प्रयुक्त हुन्छ। नाइट्रोग्लिसरीन आवश्यकतादेखि अधिक सुग्राही हुन्छ। यसको सुग्राहितालाई कम गर्नका लागि कीजलगरको उपयोग हुन्छ। अमरीकामा कीजलगरका स्थानमा काठ ्धूलो वा काठ समिता र सोडियम नाइट्रेटको उपयोग हुन्छ। डायनामाइटमा नाइट्रोग्लिसरीनको मात्रा वा प्रति शत रहन्छ। यसको प्रबलता नाइट्रोग्लिसरीनको मात्रामा निर्भर गर्दछ। प्रतिशत नाइट्रोग्लिसरीन वाला डायनामाइट प्रबलतम हुन्छ। कीजलगर वा काष्ठचूर्ण वा समिताका प्रयोगको उद्देश्य डायनामाइटको संरक्षण हुन्छ ताकि यातायातमा त्यो विस्फुटित न हो जाए। नाइट्रोग्लिसरीन डिग्रीसे मा जम जान्छ। जम जानमा यो विस्फुटित हुँदैन। अत ठंढी जलवायुमा जमकर त्यो निकम्मा न हो जाए यसदेखि बचानका लागि त्यसमा भाग ग्लिसरीन डाइनाइट्रोमोनोक्लो रह्योइड्रिन मिल्योइन्छ। यो जमावरोधीकारकको काम गर्दछ। यस ससे नाइट्रोग्लिसरीन डिग्रीसे सम्म द्रव रहन्छ। नाइट्रोग्लिसरीनका स्थानमा नाइट्रोग्लाईकोलको उपयोग अब हुने लगा हो।
नेपालको एक विकेट गुमिसकेको छ । नेपालले ओपनर ब्याट्सम्यान ज्ञानेन्द्र मल्ललाई गुमाएको छ । अहिले ब्याटिङमा कप्तान पारस खड्का र दीलिपनाथ रहेका छन् । नेपालले ओभरको समाप्तीमा एक विकेटको क्षतिमा रन बनाएको छ ।
पीआरलाई केन्द्रमा राख्ने हो भने अष्ट्रेलिया आइसकेपछि काममा भन्दा पनि धेरै ध्यान पढ्नमा दिनुपर्ने हुन्छ । धेरै समय र पटक पटक फेल भएर पढिरहन नपाइने भएपनि नेपालबाट आउनेले फेल भएर लामो समय बिताउने सोच्नु भने गलत हुनजान्छ । जति ढिला भयो पीआरका लागि त्यति नै धेरै मुस्किल र तरिका अपनाउनुपर्ने हुन्छ ।
काठमाडौं प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीलाई स्वागत गर्न त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल जान दिन चिकित्सकसँग आग्रह गरेका छन्।
काठमाडौ । गैरआवासीय नेपालीले विदेशमा आर्जन गरेको पूँजी र सीपलाई देशको आर्थिक समृद्धिमा लगानी गर्न प्रतिबद्ध रहेको बताएका छन् ।
काठमाडौँ तिमीलाई स्वास्नीमान्छेले बलात्कार गर् यो तिमीलाई स्वास्नीमान्छेले कलंकको टीका लगाइदियो तिमीलाई स्वास्नीमान्छेले बेच्यो तिमी निरुत्तर छौ यस प्रश्नको अघि आजको सत्तारूढ तिमी । पारिजात मानुषी
अक्सफोर्ड युनिभर्सिटीका पूर्व विद्यार्थी इमरानले अक्सफोर्ड युनियनद्वारा आयोजित नेतृत्व विषयक प्रवचनमा नेताका लागि तीन गुण जरूरी हुने बताएका थिए । यूट्युबमा समेत उपलब्ध भिडियोमा ती तीन गुण परिकल्पना भयबाट मुक्ति र सत्यनिष्ठा रहेको खानले बताएका छन् । तपाईं त्यस्ता व्यक्ति उपर आस्था राख्न सक्नुहुन्न जसमा सत्यनिष्ठा रहँदैन उनले जोड दिएका छन् जोसँग यो गुण हुन्छ मानिस उसैका अनुयायी बन्छन् ।
काठमाडौं पहिचान भदौ काठमाडौं हेटौडा सुरुङ्ग मार्ग परियोजनामा चीनको पावरचाइना कम्पनीले सम्पूर्ण लागतको प्रतिशतसम्म लगानी गर्ने सहमती गरेको छ । नेपाल पूर्वाधार विकास कम्पनी लिमिटेड र चीनको पावरचाइना कम्पनीबीच काठमाडौं कुलेखानी हेटौडा सुरुङ्ग मार्ग परियोजनाको लगानी विकास वित्त व्यवस्थापन आयोजना निर्माण तथा संचालन व्यवस्थापनको लागि सम्झौता भएको हो ।
सञ्चारका साधनले बालविवाह न्यूनीकरणमा सक्रिय किशोरीहरु पनि भागेर जाने गर्दा झनै समस्या भएको किशोरी रेजिना टेलरले बताए । उनले भने पछिल्लो समय जिल्लामा सक्रिय किशोरी नै फोन र फेसबुकबाट कुरा गरेर भागेर जाने चलन रहेको छ ।
पूर्व प्रधानमन्त्री एवं नेकपा एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले आफ्नो पार्टी मात्रै देशको बारेमा सोच्ने एक्लो पार्टी भएको दाबी गरेका छन्। पोखरामा शुक्रबार आमसभालाई सम्बोधन गर्दै उनले पहिले कांग्रेस देशभक्त पार्टी भएपनि हाल झाडीमा सिङ अल्झेको बाह्रसिङे भएको बताए । पहिले कांग्रेस देशको बारेमा सोच्ने पार्टी थियो तर अहिले बुढो बाह्रसिङे भएको छ उनले भने झाडीमा सिङ अल्झेको बाह्रसिङे हलचल गर्न सक्दैन कांग्रेस पनि त्यही हो । ओलीले कांग्रेसलाई के गर्ने भन्ने थाहा नहुँदा देशले दुःख पाएको आरोप लगाए । आईजीपी अख्तियार प्रमुख लगायत प्रमुख पद खाली हुँदा पनि कांग्रेसले सरकारमा बसेर केही नगरेको उनको आरोप थियो । एउटा पार्टीको ठूलो नेताले आफ्नै जिल्लाको आइजीपी हुनुपर्ने अडान कसेका छन् उनले भने अब देशको प्रधानमन्त्री हुने प्रमुख पार्टीको प्रमुख मान्छेले आफ्नो जिल्ला मात्रै हेर्न थालेपछि कसरी हुन्छ
डेरिभेटिभ र स्ट्रक्चर्ड प्रडक्ट आफैंमा जोखिमपूर्ण वित्तीय साधन हुन्। तर यिनलाई जोखिम न्यूनीकरण उपायका रुपमा प्रयोग गर्नुपर्छ। यसो गर्दा लगानीकर्ताले आफ्नो लगानी धेरै हदसम्म सुरक्षित गर्न सक्छन्। यस्ता वित्तीय साधनले घट्दो अवस्थाको बजारमा लगानीकर्तालाई नोक्सानीविरुद्ध इन्सुरेन्स दिन्छन् र नोक्सानी हुनबाट जोगाउँछन्।
ठगी गर्नेलाई त्यसै उन्मुक्ति दिइरहँदा म्यानपावर ठग्नकै लागि थप प्रोत्साहित हुने विज्ञहरु बताउँछन् । विभागमा परेका उजुरीको फस्र्यौट गर्न ढिलाइ गर्दा ठगिएकाले थप निराशा भोग्नुपरेको छ ।
हुन त मधेश केन्द्रित सवै दल एकीकृत माओवादीको यो कदम प्रति रुष्ट छैनन् । संक्रमणकालीन अवस्थामा रहेको मुलुकलाई निकास दिन माओवादीले चालेको यो कमदलाई मुक्त कण्ठले स्वागत गर्दै उनीहरुले मोर्चाका संयोजक पुष्पकमल दाहाललाई सम्पूर्ण जिम्मेवारी दिएपछि उहाँको कदम मान्नु पर्ने बताउछन् । प्रमुख दलहरुबीच सोमवार भएको सहमतिपछि संविधान निर्माणले ठूलै छलाङ्ग मारेको भएपनि आगामी दिनमा हुने छलफलमा भने सहभागी हुन पाउनु पर्ने माग फोरम लोकतान्त्रिकका सहअध्यक्ष जितेन्द्र देवको छ । एकीकृत माओवादीको कदम सकारात्मक भएको टिप्पणी गरेपनि नेता देवले मधेश केन्द्रित दलहरुको सहभागी र समर्थन बिना संविधान जारी हुन नसक्ने तर्क गर्नूभयो ।
मेरा अती हितैशी मित्र एक दिन मेरो कोठामा आउनु भएको थियो । मेरो निमन्त्रणामा साग र भात पकाएर सँगै खाने रहरले । त्यस दिन जिन्दगीमा पहिलो चोटि प्याला पियौ हामीले । तर प्रेमको उन्मादमा भने पक्कै थिएन त्यो पिलाई । मलाई सन्चो नभएको जस्तो लागेको थियो । कती बखत के भयो थाहा भएन । अर्धचेत अवस्थामा म त बिर अस्पातलको आकास्मिक कक्ष पो लडिरहेको रहेछु । भोलीपल्ट अली होशमा याद भयो मैले लगाएको मोजा कसैले खोल्दिदै शरीरलाई आराम महसुश गराउने कोशीश गर्दै थियो । यस भित्र धेरै कथाहरु छन । जुन यहाँ सबै खोलेर अबश्य सम्भब छैन ।
आयोजना सम्बद्ध मन्त्रालयले केही समय थप मागेका छन् विवरण आएपछि त्यहीअनुसार बजेट सरेन्डरको काम अघि बढ्छ उनले भने । अर्थले गत साउनमा बजेटको अख्तियारीसँगै फागुन मसान्तसम्म काम सुरु नगर्ने आयोजनाको बजेट फिर्ता गर्ने बताएको थियो । साउनमा बजेटसँगै अर्थ सचिवले दिएको अख्तियारीलाई आधार मानेर बजेट फिर्ता गर्न खोजिएको अर्थको भनाइ छ ।
गुटमा विभाजित हुनुपूर्व कार्यकर्तामा तीनवटा नेताको वैयक्तिक पक्ष पनि केलाइयो । व्यक्तिगत रुपमा कुन नेता कस्तो भनेर समेत नेता कार्यकर्ताबीचमा जुहारी चल्यो । कतिपयले दाहाललाई नेताको पनि नेता भन्दै उनका पछि लागे । आदर्श नेता भन्दै कतिपय वैद्यको पक्षमा उभिए । विद्वान नेता भन्दै बाबुरामको पक्षमा लाग्ने पनि उत्तिकै भए ।
उपत्याकाव्यापी ईस्टर महोत्सव आयोजक समिति र राष्ट्रिय ख्रीष्टियन महासंघ नेपालका सदस्यहरु बीच यही विहीबार ललितपुरको पाटन चर्चमा वसेको दुई पक्षिय वैठकले रेभरेण्ड सिमोन पाण्डेको संयोजकत्वमा सात सदस्यीय समायोजन समिति गठन गरि आज शुक्रबार विहान ललितपुरको एक क्याफेमा उक्त समायोजन समितिका सदस्यहरुबीच अर्को वैठकले रेभरेण्ड सिमोन पाण्डेको अध्यक्षतामा ईस्टर महोत्सव आयोजक समिति गठन गरी यस वर्षको ईस्टर महोत्सव सामूहिकरुपमा मनाउँने निर्णयको नजिक पुगेका हुन् ।
काठमाडौँ टुडे डट कम नामक अनलाइनमा नेपालको संविधान अपूर्ण शीर्षकमा समाचार प्रकाशित भएको थियो। संयुक्त विज्ञप्तिमा नेपालको संविधान अपूर्ण भएकाले यसलाई सच्याउन भारत र बेलायत सहमत भएको समाचारमा उल्लेख थियो।
बिजनेस अक्सिजनका प्रबन्ध निर्देशक सिद्धान्तराज पाण्डे भेन्चर क्यापिटल लगायतका विषयमा पनि कानूनी र नीतिगत अस्पष्टता रहेको बताउँछन् । परिणाम कतिपय भेन्चर क्यापिटललाई स्टार्टअपहरूमा लगानी गरेर लाभांश लैजान कानूनी जटिलता छ ।
ल ल हेर्नुस् मजा लिनुस् तर रन्जना गल्लीको मान्छेहरुले पानी बाटोमा नखनाउनुस् नि । बाटोमा मान्छे नि हिड्छन नि हो।
उपाधिसँगै फोर्टी फाउण्डेसनले नगद हजार चार सय रूपैयाँ शिल्ड मेडल र प्रमाणपत्र प्राप्त गरेको छ भने प्रतियोगितामा दोस्रो हुने भाटभटेनी हेल्थ क्लबले हजार तीन सय रूपैयाँ नगद शिल्ड मेडल र प्रमाणपत्र प्राप्त गर् यो।प्रतियोगिताका विजेतालाई सशस्त्र प्रहरी बल मुक्तिनाथ बाहिनीका बाहिनीपति सशस्त्र प्रहरी नायब महानिरीक्षक डिआइजी जानकीराज भट्टराई राष्ट्रिय खेलकुद परिषद् सदस्य फत्तबहादुर गुरूङ जिल्ला खेलकुद विकास समिति कास्की अध्यक्ष यमबहादुर गुरूङ आयोजक बगर भाइखलकका अध्यक्ष दिलबहादुर गुरूङ सहारा क्लब पोखराका पूर्व अध्यक्ष बिक्रम थकालीलगायतले पुरस्कार वितरण गरेका थिए।
करन बिबादित पात्र हो भन्ने थाहा हुदाहुदै पनि पार्टी नेतृत्वले सधै काँखी च्यापीरहेको कास्कीका स्थानिय नेताहरुको भनाई छ । पार्टी केन्द्र नचाहर्ने पार्टी काममा निरन्तर लागिरहने नेताहरु भने पाखा लगाईएकोमा उनिहरुको आक्रोश छ ।
माघ रामग्राम नवलपरासी । सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपालका सहअध्यक्ष राजेन्द्र प्रसाद श्रेष्ठको प्रमुख आतिथ्यतामा यहि गते नवलपरासी जिल्लाको प्रथम जिल्ला अधिवेशन भव्य रूपमा सम्पन्न भएको छ । जिल्ला अध्यक्ष धरेन्द्र प्रसाद
काठमाडौं चैत्र । काठमाडौंमा दुर्घटना भएको युएस बंगला एयरलाइन्सको विमान चालककी पत्नीको शुक्रबार विहान मृत्यु भएको छ । विमान चालक अविद सुल्तानकी पत्नी अफ्सना खानमको बंगलादेशको राजधानी ढाकाको नेशनल इन्ष्टिच्युट
सरकारमा जाँदा मन्त्री हुँदा पटक पटक किन सञ्चार मन्त्रालय लिइयो किनकी टेलिकम्युनिकेसन त्यहीँ छ र त्यहाँ अरबौं रुपैयाँको कमिसनको खेल त्यहाँनेर हुन्छ । प्रचण्डका विश्वासपात्र मान्छे मात्रै किन सधैं सञ्चार मन्त्रालयमा भए मैले देखेँ त्यहाँ त बीस अर्ब रुपैयाँको भ्रष्टाचार भएको थियो । अर्ब भागबन्डामा त्यहाँ झगडा पर्यो र म आफैंले थाहा पाएँ । संविधान जारी हुने बेला आउँदै थियो । उनीहरुको भित्री झगडा छताछुल्ल भएर आइरहेको थियो । मैले देखेँ यो भन्दा डुंगुङ्ती गन्हाउने कुरा के हुनसक्छ । यस्ता मान्छेहरुबाट विकास र समृद्धि सम्भव हुन सक्छ ।
सोयाबिनको तेल मकैको तेल सनफ्लावरको तेल आदिमा पाइने पोलि अनस्याचुरेटेड फ्याटले शरीरलाई आवश्यक पर्ने भिटाभिन इ का साथै एन्टिअक्सिडेन्टको आवश्यकता पनि पूरा गर्छ । साथै शरीरलाई चाहिने तर शरीरमा उत्पादन नहुने ओमेगा तथा ओमेगा फ्याटी एसिडको आवश्यकता पनि पूर्ति गर्न मद्धत गर्छ । मुटुरोग रक्तचाप प्यारालाइसिस लगायत रोगबाट टाढा रहन खानामा स्याचुरेटेड फ्याटको मात्रा कम र मोनो र पोलि अनस्याचुरेटेड फ्याटको मात्रा बढी हुनुपर्ने अमेरिकन हार्ट एसोसियशनको सल्लाह छ ।
के कुरा हुँदो हो कस्ता योजना बुनिंदो हो यस्तो किन पनि भने उत्तरकोरिया र नेपालबीच द्विपक्षीय सहकार्यको कुनै सम्भावना पनि देखिंदैनथ्यो । त्यसैले नेपालको राजनीतिक नेतृत्वको यो व्यवहार लाजै लाग्ने खालको थियो छ ।
हेटौंडा औद्योगिक क्षेत्र परिसरभित्र औद्योगिक क्षेत्र उद्योग संघका अध्यक्ष ऋषिराम घिमिरे महासचिव नन्दकिशोर बस्नेत र पूर्वअध्यक्ष माधव अधिकारीलगायतका पदाधिकारीले जमिन लिजमा लिएर पेट्रोलपम्प सञ्चालन गरेका छन् । औद्योगिक क्षेत्रभित्रको जमिन भाडामा लिएर पेट्रोलपम्प चलाउनु गैरकानुनी हो । पेट्रोलपम्प सञ्चालन गर्न तत्कालीन महाप्रबन्धक सुरेन्द्र थापा र व्यवस्थापक रत्नहरि गौतमले अनुमति दिएको स्रोतको दाबी छ ।
काठमाडौं । बुधबारदेखि औँ हस्तकला व्यापार मेला तथा औँ हस्तकला प्रतियोगिता भृकुटीमण्डपमा शुरू भएको छ । मेलाको उद्घाटन गर्दै अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले भने नेपाली हस्तकलाको परम्परागत ज्ञान भावी पुस्तालाई हस्तान्तरण गर्नका लागि
हामीले यो बुझ्नुपर्छ कि शान्ति र आदर्शलाई आवश्यक सन्तुलनमा राखेर विश्व शान्ति र सद्भाव एवं समृद्धि बढाउन संयुक्त राष्ट्र संघको स्थापना गरिएको हो । राष्ट्रिय सार्वभौमिकता र अन्तर्राष्ट्रिय व्यवस्थाबीच प्रतिस्पर्धात्मक सम्बन्ध देखिन्छ । शक्तिशाली राष्ट्रहरू सीमित स्वार्थ पूरा गर्न तात्कालिक लाभका विषयमा बढी केन्द्रित हुन्छन् भने अन्य राष्ट्रहरू विश्व व्यवस्थालाई सिद्धान्तपरक बनाउन प्रयत्नरत हुन्छन् ।
इन्डियन प्रिमियर लिगमा दिल्ली डेयरडेभिल्सबाट खेल खेल्दै सनसनी मच्चाएका सन्दीपले क्यानडामा पहिलो खेल खेल्दा ओभरमा रन खर्चिसकेका थिए । मोन्ट्रियलका कप्तान लासिथ मालिङ्गाले सन्दीपलाई औं ओभरमा उनको चौथो ओभर बलिङ गर्न दिए । त्यसमा उनले जेरेमिहा लुइसलाई आउट गरी रनमात्र खर्चे वेस्ट इन्डिज बी ले बलअगाडि लक्ष्य पूरा गर् यो ।
सम्वत साल कात्तिक गते नेपाल राजपत्रमा प्रकाशित निजी गुण्टा झिटी भारी सम्बन्धी सूचनाको दफा को उपदफा बमोजिम नेपाली यात्रुहरुले ल्याउने एल सी डी प्लाज्मा वा एल ई डी टेलिभिजनमा भन्सार महसुल अन्तःशुल्क मूल्य अभिवृद्धि कर नलगाई देहाय बमोजिमको एकमुष्ट रकम भन्सार महसुल बापत असुल गरिनेछ
हालसालै नेपालमा पनि चर्चा र आतंकको रुपमा भित्रिएको मि टू अभियानको पहिलो निशाना पनि स्थापित नै बने । अरु कति यो मि टूको भयले सिद्दिने हुन क्यारियर गुमाउने हुन । काठमाडौँ महानगरपालिकाको आफ्नै पूर्व कर्मचारी रश्मिला प्रजापतिको आरोप कति सत्य कति झुट त्यो अनुसन्धान होला तर यसले पनि स्थापितलाई अप्ठ्यारो पारेको बुझ्न कठिन थिएन ।
काठमाण्डौ । पछिल्लो समय नेपाली कला क्षेत्रमा थुप्रै नयाँ मोडेलहरुको जन्म भइरहेको छ । सबै आ आफ्नो उचाईमा पुगिरहेका छन् । यही
नारीले परिवारको अभिभावकका रुपमा प्रतिनिधित्व गरी व्रत बस्ने भएकाले नसकेका अवस्थामा अथवा रजस्वला भएका बेलामा पुरुषले पनि व्रत बस्ने गरेका छन् । यस अर्थमा अहिले केही नारीवादीले उठाएजस्तो विभेदकारी व्रत परम्परा पनि तीज नभएको धर्मशास्त्रविदको भनाइ छ ।
साउन काठमाडौं ।काठमाडौको तीनकुने स्थित शान्ति मण्डलाको निर्माण चीनको छेन्दु नगरपालिकाले गर्ने तयारी भइरहेको छ । नगरलाई थप सुन्दर हरियाली र आन्तरिक तथा बाह्य पर्यटक आकर्षित गर्ने उद्देश्यले तीनकुन
प्रतियोगितामा विदेशी एकसहित टिमको सहभागिता रहने आयोजक क्लबका अध्यक्ष राजेन्द्र पाठकले जनाएका छन् । नेपालबाट वीरगन्ज हक्की क्लब काठमाडौं हक्की क्लब मकवानपुर हक्की क्लब द जनकपुर हक्की क्लब पोखरा हक्की क्लब सुदूरपश्चिमाञ्चलको द हेल्प क्लब र त्रिभूवन आर्मी क्लबको सहभागिता रहनेछ । विदेशबाट डिफेन्डिङ च्याम्पियन दुबईको किङ खान हक्की क्लबले भाग लिने छ । एकदिने प्रतियोगिता लिग कम नकआउट आधारमा खेलाइनेछ ।
जुनसुकै देशको विकास हुनका लागि धेरै दक्ष इन्जिनियरको आवश्यकता हुन्छ । नेपाल त अझै विकशित राष्ट्र हो । यो देशमा रहेका र अब उत्पादन हुने इन्जिनियर दक्ष भएनन् भने देश धेरै पछाडि पर्छ । देश विकासको मेरुदण्ड भनेको नै इन्जिनियर हो । त्यसकारण राज्यले इन्जिनियर उत्पादन हुने संस्थाहरुलाई पूर्ण निगरानीमा राखी जति सक्दो इन्जिनियर उत्पादन गर्नुपर्छ र उनीहरुलाई रोजगारीको बाटो देखाइदिनुपर्छ । देशमा संघीयता लागू भैसकेको छ । प्रत्येक संघीय राज्यले आफ्नो विकास गर्नका लागि सबै इन्जिनियर पूर्णरुपमा उपयोग गरी विकासमा लाग्नूको विकल्प छैन ।
कार्यक्रममा क्युबाका राष्ट्रपति राउल क्यास्ट्रोले पनि सम्बोधन गर्ने कार्यक्रम तय भएको थियो। सोही रङ्गशालामा मन्डेला सन् को विश्व कप फुटबलको अन्तिम खेलमा उपस्थित भएका थिए। मन्डेलाका विधुवा ग्रासा मासेल सभामा आइपुग्दा उपस्थितले ठूलो सम्मान व्यक्त गरेका थिए। कार्यक्रममा राष्ट्रपति ज्याकोब जुमाको उपस्थिति थियो। सभामा मन्डेलाका पूर्वपत्नी विन्नी मादिकिजेला मन्डेलाको पनि उपस्थिति थियो।
नेपाली राजनीतिमा सदाचार र मितव्ययिताको आज खडेरी परे पनि यी सद्गुण विगतमा नदेखिएका होइनन् । बीपी कोइराला सुवर्णशमशेर मनमोहन अधिकारी कृष्णप्रसाद भट्टराई आदिले सत्तालाई दुराचार र भ्रष्टाचारले कलङ्कित गरेनन् । प्रथम निर्वाचित प्रधानमन्त्री बीपीले आफ्नो तलब र सुविधामा कटौती गरे ।
यस अघि ठेक्कामार्फत नगरपालिकाले कर सङ्कलन गर्दै आएकामा ठेकेदारले आफूखुशी कर लिएको भन्दै नगरबासीले बिरोध गरेकाले कार्यपालिकाको बिहीबार बसेको औँ बैठकले उक्त कर हाल सङ्कलन नगर्ने निर्णय गरेको नगर प्रमुख सञ्जयकुमार तुम्बाहाम्फेले बताए ।
चुनाव गराउन नसक्ने भनी उनको प्रधानमन्त्रीत्वको सरकार बर्खास्त भएको धेरै भएको थिएन । यी सबै कारणले वीरगञ्ज अनुष्ठानमा नेपाली कांग्रेसले बाजी मार् यो । कांग्रेसबाट भने सभापति बीपीका अतिरिक्त महामन्त्रीद्वय डा तुलसी गिरी विश्ववन्धु थापा र श्रीभद्र शर्मा लगायतका नेताहरु सक्रिय थिए ।
जेठमा चलचित्र विकास बोर्डको अध्यक्ष बनेसँगै चलचित्र निर्देशन र निर्माण सम्बन्धी विवादास्पद निर्देशिका लागू गरेका चलचित्र निर्माता राजकुमार राई भन्छन् अब जसले पायो उसले जसरी मन लाग्यो त्यसरी फिल्म बनाउने दिन गए।
हामी हाम्रो एकमात्र विवेकमा निर्धारण गर्ने सामग्री मनिटर सम्पादन वा हटाउने कुनै दायित्वहरू हुन सक्छ अवैध आक्रामक धम्की अपमानजनक अश्लील अश्लील वा अन्यथा आपत्तिजनक हो वा कुनै पार्टीको बौद्धिक सम्पदा वा सेवाको यी उल्लङ्घनको उल्लङ्घन हो। ।
यो अडियो सामग्री पिएरी ट्रुडो लेखको मिति बाट तयार पारिएको थियो र हालैका सम्पादनहरू संलग्न नभएका लेख हुन सक्छन् । अडियो मद्दत
काठमाडौं । नेपाल फाइनान्स कम्पनी लिमिटेडको प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सीईओ मा उद्धवराज थपलिया नियुक्त भएका छन् । थपलियाले कात्र्तिक गते बुधवारबाटै कार्यभार पनि सम्हालि सकेका छन् । पांचखाल नगरपालिका काभ्रे स्थायी घर भएका थपलिया लामो
धानसँगै मकै कोदो गहुँ तोरी जौ उवा केराउ चना दालका स्थानीय जात पनि अहिले हराउँदै छन् हाइब्रिडकै कारण। कालानमक श्यामजीरा माला कजजीरा झिनुवा अनदी बिरमफूल जस्ता वासनादार र स्वादिष्ट धानको चामल भेट्न मुश्किल पर्नुको कारण त्यही हो। कुभिण्डो घिरौंला र सानो करेला पाउन अहिले गाह्रो भइसकेको छ भने तरकारी र भटमासका स्थानीय जात पनि सजिलै भेटिन्नन्। हाइब्रिड एक पुस्ता मात्र काम लाग्छ भन्ने बल्ल बुझन थालेका किसान अहिले बीउविहीन पनि हुँदैछन्। स्थानीय बीउ मासिंदा किसानहरूसँग विकल्प सीमित भएको छ भने परनिर्भरता पनि बढाएको छ। खुला सीमाका कारण भारतबाट धान मकै र तरकारीको हाइब्रिड बीउ निर्वाध भित्रिरहेको बताउँदै मध्यपश्चिम क्षेत्रीय कृषि निर्देशक वीरेन्द्र हमाल प्रश्न गर्छन् कुनै दिन भारतले बीउको निर्यात रोकिदियो भने किसानले के लगाउने
अमेरिकाले आफ्नो रक्षा बजेट कटौतीको क्रममा टेरसेरोको लाजेसस्थित अमेरिकी सैनिक हवाई अड्डाबाट आफ्नो सैनिक संख्यामा व्यापक कटौती गर्ने क्रममा त्यहाँको अर्थतन्त्रमा परेको असरबारे पुर्तगाल सरकार र एजोरको स्थानीय सरकारका प्रतिनिधिहरूले अमेरिकी सरकार र विधायिकाका सदस्यहरूसमक्ष आफ्ना असन्तुष्टिहरू राखिरहेका छन्।
ताप्लेजुङ । ताप्लेजुङको पाथीभरा देवी नेपालकै चर्चित धार्मिक पर्यटकीयस्थलकाे रूपमा मानिन्छ । पूर्वाञ्चलमा भने पर्यटकहरूकाेलागि पहिलाे गन्तब्य बनिने गरेकाे छ । चारैतिर हराभरा र उकाली अाेराली बिच पहाड तथा हिमाली भेगकाे फेदमा लेक लाग्ने ठाउमा पर्दछ पाथिभरा देवि मन्दिर । याे मन्दि यात्रा गर्न जाे काेहिका लागि त्यती सहज छैन । यात्रा कठिन भएकै कारण धेरै मानिसले यसरी भएकाे थियाे ताप्लेजुङमा पाथिभरा देविकाे उत्पति
बझाङ बझाङमा जन्मिएर विश्वभर मानवताको सन्देश फैलाएका मानवतावादी राजा जयपृथ्वीबहादुर सिंहको जन्मजयन्ती जिल्लाभर धुमधामसँग मनाइएको छ ।
तर आन्द्राको क्यान्सरले थलिनुभएकी दुर्गाले रोगसँग लड्दा लड्दै आफ्नै लागि दुई मुठ्ठी सास बचाउन सक्नुभएन । अन्ततः काठमाडौमा रहेको मनमोहन मेमोरियल अस्पतालमा उपचार हुँदाहँुदै वर्षीया दुर्गाको पनि माघ गते ज्यान गयो ।झण्डै दुई महिनाको बिचमा आमाबुबा गुमाएपछिका दुख पीडा त छदंैछन् छोराछोरीले पेटभरी खान समेत पाएका छैनन् ।
विश्वभर नै एउटा मान्यता छ । नारीलाई बुझ्न कठिन हुन्छ । महिलाहरु कम बोलेर धेरै कुरा भन्छन् । पुरुषले महिलाका कुरा केवल बोलीबाट मात्र बुझ्न सक्दैनन् । उनीहरुको ब्यवहार पनि बुझ्नु महत्वपूर्ण हुन्छन् । महिलाले यौनिक चाहना पनि शब्दमै ब्यक्त नगर्ने एक अध्यनले देखाएको छ । यहाँ महिलाले यौन सम्बन्ध राख
उत्तरः जून पूर्व निर्माण गरिएको ती सुविधा भवनहरू यति लामो कार्यक्रम वा गतिविधिहरूको लागी सुलभ बनाउन आवश्यकता हदैन यस्को सम्पूर्णता हेर्दा अपाङ्गता भएका व्यक्ति सजिलै सुलभ हुन सक्छन। यो एक जिल्ला मा हरेक माध्यमिक विद्यालयहरूमा सुलभ बनाउन आवश्यक हुने थिएन। तथापि विद्यार्थीले जिल्ला द्वारा प्रस्तावित सेवाहरूको पूर्ण सीमा आनन्द उठाउने एक बराबर मौका पाउनुपर्छ। उदाहरणका लागि यदी जिल्लाले विशेष अध्ययनको साथ एक चुम्बक स्कूल चलाउँछ भने विद्यार्थीहरू शारीरिक पहुँच समस्याको करण मात्रै कार्यक्रमबाट वञ्चित गरीन्दैनन्।
भूकम्पपछि अनुदान रकम पाउन खाता खोल्नेको संख्या ह्वात्तै बढेको बैंकहरुको भनाइ छ । सरकारले भूकम्प पीडितलाई बैंक खातामार्फत अनुदान रकम वितरण गर्न थालेपछि बैंकमा खाता खोल्ने बढेका हुन् ।
पुर्पक्षका लागि थुनामा राख्ने आदेशानुसार कारागार पठाइएकामध्येबाट एक जना पूर्वप्रहरी नायब महानिरीक्षक र पाँच निलम्बित प्रहरी अधिकारी गरी छ जना छन् ।
विवादमा आइरहने पूर्वयुवराज पारस शाहले सार्वजनिक कार्यक्रममै धुम्रपान गरेका छन् । राष्ट्र र राष्ट्रियताको जगेर्ना तथा मौलिक पहिचान संरक्षण गर्ने अभियानका विषयमा जानकारी दिन भैरहवामा आयोजित पत्रकार सम्मेलनमै शाहले धुम्रपान गरेका हुन् ।
यो कुरा थियो पुस गते अपराह्न तीनबजे भृकुटीमण्डपस्थित राष्ट्रिय सभागृहको । त्यसको भोलिपल्ट राजा वीरेन्द्रको जन्मोत्सव थियो । त्यही उपलक्ष्यमा श्री वीरेन्द्रको बहुमुखी व्यक्तित्वमाथि विशिष्ट प्रवचन आयोजना गरिएको थियो ।
नेपालको आफ्नै स्याटेलाईट हुनु भनेको सूचनाको गोप्यता पनि हो । आपतकालिन अवस्थामा वा प्राकृतिक विपत्तिको समयमा टेलिफोन इन्टरनेट तथा मोवाइलको सम्पर्क विच्छेद हुने सम्भावना आफ्नै स्याटेलाइट भए हँुदैन् । वैशाखमा नेपालको आफ्नै स्याटेलाई भएको भए मोवाइल तथा इन्टरनेटको सम्पर्क विच्छेद हुँदैन थियो ।
विदेशमा कमाउनको लागि आएका हामीहरु जना जम्मा भयो अलीकती कोष जम्मा गर्यो विभीन्न रंगमा संस्था जन्मायो सजीलो छ तर संचालन उद्देश्य भाबि कार्यक्रममा भने समस्या छ । नेतृत्वमा पुग्ने माला लगाउने गजधम्म परेर मञ्चमा बस्ने रहर भएका प्रचारबाजी समाजसेवी हरुको संख्या धेरै भएकोले यो क्रम बढेको जस्तो लाग्छ । हुन त यसो भनीरहदा साच्चै समाजसेवाको भावना भएका दयालु मनिसहरुको पनी कमी छैन तर आजको प्रसंग संस्थाको संख्या धेरै भएको भन्ने आसयमा केन्द्रित छ।
यसरी जथाभावी औषधी प्रयोग गरि गर्भपतन गराउन खोज्दा महिलाहरुमा तल्लो पेट दुख्ने सेतो पानि बग्ने पाठेघरको क्यानसर हुने बाझोपन हुने तथा अत्यधिक रक्त्तश्राव भई बेहोस हुने र रक्तअल्पता जस्ता जटिल स्वास्थ्य समस्या देखापर्ने गरेको परिवार बताउछिन ।
माइक्रोफाइनान्स को दशक मा शुरू भयो गरिबी को कमी को दुनिया भर मा एक उपकरण हो। यो कार्यक्रमले उनीहरूको ढोकामा कम आय घरहरूमा
कक्षा र का विद्यार्थीहरुले माछा सम्बन्धी विभिन्न जानकारीमूलक सामग्री तयार पारी प्रर्दशनी गरेका थिए । प्रर्दशनीमा इन्टरनेशल जोसेफ र जोसेफ स्कुलका कक्षा देखि कक्षा सम्मका विद्यार्थीहरु संयुक्त रुपमा सहभागी थिए ।
केसी डीआईजीमा खनाल र थापापछि तेस्रो वरीयतामा बढुवा भए पनि तत्कालीन माओवादी र कांग्रेस पार्टीको संयुक्त सरकारलाई खुसी पार्दै थापालाई उछिन्दै एक नम्बरमा एआईजीमा बढुवा हुन सफल भएका थिए । एआईजी बढुवामा शक्तिकेन्द्रको प्रयोग गर्दै आफूलाई पछि पारेको भन्दै थापाले निकटस्थमाझ केसीविरुद्ध असन्तुष्टिसमेत पोखेका थिए । केसीले आफू एक नम्बरमा बढुवा हुन आफ्नो बारेमा बूढानीलकण्ठमा गलत अफवाह फैलाएको भन्दै थापाले चित्तसमेत दुखाएका थिए ।
अन्नपूर्ण सेञ्चुरी पर्यटन महोत्सवको तेस्रो चरणको कार्यक्रम अन्तर्गत भएको म्याराथनमा नेपाली सेना प्रहरीका चर्चित धावकहरु भारतीय सेनाका व्यावसायिक र स्थानीय गरी भन्दा बढी धावकहरुको उल्लेख्य सहभागिता रहेको थियो । बर्षका पुगेका स्थानीयहरुको पनि सहभागिता थियो ।
जयस्थिति मल्लले बाँधेको स्थिति वा न्यायविकासिनी जंगबहादुर राणाको मुलुकी ऐन र नयाँ संविधान बीच हस्ताक्षरकर्ताका जात र थरमा मात्रै समानता देखिएको होइन उनीहरूका सवर्णवादी मानसिकता पितृसत्तात्मक मूल्य मान्यता र अन्यकरणको धारणामा पनि भिन्नता देखिँदैन ।
व्यक्तिको उत्थान पतन आरोह अवरोह आफ्नै कारणले बढी प्रभावित र आकर्षित हुन्छ नेपाली राजनीतिमा अस्थिर चरित्र र उदण्डताले भोग्ने नियति यहि हो । लाग्छ राजनीतिको किनारमा पर्ने छन स्थापित । ओरालो लागेको स्खलित नैतिकता लिएर हिजोको साख फर्काउँन हम्मे हम्मे पर्ने छ स्थापितलाई ।
अहिले क्षेत्रीको सम्पर्कमा नियमित जना विबाहित महिला छन् । ग्राहकमा प्रतिशतभन्दा बढि बिदेश श्रीमान हुनेका श्रीमति रहेका छन् भने अन्य विभिन्न जागिर तथा पेशामा आवद्ध महिला रहेको उनीहरुको भनाइ छ ।यौनकर्मी भन्ने बित्तिकै मनमा महिलाको तस्बिर आउ छ ।सञ्चारमाध्यम लगायतका विभिन्न क्षेत्रमा पनि महिला यौनकर्मीकै चर्चा हुन्छ ।
एक रिपोर्टका अनुसार स्मार्टफोन निर्माता कम्पनीहरुबीच फोल्ड गर्न मिल्ने स्मार्टफोन ल्याउन प्रतिस्पर्धा हुने भएको छ । सामसुङले यस्तो फोन ल्याउने तयारी गरिरहेका बेला चिनियाँ स्मार्टफोन निर्माता हुवावेले त्यसअघि नै फोल्ड
जसरी ज्ञानेन्द्रले जेठ गते सहजै राजगद्दी त्यागे धेरैले त्यसलगत्तै टिप्पणी गरे यति सजिलै कुनै मुठभेड रक्तपातबिना राजसंस्था गयो अब यो कुनै पनि बेला फर्किन सक्छ। सायद यसलाई फर्काउन सकिन्छ भनेरै होला त्यसयता ज्ञानेन्द्रले आफ्नो सक्रियतामा रत्तिभर कमी ल्याएका छैनन्। उनी पटक पटक दक्षिण छिमेकलाई दाहिना पार्न लागिपरे।
असोज काठमाडौँ । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा को सचिवालय बैठक स्थगित भएको छ । आज बिहान बालुवाटारमा बस्ने भनिएको सचिवालय बैठक स्थगित गरिएको प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीका प्रेस सल्लाहकार डा कुन्दन अर्यालले जानकारी दिनुभयो । शीर्ष नेताको व्यस्तताका कारणले गर्दा बैठक सारिएको हो । उहाँका अनुसार बैठक आगामी शनिबार गते बिहानका लागि बोलाइएको
भक्तपुरको मानव अंग प्रत्यारोपण केन्द्रमा अत्याधुनिक मोडुलर अपरेशन थिएटरको उद्घाटन गर्दै मन्त्री थापाले सरकारी अस्पताललाई जनशक्ति र आधुनिक उपकरणले सुबिधा सम्पन्न बनाउने तयारी भैरहेको बताए ।
कात्तिक लिबियाको समुन्द्री तटमा दुई सय जना आप्रवासी डुबेको आशंका गरिरएको छ । संयुक्त राष्ट्र संघको शरणार्थी एजेन्सीले आप्रवासी सवार डुंगा डुबेको जनाएको हो । शरणार्थी एजेन्सीका प्रवक्ता कारलोटा सामीले समुन्द्रमा उद्धार गरेकाहरुले यो जानकारी गराएको बताउनुभएको छ । उद्धार गरिएका आप्रवासीलाई इटालीको ल्याम्पेडुसामा राखिएको बिबिसीले जनाएको छ ।
थारु र पहाडी समुदाय बराबरीजसो रहेको सय परिवारको गेटीगाउँ राना थारु र पहाडीका एकपछि अर्को घर रहेको यो गाउँ विभिन्न आकर्षक फूलहरुले उनिएको सुन्दर मालाजस्तै छ।
कबड हलको बाँसगढी उद्योग वाणिज्य संघको अगुवाई र ईलाका प्रहरी कार्यालय मोतिपुरको सक्रियतामा गत जेठ गते देखि निमार्ण कार्यको सुभारम्भ गरिएको बाँसगढी उद्योग वाणिज्य सँघका अध्यक्ष तथा कबड हल निर्माण समितिका अध्यक्ष कटक बिसिले बताए।
आइतबार बसेको मन्त्रीपरिषदको बैठकले जारी किलो सुन तस्करी प्रकरण सम्बन्धी छानबिन गरिरहेको विशेष अनुसन्धान टोलीको म्याद जेठ मसान्तसम्म थप गरेको छ।
भदौ काठमाडौँ तिजको दर खाएर नाच्दै गर्दा हेटौंडा का रामहरि सिवाकोटीको मृत्यु भएको छ । छिमेकी अष्टमाया श्रेष्ठको आँगनमा भएको तिज विशेष कार्यक्रममाा रमाईलो गर्दै नाचिरहँदा उनी एक्कासि लडेर अचेत भएका थिए । अचेत भएको केहि बेरमै उनका निधन भएको जिल्ला प्रहरी कार्यलय मकवानपुरले जनाएको छ ।
मुन्धुम एक अतित गाथा पनि हो र वर्तमान पनि। यही बीचबाट सुन्दर भाका हालेर कवितामा आफ्नो अस्तित्व दाबी गर्दै फेदाङ्मा जस्तै फलाक्दै नाचेका छन् कवि स्वप्निल स्मृति । उनका कविता मुन्धुम र आदिवासी दर्शनमामाथि उभिएका छन्। साथसाथै आफ्नो सशक्त प्रतिभाको बलमा मेरो पुस्ताको कवितामा स्वप्नीलले नेतृत्व गरिरहेका छन्।
काठमाडौं साउन नेपालमा शुक्रबार धेरै उल्कावर्षा हुने अनुमान गरिएको छ । नेपाल एस्ट्रोनोमिकल सोसाइटीका अनुसार साउन गतेदेखि सक्रिय भएको उल्कावर्षा शुक्रबार धेरै हुने सम्भावन
भदौ काठमाडौं । जनपक्षीय उम्मेदवार बनेर सालमा राष्ट्रिय पञ्चायत सदस्यमा निर्वाचित पद्मरत्न तुलाधर सालमा एमालेको महिने सरकारमा श्रम तथा स्वास्थ्य मन्त्री बनेका थिए । तत्कालीन विद्रोही नेकपा माओवादी लाई शान्ति वार्तामा ल्याउने सहजकर्ताको भूमिका निर्वाह गरेका उनी को दशकसम्म पनि नेपाली राजनीतिका हट केक थिए ।
मंगलबार ताप्लेजुङस्थित फुङ्लिङ नगरपालिकाको वडा नं स्थित हाङ्देवा देउराली सुकेटारलगायतका क्षेत्रमा दुई पार्टीले संयुक्त घरदैलो कार्यक्रम सम्पन्न गरेका छन् । घरदैलो कार्यक्रममा नयाँ शक्ति पार्टीका ताप्लेजुङ जिल्ला संयोजक सन्चपाल मादेन लिम्बुसहित नयाँ शक्तिका तर्फबाट फुङ्लिङ नगरपालिकाका उपप्रमुख पदका उम्मेदवार कृष्ण बहादुर शंखर तथा वडा अध्यक्षका उम्मेदवार छत्र बहादुर गुरुङलगायत वडा सदस्यका उम्मेदवारहरुको सहभागिता रहेको थियो ।
आजका शिक्षकहरु र अभिभावकहरु पनि विभिन्न बिधामा अगाडि बढनुपर्ने बेला आएको छ ।तब मात्र विद्यार्थीको सिर्जनात्मक र रचनात्मक कलाको बिकास हुन्छ ।
तर एमाले काभ्रेका पूर्वअध्यक्ष तथा प्रदेश कमिटीका सदस्य रहेका ओलीनिकट नेता गोकुल बाँस्कोटा भने ओलीमा अहम् बढेको तथा उनको देवत्वकरण भइरहेको मान्न तयार छैनन् । एमालेजस्तो पार्टीमा कसैको देवत्वकरण प्रस्तावना नै बन्न नसक्ने उनको तर्क छ । नेपाली राष्ट्रवादको भ्रुणहत्या गर्ने प्रयास भइरहेको थियो । तर ओलीले नेपाली राष्ट्रियताको पुन जागरण गरिदिए । यसबाट आत्तिएको पंक्तिले ओलीमा अहंकार बढेको देखेका हुन् बाँस्कोटाको कथन छ ओलीको मुद्दा आफूले बोकेर हिरो हुन खोज्नेहरूले देवत्वकरण भयो भन्न थालेका हुन् अरू केही होइन ।
निजगढ नगरपालिका कार्यालयको निर्माणाधिन भवनमा कमसल निर्माण सामाग्री प्रयोग भईरहेको भन्दै स्थानीयवासीहरुले बिरोध गरेका थिए । भवन निर्माणमा कमसल ईट्टा फुटाएको गिट्टीको प्रयोग गर्नुपर्नेमा गोल गिट्टी प्रयोग गरेको र आवश्यकता भन्दा ठुलो आकारको गिट्टी र माटो मिसिएको बालुवा प्रयोग गरेको भन्दै स्थानीयले निर्माण रोकेका थिए । स्थानीयले काम रोकेपछि नगपालिका भवनको बिभिन टेस्ट गरेयको भयता पनि स्थानीयवासीहरुले निर्माण कार्यमा अबरोद गर्दै आएका थिय ।
उनको भनाइथवाङ गाविस का वर्षीय मुलबहादुर बुढामगर नेपाली कांग्रेस भएको माओवादी पार्टी विरुद्धमा लागेको आरोपमा असार गते विहान बजे सोही गाविस आगेवाङ जानलाग्दा बाटोबाट माओवादी अपहरण गरेर बेपत्ता बनाए। हाल सम्म पीडितको अवस्था सार्वसजनिक भएको छैन्।
अप्रत्यासित र नाटकीय ढङ्गले भएको वामगठवन्धनको कारणबाट निर्वाचनमा कांग्रेसले धक्का व्यहोर्नु पर्यो भन्नेमा सन्देह नै छैन तर निर्वाचन पराजयको कारण बामगठवन्धन मात्र हो भनेर पार्टी र यसको नेतृत्वको कमजोरीलाई छोपेर समीक्षा गर्न बस्यौं भने मान्नुहोस् कांग्रेस अब सुध्रिदैन। कांग्रेसलाई पुननिर्माणको मार्गमा अग्रसर बनाउने कि पतनको बाटोमा धकेल्ने मौजुदा केन्द्रिय कार्यसमितिको विवेक सोच र आँट माथि निर्भर छ।
तपाईको खाना मिठो भएन कि खल्लो भयो सायद म नभएको हुनाले होला । म स्वादिलो पारिदिन्छु तपाईंको खाना ।
सस्पेन्स एक्सन र थ्रीलर जानरामा निर्माण हुने चलचित्रमा अर्जुन पोखरेलले संगीत दिनेछन् । चलचित्र निर्माणका लागि करोड रुपैयाँ बजेट छुट्याइएको निर्माण पक्षको दाबी छ ।नेपाली चलचित्र उद्योगमा एउटा चलचित्र निर्माणका लागि यती धेरै बजेट छुट्याइएको दाबी गरिएको यो पहिलो पटक हो । अमित बस्नेत र हिरल जोशी निर्माता हुन् ।
यस आलेखका पंक्तिकार ग्रामीण विकास तथा ग्रामीण महिला सशक्तिकरण विषयको शोधार्थी भएकाले विकास निर्माणको रुपान्तरणको संघारमा रहेको मुलुक नेपालमा चीनको ग्रामीण विकास मोडलबारे जानकारी गराउनु पंक्तिकारको उद्देश्य रहेको छ साथै नेपालमा पनि ग्रामीण विकासको यस्तो मोडल भित्र्याउन जोड दिनुपर्ने सुझाव दिन चाहान्छु । यो आलेख पंक्तिकारद्धारा गरिएको सम्बन्धित ग्रामीण क्षेत्रको स्थलगत भ्रमण तथा अवलोकन र विगत वर्षदेखि उक्त क्षेत्रमा कार्यरत ग्रामीण विकास तथा ग्रामीण महिला सशक्तिकरण अधिकृत सुश्री लिनलेइ र अन्य क्षेत्रका ग्रामीण विकास अधिकृतहरुसंग गरिएको कुराकानीमा आधारित छ।
रेडियो धादिङ कात्तिक । सत्तारुढ नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपाका प्रवक्ता नारायणकाजी श्रेष्ठले पदबाट दिएको राजीनामा अस्वीकृत भएको छ । नेकपा केन्द्रीय सचिवालयको सोमबार बसेको बैठकले प्रवक्ताबाट श्रेष्ठले दिएको राजीनामा अस्वीकृत गरेको हो ।
करेलाको प्रयोगले मानिसमा सुगरको मात्रा सामान्यभन्दा पनि तल झर्न सक्छ । सुगरको मात्रा कम हुनेहरूले भने कहिल्यै पनि करेला खानु हुँदैन ।
ज्यादती गर्ने क्रममा आतंककारीहरुको एक समूहले यही आश्विन गते सोलुखुम्बु जिल्लाको जनता मा बि का शिक्षक सहित जना बिद्यार्थीहरुलाई तथा यही आश्विन र गते पाँचथर जिल्लाको थर्पु वयमन र हाङखेप सादेवा कालिखोला इलाकामा रहेका सम्पूण विद्यालयका शिक्षकहरुलाई समेत अपहरण गरी अज्ञातस्थलतर्फलगेका छन् ।
पेट्रोलियम पदार्थको वितरणको कार्यान्वयन गराउने जिम्मा प्रहरीलाई दिएको छ । जिल्लामा पेट्रोलियम पदार्थको अभाव हुन नदिन लमजुङ र मनाङ प्रशासन कार्यालयले आयल निगमसँग पहल गर्ने भएका छन् । मनाङमा पम्प नभएकाले दुवै प्रशासन कार्यालयले पेट्रोलियम पदार्थ आपूर्तिमा पहल गर्ने भएको हो ।
निरन्तरको पराकम्पन र गतेको ठुलो पराकम्पनले नागरिकहरु त्रासमा बाच्न बाध्य भए । भूकम्पपछिको पून निर्माणका लागि सरकारले असार गते अन्तराष्ट्रिय दाता सम्मेलन ग यो । सम्मेलनबाट करिब साढे चार खर्ब रुपैयाँ सहयोगको प्रतिबद्धता जनाएका थिए । भूकम्पले थिलथिलो भएको देशमा भदौ गते संविधानसभाबाट दुई तिहाइभन्दा बढी बहुमतले पारित नेपालको संविधान असोज गते मुलुकको पहिलो राष्ट्रपति डा रामवरण यादवद्वारा लागू भएको घोषणा भयो ।
कोरियामा रहेको प्रवासी श्रमिकहरुको हक अधिकारको निमित्त संघर्ष गर्दै आइरहेको प्रवासी श्रमिकहरुको एक मात्र स्वतन्त्र युनियन प्रवासी मजदुर युनियन एमटियु ले
परियोजनामा प्रतिशत स्वपुँजीबाट जुटाइएको छ भने बाँकी प्रतिशत रकम ऋणबाट उठाइएको छ। यो परियोजनामा सिनो हाइड्रोको प्रतिशत लगानी छ भने बाँकी प्रतिशत रकम चितवन कोइ समूहको छ।
भड्किला पोसाक लगाएर कसरी समाचारमा छाउने भनेर किम कार्दिसनलाई सोध्दा हुन्छ । उनको विगत पल्टाउने जोकोहीले यसबारे स्पष्ट हुन सक्छ ।
रगत लागेको इँटा प्रहरीले बरामद गरेको छ । शव परीक्षणका लागि राजविराजस्थित अञ्चल अस्पतालमा राखिएको प्रहरीले जनाएको छ ।
कञ्चनपुर साउन । मोबाइल एप्स को प्रयोग गरी कञ्चनपुर र कैलालीका चार वटा स्थानीय तहका अपाङ्गता भएका व्यक्तिको तथ्याङ्क संकलन
कोरियाकी पुर्व प्रधानमन्त्री बर्षका लागि जेल गईन मलेशियाका पूर्व प्रधानमन्त्री वर्षका लागि जेल गए । यो लिष्ट निकै लामो छ । के नेपाल चरम भ्रष्टाचारले गर्दा गरिब भएको होइन भ्रष्टाचार गरेर अकुत कमाएकाहरु अझै जिउदै छन् अझै पावरफुल छन् अझै देशका मन्त्री प्रधानमन्त्रीसँग कुममा कुम जुधाएर सेल्फी खिच्दैछन् ।
दाजु संविधान राष्ट्र र जनताका लागि हो । संबिधान राष्ट्र र जनता होईनन् । राष्ट्र नै नरहेको अवस्थामा संविधान वा कुनै पनि राज्य व्यवस्थाको केही अर्थ या तुक रहदैन ।
कीर्तिपुर नगरपालिकाका प्रमुख रमेश महर्जन नेपालभाषा एकेडेमीका उपकुलपति यज्ञरत्न धाख्वाः नेपालभाषा केन्द्रीय विभागका प्रमुख डा ओमकारेश्वर श्रेष्ठलगायतले उक्त संयुक्त रुपमा हालै पुस्तक विमोचन गर्नुभएको थियो ।
ओखलढुङ्गा कात्तिक रासस ओखलढुङ्गाको मानेभञ्ज्याङ गाउँपालिकाले वाक्साका अग्निपीडितलाई राहत उपलब्ध गराएको छ । दुई दिनअघि आगलागीबाट पशु चौपायसहितको धनमाल गुमाएका पीडितलाई जनप्रतिनिधिले घरैमा पुगेर राहत दिएका हुन् ।
भवनको निर्माण भएपछि काम गर्न नसक्ने अवस्थामा घरमा एक्लै बस्ने गरेका ज्येष्ठ नागरिक सोही भवनमा जम्मा भएर आफ्नो पुस्ताका बीचमा विभिन्न विषयमा आफ्ना अनुभव र भावना साटासाट गर्न पाउनेछन् ।
प्रतियोगितामा वरिष्ठ कलाकार दुर्गा बराल वात्स्यायन ले कलाकारितामात्र नभई सम्पूर्ण क्षमताको विकासमा विद्यालयको विशेष भूमिका रहेको उल्लेख गरे।
काठमाडौं । उर्जामन्त्री हुँदा लोडसेडिङ हटाएर छवि राम्रो बनाएका माओवादी नेता जनार्दन शर्मा यतिबेला गृहमन्त्रीको जिम्मेवारीमा छन् । प्रहरीको बढुवामा असन्तुष्टि सतहमा आइरहेका बेला शर्माले उर्जामा कमाएको नाम गृहमा रहँदा बदनामीमा त परिणत हुँदैन रु यस्तो संशय जनमानसमा देखिन थालेको छ ।
यिनै स्वतन्त्र नागरिकको संयुक्त सत्ता नै देशको सार्वभौमसत्ता हो र यहाँको हरेक क्षेत्र एवं भूभाग स्वतन्त्र हो भने मधेस र थरूहटको जस्तै आफ्नो क्षेत्र तथा भूभागमा स्वशासन र स्वायत्तताको माग किन आपत्तिजनक भयो के मधेस थरूहट परतन्त्र हो मधेसी थारू र मुस्लिमहरूलाई समान नागरिक हक एवं आदिवासी जनजाति र शिल्पीलाई पहिचान सहितको सम्मानबाट आपत्ति हुनुको कारण के हो राष्ट्रिय एकतालाई थेगो बनाउनेहरूले राज्यका सबै अंगमा यसै देशका नागरिकको समानुपातिक समावेशिताबाट किन तर्सिरहेका छन् यी सबै नेपालकै सीमाभित्र स्वतन्त्र र परतन्त्र क्षेत्रको चिरा पार्ने खेलमा छन् ।
जनताको दैनिक जीवन र औद्योगिक उत्पादनका लागि बिकराल बन्दै गइरहेको उर्जा संकटलाई समाधान गर्न उज्यालो नेपाल अभियान सञ्चालन गरी लोडसेडिङ्गको अन्त्य गरिएको छ । यसले इच्छाशक्ति र निष्ठा भए छोटो समयमा पनि जनताको मन छुने परिणाममूखी काम गर्न सकिन्छ भन्ने प्रमाणित भएको छ । यसबाट एकातिर गृहिणी दिदीबहिनी बालवृद्धा लगायतले पाएको राहत आफ्नो ठाउँमा छ भने राजनीतिक प्रतिवद्धता व्यवस्थापकीय कुशलता र इमान्दारिता भयो भने राष्ट्रको सम्वृद्धि र परिवर्तन हामीबाटै र अहिले नै सम्भव हुने वर्तमानमा देखिएको आर्थिक वृद्धिले प्रमाणित गरेको छ ।
भूकम्पबाट काठमाडौं भक्तपुर र ललितपुरका साथै धादिङ नुवाकोट गोरखा रसुवा चितवन काभ्रेपलाञ्चोक सिन्धुपाल्चोक रामेछाप दोलखा सिन्धुली रसुवालगायतका धेरै विद्यालयमा क्षति पुगेको थियो । यी सबै जिल्लामा गरेर हजार सय वटा विद्यालयमा क्षति पुगेको थियो । यीमध्ये अधिकांशमा पूर्ण तथा आंशिकरुपमा पुनर्निर्माणको काम सुरु भइसकेको छ ।
त्यसै गरि सह कोषाध्यक्षमा पास्टर हेमजर्घा मगर पास्टर रामकृष्ण आले पास्टर हेम थापा र पास्टर क्रिस श्रेष्ठ रहनु भएको छ ।
गत चैत देखि चलेको सो महोत्सवमा लाख रुपैयाँ कारोबार भएको हो भने महोत्सव करिब हजार दर्शकले अवलोकन गरेका छन् ।
श्रमबाट प्रशस्त धन लाभ हुनेछ रोजगारीमा सफलता मिल्ने छ पठन पाठनमा प्रगति हुनेछ विशेष सभा समारोहमा सहभागी बन्ने मौका छ नब ग्रहको प्राथना गर्नाले शुभ कार्यमा सफलता पाइन्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
मोरङका तेल उद्योगी श्रवण अग्रवालका अनुसार यो कोरिडोरमा दुई दर्जन तेल उद्योग बन्द भइसकेका छन् । अहिले सञ्चालन भइरहेका तेल उद्योग पूर्ण क्षमतामा सञ्चालन भएका छैनन् ।
नेपाल राष्ट्रिय उद्योग व्यापार संगठनका अध्यक्ष कृष्ण आचार्य सरकारद्वारा हालै गठित लगानी बोर्डमा पनि मनोनित भएका छन् । पोखरास्थित केही उत्पादनमूलक उद्योगको सफलतासँगै राष्ट्रियस्तरको उद्योगपतिमा स्थापित आचार्य पुनस्र्थापित संसदमा समेत सदस्य थिए । पिपुल्स हाइड्रो किस्ट मेडिकल कलेज सार्क हस्पिटल अनिवन्ती सलुसनलगायतका विभिन्न व्यवसायको नेतृत्व गरिरहेका आचार्य मुलुकको भविष्यप्रति निकै आशावादी छन् । उनीसँग लगानी बोर्ड लगानी वर्ष र मुलुकको आर्थिक सम्भाव्यताका विविध पक्षमा केन्द्रित रहेर कर्पोरेट ब्युरो प्रमुख विपेन्द्र कार्की र संवाददाता निरु अर्यालले गरेको कुराकानी ः
यस्ता खालका घटना घटिसकेपछि समाजका लाजले परिवारका इज्जतको डर देखाएर गरिएको दबाबका कारणले कानुनसम्म पुग्न निकै झन्झटिलो अवस्था छ । यसमा सम्बन्धित निकाय तथा सरोकारवालाको ध्यान जानु जरुरी छ । हामी सधैँ यही लेख्छौँ भाषण पनि गछौँ तर को हुन् सम्बन्धित निकाय प्रथमतः नेपालको कानुन हो ।
काठमाडाैँ असोज । नेपाल आइडलबाट सांगीतिक क्षेत्रमा उदाएका प्रताप दासले नयाँ आधुनिक गीतको भिडियो सार्वजनिक गरेका छन्। अलिअलि तिम्रो माया
यही सेप्टेम्बर मा दुईवटा रबरको डुंगामा उनीहरु बाहिर निस्किएका थिए । तीमध्ये एउटा डुंगा डुबेको हो । दुर्घटनाबाट बचेका जनालाई लिबियाई शहर खोम्स लगिएको छ । तर कतिपयले भने यी मानिसहरुलाई मनोमानी ढंगले हिरासतमा लिइएको जनाएका छन् ।
मासुका परिकार रुचाइने चीनमा शाकाहारी आगन्तुकले भोग्नुपर्ने सास्ती भाषा संस्कृतिको अन्तरले भोग्नुपरेका ठक्कर आदि रोचक प्रसंगले पुस्तकप्रति पाठक आकर्षित हुन सक्छन् । नेपालबारे धेरै चिनियाँ अनभिज्ञ छन् थाहा पाएकालाई समेत थुप्रै भ्रम छ । नेपालबारेको चिनियाँ बुझाइलाई पनि लेखकले बुझाउने प्रयास गरेका छन् ।
शिवजी उत्पत्ति हुनुभएको रातका नामबाट नामकरण भएको यो पर्व कालरात्रि मोहरात्रि सुखरात्रि र शिवरात्रि नामक चार प्रमुख रात्रिमध्ये एक पवित्र पर्वका रूपमा शिव पुराणलगायत ग्रन्थमा वर्णित छ ।
साँघुरो सोचलाई फराकिलो बनाउनु आजको आवश्यकता हो । समयसँगै अघि बढ्न नसके पछि परिन्छ । यी सबै कुरामा समयसापेक्ष विकासका लागि प्रविधिले निकै महत्वपूर्ण भूमिका खेल्ने गरेको छ । तसर्थ यस्ता उपकरण खरीद गर्दा आफ्नो आवश्यकता पहिचान गर्नुपर्छ ।
तेस्तै गरेर अमेरिकामा पनि ग्रीन कार्ड को लागि आफु भन्दा दोब्बर तेब्बर उमेरकालाई नि बिहा गरेर सुनिन्छ।
निमित्त सचिव अधिकारीले गाडीलगायत अन्य स्रोत सामग्रीको प्रयोगसमेत अन्यन्तै मितव्ययी र पारदर्शी हिसाबले प्रयोग गरिएको र कुनै पनि अवैधानिक व्यक्तिबाट सरकारी स्रोतसाधनको प्रयोग नगएको तथा कुनै आयोजनामा सवारी साधन पार्टीका गतिविधिमा प्रयोग नगरिएको जनाउनुभएको छ । रासस
बिक्रम चौहानको निर्देशनमा तयार पारीएको उक्त गीतको म्युजिक भिडियो सम्पादन मिलन बिकले जिम्मेवारी पाएका थिए। यस भाइरल तिज गीत नामक गीतको गीतलाई नेपालकै प्रोफेसनल म्युजिक कम्पनी म्युजिक नेपाल प्रालि ले बजार व्यवस्थापन गरेको हो।
अविवाहित जहाँगिरले अदालतमा बयानका क्रममा आफूले हालसम्म रमासँग भेटघाट नगरेको र उनीसँग आफ्नो कुनै पनि खालको मित्रता तथा सम्बन्ध नरहेको बताएका छन् । रमाले जाहेरीमा आफूउपर लगाएका आरोप पूर्ण रूपले झूटो र निराधार भएको उनको जिकिर छ । जहाँगिरले आफूले कक्षा सम्म मात्र पढेको र रमासँग कुनै सम्बन्ध र सरोकार नभएकाले उनी संलग्न सिडी तथा सेक्स क्लिप आफूले सार्वजनिक नगरेको जिकिर गरेका छन् ।
बुटवल संभावना बोकेको सहर भएकोले भौतिक पूर्वाधारले सम्पन्न बनाउँदै बुटवललाई औद्योगिक एवं व्यवसायिक नगरको रुपमा विकास गर्ने बताउनुभयो । उहाँले महिला हिंसा अन्त्यका लागि महिलाहरुलाई विभिन्न सीपमूलक तालिमहरुको व्यवस्था गरी स्वरोजगार बनाउँदै महिला उद्यमशीलताको विकास गर्ने योजना रहेको बताउनुभयो ।
नेपली कांग्रेसले सिटमा विजयी भएको छ । संघीय समाजवादी फोरम सिट राजपा सिट नयाँ शक्ति मजदुर किसान पार्टी राप्रपा र स्वतन्त्र उम्मेदवारले सिटमा विजय निकालेका छन्। प्रत्यक्षतर्फको मत गणना अझै जारी छ।
भगवती माध्यामिक बिद्यालय तलारा सुदूरपश्मिकै सामुदायिक बिद्यालयमा उत्कृष्ठ बनेको छ । भगवती माध्यामिक बिद्यालयले सालको माध्यामिक शि
गुल्मीका क्रियाशील पत्रकार जनार्दन घिमिरे लामो समयदेखि उज्यालोमा कार्यरत हुनुहुन्छ । उहाँलाई फेसबुकमा भेट्न सकिन्छ ।
वातावरण सन्तुलन राख्न नगरपालिकाले मुख्य चासो दिनुपर्नेमा नगरपालिका आफैँ मुकदर्शक बनेकाले तत्काल फोहर व्यवस्थापनको आशा टरेको अर्का स्थानीय भीमप्रसाद दुलाल बताउँछन् ।
पूर्वराज्यमन्त्री बलबहादुर महतले बोधिचैत्यलाई कर्णाली प्रदेशकै धार्मिक पर्यटकीय क्षेत्रका रुपमा विकास गर्नुपर्ने धारणा राखे । जुम्लाको पाताराशी काञ्जीरोवा सुर्खेतको काक्रेविहार रारा चन्दननाथआदि धार्मिक क्षेत्रलाई समेटेर पर्यटकीय सर्किट घोषणा गरिनुपर्नेमा उनको जोड थियो ।
अन्ततः राजपा पनि चुनावमा भाग लिन सहमत हुँदा संविधान कार्यान्वयनका लागि खुशीको विषय भएको उल्लेख गर्दै उहाँले भन्नुभयो अब सबैको सहभागितामा संविधान कार्यान्वयनको प्रक्रियालाई अगाडि बढाएर देशलाई राजनैतिक स्थिरता र आर्थिक समृद्धिमा लैजानु पर्छ ।
नेपालको कृषिमा देखिएका जटिल समस्याका बाबजुत केही प्रगतिशील युवाहरुले देशमै रही कृषि क्षेत्रमा सूचना र प्रविधिलाई अपनाउदै व्यवसाय गरिरहेका छन्। उनीहरुको अनुभव सफलता असफलता समस्या र समाधानका कथाहरु कृषिमा आउन चाहने नयाँ युवा पुस्तालागि निकै महत्वपुर्ण हुनसक्छ ।यही विषय लाई मध्यनजर राख्दै वाईपार्ड नेपालले प्रतियोगिता आयोजना गरेको हो ।
बैंकको ब्याजदरले प्रायः उद्यमी व्यवसायीलाई निकै समस्या परेको छ । निश्चित ब्याजदरका आधारमा योजना बनाइसकेको अवस्थामा बैंकले सूचना जारी गरेर एसमएसबाट ब्याज बढेको जानकारी दिन्छ कामै गर्न नसक्ने अवस्था सिर्जना गरिदिन्छ । अहिले त्यसलाई बजारले केही हदसम्म नियन्त्रण गर्न खोजेको छ । पछिल्लो समय बैंकमा तरलता बढेको छ र ऋण माग गर्नेको संख्या बिस्तारै घट्दै गएको जानकारी पाएका छौं यसले बैंकलाई आफ्नो ठाउँमा आउन करै लाग्छ । यदि ठीकसँग आएनन् भने राज्यले त्यसलाई हस्तक्षेप पनि गर्नुपर्छ किनभने एकथरी व्यवसाय चर्को ब्याजका कारण ठप्प हुने अर्कोथरी व्यवसाय थुप्रै मुनाफा कमाएर बस्ने अवस्थामा राज्य चुप लागेर बस्दैन । एक वर्षअघिसम्म बैंकमा पैसा नभएका कारण उनीहरू ब्याजदर बढाउन बाध्य भएका थिए अहिले प्रशस्तै पैसा छ । यस्तै नै हो भने त अबको महिनासम्ममा बैंकले ब्याजदर नघटाई सुखै छैन । आफैं घटाउन उनीहरू बाध्य हुनेछन् ।
सार्वजनिक महत्वको दस्तावेज सर्वसाधारणले पाउने त कुरै छाडौँ हामी पत्रकारले समेत पाइरहेका छैनाैं। अनि संहिताको हकमा हामीले मिडियाको विशेष कानून लागू हुन्छ भनेर कसरी विश्वास गर्ने भोलि कार्टुनिस्टदेखि फोटो पत्रकारलाई यीनै कानूनको केही दफाको आधारमा पक्राउ गरिँदैन भनेर कसरी विश्वस्त हुने अहिलेको राजनीतिक नेतृत्वले त्यस्तो हुँदैन भनेर आश्वत पनि पारेको छैन।
देशको समग्र विकासका लागि आत्मकेन्द्रित संस्कारको अन्त्य हुनुपर्ने बताउँदै उहाँले नेतृत्वमा दूरदर्शिताको आवश्यकता आँैल्याउनुभयो । पुरानो संस्कारबाट माथि उठ्न नसक्दा मुलुकले विकासलको गति लिन नसकेको भन्दै उहाँले राष्ट्रसेवक कर्मचारीको मनोबल उच्च राख्न त्यही किसिमको पारिश्रमिक एवम् उत्प्रेरणा आवश्यक हुने बताउनुभयो ।
काठमाडाैँ । नेपाल कम्युष्टि पार्टीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले दुई नम्बर प्रदेशमा चलखेल गरेर मधेष छुट्छकी भन्ने डर समाप्त भएको बताएका छन् । दुई नम्बर प्रदेशलाई बाँकी प्रदेशको स्थित भन्दा अलग गरेर चलखेल गर्दै केन्द्र सरकारलाई अस्थीर बनाउने कोशिस भएकाले संघीय समाजवादी फोरमलाई केन्द्रलाई सरकारमा ल्याउएर समाप्त पारेको बताए ।
माडुरो आइतबारसम्म चीन रहनुहुने चिनियाँ समाचार संस्था सिन्ह्वा न्यूज एजेन्सीले जनाएको छ । चिनियाँ विदेश मन्त्रालयका अनुसार माडुरोलाई चिनियाँ राष्ट्रपति सी चिनपिङले एक कार्यक्रमबीच स्वागत गर्नुहुनेछ ।
दुई ठूला आर्थिक सम्पन्न देशबाट नेपालले विकासमा फाइदा लिन सक्छ। दुई शक्ति केन्द्रको व्यापारिक केन्द्र नेपाल हुन सके नेपालले व्यापारिक दृष्टिबाट पनि आम्दानी गर्न सक्ने सम्भावना प्रबल रहेको छ।
खानेपानी संस्थान कार्यालय बुटवल शाखाका सूचना अधिकारी मोहन भट्टराईका अनुसार बुटवल नगरमा दैनिक करोड लाख लिटर पानीको आवश्यक छ तर नगरलाई सस्थानले करोड लिटरको हाराहारीमा मात्र पानी वितरण गदै आएको छ ।हाल नगरलाई आवश्यक पानी मध्ये प्रतिशत वटा ट्युबेलबाट र प्रतिशत तिनाउ नदिबाट दिइएको छ ।पाल्पामा पानी पर्दा नदि धमिलो हुन्छ त्यो समय फिडिकिरी ब्लिसीड्ड पाउडर र केही फिल्टरबाट शुद्धिकरण गरि वितरण गरीने गरीएको छ उनले भने ।
काठमाडौं असार तीन वर्षको तुलनामा आर्थिक वर्ष मा अर्थतन्त्रको विस्तार उच्च भएको छ। यो वर्ष पाँच प्रतिशतको लक्ष्य नजिकै आर्थिक वृद्विदर हासिल हुने अनुमान सरकारले गरेको छ। शनिबार सार्वजनिक आर्थिक सर्वेक्षण मा चालु वर्ष आर्थिक वृद्विदर दशमलव प्रतिशत हासिल हुने अनुमान गरिएको छ। आब मा तीन दशमलव नौ र आब मा चार दशमलव प्रतिशत आर्थिक वृद्वि हासिल भएको थियो।
धेरैले रक्तचाप घटबढ हुँदा सामान्य रुपमा लिई चिकित्सककहाँ जान आवश्यक ठान्दैनन् तर समस्या बढ्दै जाँदा कहिले ठूलो समस्याको सामना गर्नुपर्ने अवस्था आउन सक्छ । तेत्तीस वर्षीय हरिभक्त शर्माले उच्च रक्तचापको समस्या भएर औषधि खान थालेको तीन वर्ष भयो । उहाँले चिकित्सकको सल्लाह अनुसार नियमित रुपमा औषधि सेवन गर्दै आउनुभएको छ । उहाँलाई टाउको अचानक दुख्ने र चक्कर लाग्ने समस्या भएपछि चिकित्सकहाँ जाँदा रक्तचाप भएको थाहा भएको थियो ।
उहाँलाई पोशाकमा धेरै सौकिन हुनुहुन्छ । धेरैजसो फर्मल पोशाकमै रहने दुगड एउटा लुगा एक दुई पटकभन्दा बढी लगाउनु हुन्न । सानोमा धेरै जसो जिन्स लगाउन रुचाउने दुगड पछिल्लो समय पेशाको फर्मल पोशाकमै बढि देखिनुहुन्छ ।
मेरिल्याण्डमा काम गर्नुहुने तरुण पौडेलले पनि भण्डारीको पकड र आधार मजबुद भएको बताउनुभयो । करीब नेपालीको घर यही डिस्ट्रिकमा भएकोले पनि उहाँलाई यार्ड साइनमा र मतदानमा सहयोग पुग्ने बताइएको छ ।
यसअघि भएका मध्ये एकमा जित र एकमा हार ब्यहोरेको नेपाललाई अघिल्लो चरणमा प्रवेश गर्न आजको खेलमा जित्नैपर्ने दबाब छ।
राजनीतिमा इमान सबैभन्दा महत्वपूर्ण विषय त हो तर एक्लो इमानले मात्रै आशा जागृत गर्न सक्दैन । अकर्मण्यतालाई भलिभाँती तोड्न सक्नुपर्छ तब मात्र त्यो इमानको महत्व बढ्छ । त्यसका लागि सुझबुझ र क्षमता पनि चाहिन्छ । क्षमताविना आत्मविश्वास पलाउँदैन । यदि पलाइहाल्यो भने पनि धेरै दिन बाँच्न सक्दैन । क्षमताको जगमा उभिएको आत्मविश्वाससहितको इमानले मात्र व्यवहारमा परिवर्तनको मार्ग्चित्र देखाउँन सक्छ व्यवहारलाई डोर्याउन र परिणाम ल्याउँन सक्छ ।
माघ गते रेडियो नयाँ कर्णाली बंगबन्धु गोल्डकप फुटबलको उपाधि जितेर शनिबार स्वदेश फर्किएका नेपाली खेलाडीहरुको भव्य स्वागत गरिएको छ । खेलाडीहरुलाई बाजागाजासहित नगर परिक्रमा गराइएको छ ।खेलकुद सम्बद्ध अधिकारीहरु र खेलप्रेमी नेपालीहरु खेलाडीहरुको स्वागत गर्न त्रिभुवन अन्तराष्ट्रिय विमानस्थल पुगेका
यद्यपि उनीतिर मेरो ध्यान पूर्णरुपमा तानियो। मेरो ध्यान आकृष्ट हुनुको कारण उनको सौन्दर्य थिएन उनको टेबलमा सजिएको बोटल र गिलास थियो। फेरि मलाई एउटी युवतीले मदिरा पिउन लागेको दृष्यले नै त्यतिसम्म अचम्मित पारेको पनि होइन। यसअघि थुप्रै महिला मित्रहरुले जमेर पिएको थुप्रै दृश्यहरु कैद थिएँ मभित्र।
उद्धारकर्ताहरूले पानीको भेल पसेको एउटा गुफाभित्र जीवितै भेटिएका जना किशोर र उनीहरूका फुटबल प्रशिक्षकलाई बाहिर निकाल्ने उपाय पहिल्याइरहेका छन्।ती स्कूले विद्यार्थी र उनीहरूका प्रशिक्षक गत नौ दिनदेखि हराइरहेका थिए।फुटबल प्रशिक्षकले स्कूले विद्यार्थीहरूलाई घुमाउन गुफा लगेका थिए।
काठमाडौँ भदौ । संघीय समाजवादी फोरम नेपालले निर्वाचन क्षेत्र निर्धारण आयोगले प्रदेश सभा र प्रतिनिधि सभाको क्षेत्र निर्धारण सहित सरकारलाई बुझाएको प्रतिवेदनप्रति गम्भीर ध्यानाकर्षण भएको जनाएको छ ।
मोडर्न स्टार टिभीको प्रस्तुतीमा निर्माण गरिएको उक्त गीतको भिडियो सार्वजनिक गर्दै पूर्वमन्त्री तामाङ्ले गीतमा पूर्वदेखि पश्चिमसम्मको मौलिकपनलाई उतारिएको बताए । उनले गीत उत्कृष्ट हुने विश्वाससमेत व्यक्त गरे ।
कतिपय थारु बुद्धिजीवी यो मौनतालाई आँधीअघिको सन्नाटा को संज्ञा दिन्छन्। टीकापुर र आसपासका क्षेत्रमा बिहान देखि बजेसम्म कर्फ्यू खोले पनि सुरक्षाकर्मीको सक्रियता घटनामा संलग्नहरूको खोजी थारु युवाको पलायन र फरक समुदायबीच खुलस्त बोलचाल हुन सक्ने अवस्था नरहेकाले जटिलता निम्त्याउन सक्ने थारु समुदायका अगुवा बताउँछन्। टीकापुर घटनापछि राज्यले पूरै थारु समुदायलाई अपराधी जसरी हेरिरहेको छ। हामी एक्ला भयौं भन्ने भान थारुमा परेको छ कञ्चनपुर नागरिक समाजका अगुवा बलबहादुर डगौरा भन्छन्।
प्रगतिशील लेखक संघ राजस्थानद्वारा जयपुरमा आयोजित समानान्तर साहित्य उत्सवको पहिलो दिन जनवरी । पछिल्ला केही वर्षयता खुब हल्लीखल्लीका साथ जयपुरकै डिग्गी प्यालेसमा आयोजना हुने जयपुर लिटरेचर फेस्टिभलबारे त हामी भलिभाँती जानकार नै छौं । तर त्यो फेस्टिभलबारे भारतीय लेखक र बौद्धिक समुदायबीचका कैयौंं मतान्तर हामीलाई थाहा छैन । भारतीय माक्र्सवादी लेखकहरू यसले मार्केट ओरिएन्डेड अ लेखकहरूलाई नै धेरै स्पेस दिएको यसका मञ्चमा साहित्य वा लेखनबारे गम्भीर छलफल नहुने बरु सेलिब्रेटी लेखकको नाम बेचेर विचारको दुनियालाई कर्पोरेटहरूले हस्तक्षेप गरिरहेको जस्ता आरोपसहित यहाँ असहभागी हुँदै आएका छन् । यस पटक जेएलएफकै समानान्तरमा त्यो पनि मिति जुधाएरै आयोजना गरियो पीएलएफ अर्थात् समानान्तर साहित्य उत्सव । अभिजात लिट् फेस्ट कल्चर विरुद्ध जनस्तरबाट लेखकहरू स्वयंले खर्च हालेर थालेको भनिएको थियो । प्रलेस राजस्थानका ईशमधु तलवारको निम्तो मान्न नेपालबाट साइकलयात्री तथा फोटो पत्रकार उषा तितिक्षुको नेतृत्वमा लेखकहरू अभय श्रेष्ठ युग पाठक पत्रकार रोहेज खतिवडा र जिज्ञासु पाठक मित्र कृष्ण यात्रीसहित हामी छ जना थियौं । लोकबाजा र नृत्यसहित पहिलो दिनको रौनक विशेष थियो । मुक्तिबोध मञ्चमा उद्घाटन सत्र सकिएपछि हामी बिज्जिकी बैठक को पण्डालभित्र छिरेका थियौंं भारतीय स्त्रीलेखन र स्त्रीविमर्शमाथिको बहस सुन्न ।
हाम्रो पार्टीे नेतृत्वमा चलिरहेको जनयुद्ध सम्पर्ूण्ा नेपाली जनता र राष्ट्रियताको पक्षमा र नेपाली जनताको प्रमुख दुश्मन सामन्तवाद र साम्राज्यवादको विरुद्ध परिलक्षित भएको कुराको वैचारिक राजनीतिक र व्यावहारिक पुष्टि वर्षो जनयुद्धले गर्दै आइरहेको अकाट्य तस्विर विश्वसामु छ। जनताको मानव अधिकारको रक्षा जनसरोकार शिक्षा स्वास्थ्य लगायतका क्षेत्रसम्बन्धी पार्टीे नीति हाम्रो पार्टीेडक्वार्टरबाट अध्यक्ष क प्रचण्डले आफ्ना वक्तव्यहरुमार्फ् वारम्बार स्पष्ट गरिसक्नुभएको छ। त्यही निर्देशनप्रति प्रतिबद्ध हाम्रो क्षेत्रको हकमा शैक्षिक क्षेत्रमाथि आक्रमण गर्ने हाम्रो पार्टीे निर्ण्र्ाानभएको र दैलेखको सरस्वती मावि परीक्षा केन्द्रमाथि आक्रमण गर्ने हाम्रो क्षेत्रीय व्यरोको योजना समेत नभएको सर्न्दर्भमा बम विस्फोटनको घटना र त्यसबाट भएको क्षतिले हाम्रो पार्टीई अचम्मित र आक्रोशित तुल्याएको छ।
विभागका प्रवक्ता उद्धब रिजाल म्यानपावरको धरौटीमार्फ नै ठगी गर्ने म्यानपावरलाई कसिने भएकाले अदालतमा मुद्दा दायर नगरिएको दावी गर्छन् । उनकाअनुसार कामदारले पर्याप्त प्रमाण विना नै उजुरी दिने गरेका कारण पनि समस्या हुो गरेको छ ।
रचनात्मक कामले आम्दानी को दिगो स्रोत जुट्न सक्छ मान र विद्या प्राप्त हुने समय छ विशेष उपहार प्राप्त हुनुका साथै प्रशस्त धनलाभ हुनेछ दिन छिप्पिदै जाँदा मनमा वैराग्य र निराशाका भावना सञ्चरण हुनसक्छन् आजको शुभ अंक रहेको छ ।
वटा चलचित्रमा काम गरिसकेपछि अमेरिका भासिएकी युनाले सन्तान जन्माउन ढिला गर्नुको रहश्य खोल्दै घटना र विचारसँग भनिन् आफैं व्यवस्थित नभई सन्तान जन्माउँदा कठिनाई बढ्न सक्ने सोचेर ढिलो गरेका हौँ । पहिला आफू व्यवस्थित भएर परिस्थिति अनुकुल तुल्याउनु पर्यो नि यसरी ब्यबस्थित हुन लाग्दा बच्चा जन्माउने तयारीमा केही ढिलाई भएकै हो । अबचाहिँ आमा बन्ने समय आएको छ मेरो ।
तर गाउँका सबै वडामा सडक पुगिसकेपछि गाउँ र नगरले कस्तो फाइदा लिन सक्छन् स्थानीय तहहरुले छलफल समेत गरेका छैनन् । यो चिन्ताको विषय हो भन्नुहुन्छ अर्थविद् केशव आचार्य ।
यसैबीच दक्षिण कोरियाली समाचार संस्था योन्हापले बताए अनुसार वासिङ्टनका सर्वग्राही माग र अति नै अफसोसजनक धारणा को आलोचना गरेको छ । पोम्पेओसँगको वार्ता सकिएको केही घण्टामै आएको हो ।
उक्त गाडीको सिटबेल्टमा बढी समस्या देखिएको कम्पनीले नै स्वीकारीसकेको छ। समय समयमा सिटबेल्ट फुस्किने समस्या रहेको र जसका कारण केटाकेटीहरूलाई बढी असर पारेको देखिएपछि कम्पनीले गाडी फिर्ता लगेको हो।
लुङ्गेलीको अवस्था बुझ्न यूएईका लागि कार्यवाहक राजदूत सागर फुयाँलले अस्पताल पुगेका थिए। उनले अस्पताल र कम्पनीका प्रतिनिधिहरु थप उपचार खर्च र एयर एम्बुलेन्समार्फत बिरामीलाई नेपाल पठाउने बारेमा छलफल गरेको एनआरएन यूएईका पूर्वमहासचिव सन्तोष प्रसाईंले बताए।
रामेछापमा रहेको अथाह खनिज पदार्थ उपयोग हुन नसक्नु नै रामेछापको दुर्भाग्य बनेको छ। रामेछाप खनिज पदार्थको भण्डार हो तर उपयोग हुन नसक्दा रामेछापबासी गरीबीमा पिल्सनु परेको छ। ठोसे चुचुरे रस्नालु बेताली गुप्तेश्वर पि्रति र कुभुकाँस्थली गाविसका अधिकांश स्थानमा फलामखानी रहेका छन्। ठोसेमा देखि फलाखानी सञ्चालनसमेत भएको थियो। तर उन्नत प्रविधि र लगानी अभावमा अहिले त्यो बन्द छ। यो नेपालकै दोस्रो ठूलो फलाम खानी हो। यहाँबाट उत्पादन गरिएका फलामबाट बनेका विभिन्न स्थानमा झोलुङ्गे पल र अन्य संरचना भने अझै जिवितै छन्। विगतमा स्वाभिमानी पुर्खाहरूले सञ्चालन गरेका खानीहरूले अहिले खानीविनाका खानीगाउँहरू बनिर साधारण नेपालीलाई धिक्कारी रहेको छ। विगतमा खानी सञ्चालन हुँदा प्रयोग भएका औजारहरूले अहिले पनि नयाँ प्रविधि र लगानीको माग गरिरहेको छ। तर सम्बद्ध पक्षले ध्यान दिन सकेको छैन। बरु कमिसनको खेलमा विदेशबाट आयात गरिएको फलामे फालीले ठोसेबासी आफ्नो बारी जोत्न बाध्य छन्। अझ तामालाई ईश्वरको प्रतिक धातु मानेर खुट्टाले छोएमा पनि विष्णु विष्णु भन्ने संस्कारमै रहेका रामेछापबासी तामाखानीमाथि घर बनाएर विदेशी तामाको पाताबाट निर्मित ताम्रापत्रमा छोरीको विवाहमा गोडा धुन बाध्य छन्। रामेछापमा भदौरेमा तामाखानी भूजी तथा दूरागाउँमा मार्वल र म्याग्नेसाइट खानीयुक्त मानिन्छ। खाँडादेवी गुप्तेश्वर तथा भूजीमा उच्च कोटीका स्लेट खानी छ। तर मात्र छैन उपयुक्त नीति प्रविधि सीप र इच्छाशक्ति। यहाँका खानी र पानी उपयोग गर्ने हो भने रामेछापकौ कायाँपलट मात्र होइन देशकै मुहार फेर्न सकिने अवस्था छ।
चेरी क्रीक स्कूल जिल्ला निर्देशात्मक फ्रेमवर्क अनुसन्धान विद्यार्थीको उपलब्धि वृद्धि गर्न सबैभन्दा प्रभावकारी तरिका प्रदर्शन गरेको छ र कक्षा अभ्यास जलवायु र संगठन को सिद्धान्तमा जग छ।
सम्पूर्ण जीवन राजनीतिमा होम्न तयार हुने तर आफूलाई राजनीतिक व्यक्तित्व नठान्ने आफूलाई महिला पनि नठान्ने तर पुरुष हुँ पनि भन्न नसक्ने विवादमा पर्न नचाहने तर सधैँ विवादकै घेरामा रहिरहने साहसी तर चञ्चल महत्वाकाङ्क्षी र स्वाभिमानी व्यक्तिको रूपमा शैलजा आचार्यले आफ्नो छवि निख्खर पार्नुभएको छ । नेपालको इतिहासमा एउटा मन्त्रीले यति चर्चा सायदै पाए होलान् जति शैलजा आचार्यले पाउनुभयो । उहाँको क्रियाकलाप कार्यशैली माथि दृष्टिगोचर गर्दा लाग्छ उहाँ आफूबाहेक अरू कसैमाथि विश्वास गर्नुहुन्न । बन्दुकबाट छुटेको गोलीजस्तो छ उहाँको बोली निस्केपछि फिर्ता हुने सम्भावना नै हुन्न । उहाँको भनाइ छ आफूलाई ठीक लागेको कुरामा पनि विरोधी खुसी हुन्छन् या बढ्छन् भनेर अडान नलिने हो भने कहिल्यै ठीक बाटो पहिल्याउन र लक्ष्यमा पुग्न सकिँदैन । म घुमाएर कुरा गर्न जान्दिनँ सोझो कुरा गर्छ जे देखेको छु त्यही भन्छु । सही कुरामा अडान लिँदा कोही विरोधी बन्छन् भने बनुन् तर कोही न कोही त समर्थक पनि बनिरहेका हुन्छन् ।
कोषको विषयमा जे जति कुरा आएका छन् त्यो डिमान्ड धेरै भयो सप्लाइ थोरै भएकाले हुन सक्छ । यो सतप्रतिशत गलत हो । त्यो छानबिन प्रक्रिया एकदमै पारदर्शी छ । केन्द्रदेखि जिल्लासम्म कमिटी बनाइएका छन् । कसरी लिने भनेर मापदण्ड पनि तयार छ । त्यसैले यसमा त्यस्तो समस्या छैन । यदि त्यो समस्या भेटिए सरकारी अधिकारीदेखि बैंकहरूसम्म कारबाहीमा पर्छन् । अलि बढी रकम भएमा धेरै महिलाले सहजै लोन लिन पाउँथे भन्ने लागेको छ ।
आर्थिक सर्वेक्षण ले कुल जनसंख्याको प्रतिशतलाई खानेपानीको स्रोतमा पहुँच रहेको उल्लेख गरेको छ । जबकि दुई वर्षअघिको डेमोग्राफिक एण्ड हेल्थ सर्भे ले प्रतिशत घरपरिवारमा खानेपानीको पहुँच पुगेको उल्लेख गरेको थियो ।
यस्तै तेजावी सुन प्रतितोला हजार सय रुपैंयामा किनबेच भईरहेको महासंघले जनाएको छ । चाँदीको भाउ पनि तोलामा रुपैंयाले घटेर प्रतितोला रुपैंयामा किनबेच भईरहेको छ ।
सवारी साधन जलाउने प्रहरीमाथि पेट्रोल बम आक्रमण गर्ने गरेपछि सुरक्षाकर्मीले सयौं राउण्ड अश्रु ग्याँस र हवाई फायर गरेको थियो ।
द सिनेमा टामइम्स काठमाडौं हिन्दुहरुको दोस्रो ठुलो पर्व तिहार सकिएको छ । नेपाली सेलिव्रेटिले पनि
भाठामा मुहान सुकेपछि दुई वर्षअघि तराई मधेश खानेपानी आयोजनाले रु लाखमा गरेको डीप बोरिङ्गमा पनि अहिले पानी आउँदैन । जिल्ला खानेपानी तथा सरसफाइ कार्यालयका इन्जिनियर रामहित यादव पानीको सतह गहिरिंदै गएकाले पानी आउन छोडेको बताउँछन् ।
दक्षिण कोरियामा राष्ट्रपति पदमा चुनिने पार्क गुउन हाइ पहिलो महिला भएपनि दक्षिण कोरियामा अपराधमा तानिएर हिरासतमा पर्नेमा भने उनी तेस्रो राष्ट्रपति हुन्। उनीपछि अर्का पूर्वराष्ट्रपति लि म्युङ बाकलाई पनि भ्रष्टाचार कर छली र सार्वजनिक स्रोत साधन र शक्तिको दुरुपयोगको अभियोगमा पक्राउ गरिएको छ।
पुलको दायाँ बायाँ तल र माथी गरी करिब सय मिटर सम्म बालुवा झिक्न नपाउने नियम भएपनि दिपायलको सेती नदिमा रहेको पक्कि पुलको छेवै बाट धमाधम बालुवा झिक्ने कार्य बन्
मेगा बैङ्क नेपालको औँ वार्षिक साधारण सभा चैत्र गते आर्मी अफिसर्स क्लब भद्रकालीमा हुने भएको छ । साधारण सभाको विशेष प्रस्तावमा बोनस शेयर नगद
विश्वमा तेल उत्पादन गर्ने अफ्रिकी मुलुकहरुमध्ये नाइजेरिया पहिलो स्थानमा रहेको छ । नाइजेरियामा तेल बोक्नेक्रममा धेरै आगोलागीका घटना हुने गरेका छन् । एजेन्सी
आँटेको र ताकेको कर्याहरू पूरा हुनेछ । आश्विन गतेसम्म बृहस्पतिले तृतीय भावमा रहनाले गरेको कार्यमा सफलता मिल्नेछ । आश्विन गतेबाट फाल्गनु गतेसम्म सुख भावमा बृहस्पतिले गोचर गर्ने भएकाले भौतिक सुख मिल्नेछ । फाल्गुन गतेबाट पञ्चम भावमा प्रबेश गर्ने बृहस्पतिले मंगल कार्यको अवसर मिल्नेछ । वर्ष भरिनै गर्ने पंचम भावमा शनिले गोचर गर्ने भएकाले अग्नि तथा चोरको भय रहनेछ । आफ्नो क्षेत्रमा वर्चस्व स्थापना हुनेछ । ससाना यात्राबाट सफलता मिल्नेछ । पारिवारिक उत्थानका निम्ति कुनै महत्त्वपूर्ण कार्य गर्न प्रयास गरिने छ । वैदेशिक प्रयोजनका कामबाट मनग्ये लाभ लिन सकिने छ । बन्धुबान्धव र दाजुभाइसँग सरसहयोग र सम्बन्ध राम्रो रहने छ । धर्म अध्यात्म योग ध्यान र आत्मचिन्तनका निमित्त उपयोगी समय रहने छ । विद्यार्थीहरूले कडा मिहिनेत गर्नुपर्छ । व्यक्तिगत स्वास्थ्यमा समस्या देखा परिरहने सङ्केत छ मानसिक तनाव थकावट र अनिद्राका समस्या देखा पर्नेछन् । कृषी तथा चौपायाको व्यापार फस्टाउनेछ । अनावस्यक खर्च नियन्त्रण हुनेछ । फेन्सी तथा सजावटी क्षेत्रको लगानी विशेष फलदायी हुनेछ । वाहनको लगानिबाट भने नोक्सानी बेहोर्नु पर्नेछ । प्रेम र मित्रताको बन्धन कसिनेछ । दाम्पत्य जीवनमा मधुरता छाउनेछ । घरपरिवारबाट टाढिएकाहरू नजिकिनेछन् । पुत्र प्राप्तिको सम्भावना प्रवल रहेको छ । सहकर्मीबाट भरपुर साथ मिल्नेछ । बिद्यार्थीहरूले बिद्या तथा बौद्धिक कार्यमा मनग्य प्रगति हाँसिल गर्नेछन् । इन्जिनियरिङ क्षेत्रका जिज्ञासुहरूले विशेष सफलता पाउनेछन् । अध्ययन तथा अध्यापनको शिलशिलामा विदेश तथा स्थानान्तरणको योग छ । सरकारी जागिर खानेहरूका लागि पनि यो वर्ष स्थानान्तरणको योग छ । नयाँ रोजगारको अवसर मिल्नेछ । चोटपटकको भय रहनेछ । अनुहारमा चोटलाग्ने सम्भावना प्रबल छ । मातापिताको स्वास्थमा धन खर्च बढ्नेछ । शुभ रङ्ग रातो गुलाबी पहेंलो र हरियो शुभ रङ्ग हो । शुभ अङ्क र शुभ अङ्क हो ।के गर्ने बर्ष भरि प्रत्येक आईतबार सूर्य भगवानलाई अर्घ्य दिने र पीपलमा गुलियो जल चढाउने र विद्यार्थीहरूलाई सहयोग गर्नुका साथै विष्णु भगवान् तथा हनुमानजीको उपासना गर्नाले भाग्यमा वृद्धि हुनेछ ।
लाङटाङ राष्ट्रिय निकुञ्ज शिवपुरी नागार्जुन राष्ट्रिय निकुञ्ज र गौरीशंकर संरक्षण क्षेत्र पनि प्रदेश मा छ । प्रदेश मा अन्नपूर्ण संरक्षण क्षेत्र मनास्लु संरक्षण क्षेत्र र ढोरपाटन शिकार आरक्षको केही अंश पर्न आउँछ । यस प्रदेशमा राष्ट्रिय निकुञ्ज पर्दैन । दुईवटा राष्ट्रिय निकुञ्ज बाँके र बर्दिया तथा ढोरपाटन शिकार आरक्षको केही भाग प्रदेश मा परेको छ ।
यिनले मलाई मन पराएका हुन् कि मेरो गीतलाई श्रीदेवीले यसबारे जान्न खोजिन् । यस क्रममा डिबी खड्का र नेपाली संगीत बजारबीचको सम्बन्धबारे केलाइन् ।
लमजुङ असाेज गते । लमजुङे माटाेका उपज राष्ट्रकवि माधवप्रसाद घिमिरे अाजबाट सय बर्षमा टेकेका छन् ।बाहुनडाँडा पुस्तुनमा विसं असोज गते पिता गौरीशङ्कर र माता द्रौपदीका कोखका जेठा पूरा पढ्नुहोस्
प्रदेश नं को आज बसेको प्रदेशसभा बैठकमा सदस्यहरुले प्रदेशको राजधानी पोखरा हुनुपर्नेमा जोड दिएका छन् । बैठकको शुरुमानै प्रदेशसभा सदस्य कृष्णबहादुर थापाले प्रदेश राजधानी सम्बन्धमा छलफल गरियोस् भन्दै गरेका प्रस्तावलाई सर्वसम्मतिले स्वीकृति दिएको थियो ।
काठमाडौं । समयमै प्रसारणलाइन निर्माण नभएका कारण जलविद्युत आयोजनाको विद्युत् खेर जाने अवस्था आयो भने अहिले विद्युत प्राधिकरणले त्यस्ता आयोजनालाई
केपी शर्मा ओली नेतृत्वको वर्तमान सरकारले पाँचौं पटक पेट्रोलिय पदार्थमा गरेको मूल्यवृद्धिको विरोधमा नेविसंघले राँके सिठ्ठी जुलुस तथा प्रधानमन्त्रीको पुत्ला दहन गर्ने जस्ता आन्दोलन गर्दै आएको छ।
दिनहुँ गहिरो सास लिने गर्नुभयो भने शरीरमा अक्सिजनको मात्रा बढ्न पुग्छ जसले शरीरसँगै मनको विकारलाई पनि कम गरिदिन्छ । गहिरो सास लिँदा शरीरमा सकारात्मक भाव जगाउने खालका रसायन उत्सर्जन हुन्छन् जसले तपाईंलाई प्रसन्न राख्न मद्दत गर्छन् ।
ट्राफिक लाइट रातो बलिरहेको थियो । हामी चढेको बस भन्दा अगाडि अरु बस पनि थिए । हामी जना जति थियौं । त्यसमा जना नेपाली नै थियौं होला । बसको एक्कासी ब्रेक फेल भयो ।
व्रतमध्ये सर्वोत्तम महाशिवरात्रिका दिन आज भक्तजनले शुद्ध भई शिव मन्दिरमा पूजार्चना गरी व्रत बस्ने र शिवको प्रिय वस्तु दूध धतुरो र बेलपत्र चढाउने गर्छन् । यस पर्वका दिन उपवास गरी रातभर जाग्राम बसेम सर्वसिद्धि लाभ भई यमलोक जानु नपर्ने धार्मिक विश्वास छ । आजको दिन महादेवलाई जाडो हुने जनविश्वासले प्रत्येक घर चोक र मठमन्दिरमा दाउरा मागेर धुनी जगाई भजनकीर्तनका साथ सोही आगामा प्रसाद बनाई ग्रहण गरिन्छ ।
काठमाडौँ बहुक्षेत्रीय प्राविधिक तथा आर्थिक सहायताका लागि बङ्गालको खाडीका देशहरूको प्रयास बिमस्टेक को चौथो शिखर सम्मेलनमा भाग लिन आउने पाहुनाको आवागमन र सुरक्षालाई मध्यनजर राख्दै त्रिभुवन विमानस्थलमा हवाई यात्रुबाहेक अन्यलाई प्रवेश गर्न निषेध गरिएको छ । आजैदेखि लागू हुने गरी यो अनुरोध गरिएको छ ।
छात्राले एकल स्वरमा गाइरहेका बेला साथीहरू उनलाई साथ दिन्छन् दोहोर् याए गाउन । छमछमी नाच्छन् दुई संगी । त्यति नै खेर अरू संगी उठ्दै नाच्छन् । तीन छात्र साथी नाच्दै आउँछन् । छात्रा दुई अलप हुन्छन् । छात्रपछि फेरि छात्रा नै नाच्छन् । गीतको अन्तिम लयतिर सर म्याम सबै छमछमी नाच्छन् । संगीतमय चार मिनेट सेकेन्ड यसरी नै सकिन्छ । यसमा कक्षा की छात्रा शारदा पराजुलीको मुख्य स्वरमा अन्य साथीहरूको सामूहिक गायन छ । म्युजिक नेपालमा रेकर्ड भएको यो गीत युटयुबमा शुक्रबार साँझसम्ममा लाख हजार जनाले हेरिसकेका छन् । तीज सकिएपछि पनि ह्रस्व दीर्घका नियम सिक्न चाहने जोसुकैका लागि यो जहिल्यै उपयोगी हुने देखिन्छ ।
विद्यालयमा डाइभिङ सिकाउने रेसमिसेनले एक डाइभिङ कम्पनीमा प्रशिक्षकको रुपमा पनि काम गरेका छन् । उनले एसियाका कैयौं देशमा डाइभिङ गरेका छन् ।
अस्पतालबाट फिर्ता भएपछि बास्तोलालाई काठमाडौंको खुमलटारस्थित आफ्नै निवासमा राखिएको छ । नेपाली कांग्रेसका नेता तथा कार्यकर्ताको भिड लागेको छ ।
रजिस्ट्रारको कार्यालयले सुरु गरेको निरीक्षणअनुसार सञ्चालक समितिका अध्यक्ष र सञ्चालकले सम्बन्धित निकायबाट अल्का अस्पताल प्रालिको नाममा सम्बन्धन प्राप्त बीएन तथा स्टाफ नर्स तहको नर्सिङ शैक्षिक कार्यक्रम एकल स्वामित्वमा रहको अर्को कम्पनी अल्का इन्स्टिच्युट अफ मेडिकल साइन्सेज प्रालिबाट सञ्चालन गर्दै आएको छ । अस्पताल सञ्चालकले बैंक अफ एसियाबाट कम्पनीको नाममा करोड रुपैयाँ ऋण लिएको र उक्त जानकारी कुनै पनि निकायलाई नै नदिई व्यक्तिगत प्रयोजनमा खर्च गरेको प्रतिवेदनमा उल्लेख छ ।
यस्तै निर्देशक घिसिङले पाँचथरको जोरसल्लामा पनि आयोजनाको ठेकेदार आयोजनाका प्रमुखलाई त्यस्तै निर्देशन दिएका छन्। असार मसान्त बित्न अब एक साता मात्रै बाँकी रहेको छ। तर सो प्रसारण लाइनको काम अझै सम्पन्न हुन सकेको छैन।
विभिन्न अवसर प्राप्त भए पनि अरूको मुख ताक्ने बानीले काममा धोका हुन सक्छ प्रेम प्रस्ताव हुन आजको शुभ अंक रहेको छ।
संघका अध्यक्ष आत्माराम मुरारकाले गोदावरी मार्बलमा पनि स्थानीयले नाजायज माग राखेर कारखाना बन्द गराएको बताए । धादिङ र दाङका उद्योगनजिकका बासिन्दाले अनावश्यक माग राखेर दबाब दिएका छन् उनले भने ।
उपराष्ट्रपतिले तुलाधरका परिवारजनमा गहिरो समवेदना व्यक्तसमेत गर्नुभयो । मैले उहाँलाई अस्पतालमा गएर भेटेको थिएँ आज यस्तो होला भन्ने कल्पना पनि गरेको थिएन । पूर्वमन्त्री एवं वरिष्ठ मानव अधिकारवादी नेता नागरिक समाजका अगुवा नेपालको शान्ति प्रक्रियाको पहलकर्ता आदरणीय पद्मरत्नज्यूको निधनले म स्तब्ध भएको छु उपराष्ट्रपतिले परिवारजनसँग भन्नुभयो ।
खुलामञ्चमा केही कवि भेला भयौं । भवानी घिमिरे मोहन कोइराला हरिभक्त कटुवाल दिनेश अधिकारी विष्णुविभु घिमिरे ओममणि शर्मा गगन विरही किशोर पहाडीलगायतका कवि कविता भन्न आइपुग्नुभयो । हामीले धमाधम कविता भन्न थाल्यौं । सुरुमा थोरै मान्छे थिए । कविता भन्दै जाँदा मान्छे पनि थपिदै गए । पछि त त्यहाँ धेरै ठूलो मास भयो । राजनीतिक भाषण सुन्नभन्दा धेरै मान्छे कविता सुन्न जम्मा भए ।
काठमाडौँ साउन । राष्ट्रपति डा रामवरण यादवले राष्ट्रपति कार्यालयको हाताभित्र आज बिहान वृक्षरोपण गर्नुभएको छ ।
अर्कोतर्फ त्रिविमा थुप्रै भवन निर्माण कार्य भइराखेका छन्। रजिष्ट्रार आर्थिक प्रमुख भएर पनि उनको असंलग्नताले आर्थिक अनियमितताको चरम अवस्थामा कर्मचारी र अरू पदाधिकारी रमाएको सुनिन्छ। त्यसैगरी प्राध्यापक आवासगृह अवैधानिक रूपमा प्रवेश गर्ने जमातको कब्जामा गइरहेको छ। आवासगृहमा प्रवेश त्रिवि प्राध्यापक र कर्मचारीहरूको मेरिटवेस को आधारमा छनोट हुने प्रावधानलाई लत्याइएको छ। यस्ता बेथितिमा जिम्मेवारी लिएका प्रिन्सिपल निरीह छन्। प्रिन्सिपलले बाहिर झार जंगल फाँड्ने गान्धी भवन वरिपरि वृक्षरोपण गरेर वातावरण सफा देखाउने विज्ञापन गर्दैछन् तर आवासगृह र कैयौं भवनभित्रका विकृतिका डंगुरलाई थुपारेर त्यो दृश्य देखाउनु भनेको रोमाञ्चकारिता मात्र हो।
काठमाडौं । चाबहिल चुच्चे पार्टी स्थित केएल टावरमा जारी मोबाइल मेलामा सेवाग्राहीको भिड बढेको छ । मोडलका मोबाइल किन्दा अर्को सित्तैमा पाइने अफरले घिड बढेको मोबाइल हबले जनाएको छ
यस क्षेत्रमा सात प्रकारका गुँरासहरू फुल्छन् जसमध्ये बाउन्ने गुरास एक हो। यहाँ प्रजातिका चराहरू र किसिमका जनावरहर पाइन्छन्। समुद्री सतहबाट फिट उचाइमा रहेको यसको क्षेत्रफल वर्ग किमि छ। बिभिन्न किसिमका फूलहरू फुल्दा बुट्टेदार गलैचा जस्तो देखिने सुन्दर पाटनहरू भएको खप्तड एउटै ढुंगामा अवस्थित छ।
नेकपामा नेता र कार्यकर्ताको कमी नभएकाले पार्टी एक ढिक्का हुनसके र नेतामा स्वच्छता र प्रतिबद्धता भए भनिएका कार्यक्रम सफल पार्न असम्भव छैन । त्यसमा पनि प्रतिपक्षी नेपाली कांग्रेसमा जस्तो चमत्कारी नेताको अभाव नेकपामा देखिँदैन । चमत्कारी नेता भन्नाले जनताको ध्यान र मन खिच्न सक्ने नेता जसले केही समयका लागि भए पनि जनविश्वास आर्जन गर्न सक्छ । आफूलाई विश्वकै ठूलो लोकतान्त्रक देश भनिने भारतमा आज त्यहाँका ठूला भनिने राष्ट्रिय पार्टीमा एक नेताका भरमा सरकार परिवर्तन सम्भव भएको देखिन्छ । भारतीय जनता पार्टी भाजपा लाई उनकै दलका शत्रुघन सिन्हाले भाजपा एक व्यक्ति प्रदर्शन र दुई व्यक्तिको सेना बीजेपी इज ए वन म्यान सो र ए टु मेन आर्मी भनेका छन् । त्यस्तै भारतीय राष्ट्रिय कांग्रेस आज एक व्यक्ति प्रदर्शन र एक व्यक्ति सेना भएको छ । तैपनि चार वर्षदेखि मोदी छाल उर्लिरहेको देखिन्छ यसले भाजपालाई एक ठूलो शक्तिका रूपमा पुर् याएको छ । यस्तो अवस्था अब कम हुने सम्भावना बढेको देखिन्छ किनभने राजनीतिमा सधैं उस्तै छाल रहँदैन । सरकार र नेताले दिएका वाचा पुर् याउन सजिलो छैन र यस्ता वाचा चाँडै अविश्वासमा बदलिने गरेको पाइन्छ । तर नेपालको प्रमुख प्रतिपक्षमा एक प्रदर्शन गर्न सक्ने नेतासम्मको अभाव खड्किएकाले यसको भविष्य के होला भन्न नसकिने भएको छ । एजेन्डा र नेता ठीक भए नेकांको महत्त्व घट्ने थिएन ।
पोषाक बाफतको रकम बुझेका दाङका सरकारी कार्यालयका कर्मचारीहरुले किन लगाउदैनन त भनेर प्रश्न गर्दा सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी भरतकुमार बुढाथोकीले सुचना दिनुस कार्वाही गर्छु भन्नुभयो ।
लावा लस्कर लागेर अतिथिहरु पुग्ने र तिनै अथिती सत्कारका लागि फजुल खर्च गर्नकाम बन्द गर्नुपर्छ सांसद सुनुवारले भन्नुभयो सामान्य कार्यक्रम गरेर पनि खुदिमु घोषणा गर्न सकिन्छ त्यसको अभ्यास हुनु आवश्यक छ ।
आफ्नो कुलमा कुनै संयोगको राम्रो कर्म हुंदा उनीहरुले सन्ततिवाट केही चाहेका हुन्छन् । यस्तो श्राद्धलाई बृद्धिश्राद्ध भनिन्छ। बढेर गरिएको शुभ कर्मको श्राद्ध हो यो । यसलाई आभ्युदायिकश्राद्ध पनि भनिन्छ भने योश्राद्धलाई नन्दीमुखीश्राद्ध पनि भनिन्छ। परिवेशअनुसार सबैश्राद्धको कर्म क्रियाहरु फरक हुन सक्छन् । यो बृद्धि श्राद्ध बिहानी मै गरिन्छ । कुनैसमय पर्खी बस्नु पर्दैन । मंगलाचरणको साथ साथै यो श्राद्ध गर्दै जाने प्रचलन छ ।
काठमाडौं अस । गोर्खाज फाइनान्सले सुर्खेतको वीरेन्द्रनगरमा शाखा सञ्चालन गरेको छ । बिहीवार आयोजित एक कार्यक्रमबीच संस्थाका अध्यक्ष महेन्द्रलाल राई र सुर्खेत उद्योग वाणिज्य सङ्घका अध्यक्ष प्र बिस्तृतमा
भारतसित तल्लो तटीय लाभका मुद्दाहरु छिनोफानो नगरी लाइसेन्स दिन खोजिएको भन्दै तत्कालीन सरकारको तीव्र विरोध भएपछि यो प्रकरण सेलाएको थियो । नेपाल र भारत मिलेर यो आयोजना बनाउन नेपाली विद्यार्थीहरुलाई भारतको रुड्की पढ्न पठाइएको थियो । रुड्कीबाट पहिलोपटक सन् मा जना इन्जिनियर भएर आएका थिए ।
कार्यदलको शुक्रबार बसेको बैठकले चारवटा आधार तयार बनाएर छलफल गर्ने निष्कर्ष निकालेको छ । प्रदेशगत रूपमा पार्टीको अवस्था पार्टी एकताको भावना सम्बन्धित पदका लागि आवश्यक योग्यता र समावेशी सन्तुलनलाई ख्याल गरेर उम्मेदवार तय हुने कार्यदलका सदस्य एवं एमाले नेता सुवास नेम्बाङले जानकारी दिए ।
अध्यक्ष ढुङ्गाना भन्छन आर्थिक वृद्धिदर र मुद्रास्फीति फरक विषय हो लक्षित आर्थिक वृद्धिदरका कारण मुद्रास्फीतिमा केही चाप पर्छ। विकासोन्मुख देशका लागि प्रतिशतको मूल्यवृद्धि सामान्य मान्नुपर्छ।
मन्त्रिपरिषद्बाट पारित अनिवार्य तथा नि शुल्क शिक्षासम्बन्धी व्यवस्था गर्न बनेको विधेयकको मस्यौदा हुबहु पारित भए त सोझै लाख बालबालिका प्रभावित हुनेछन् । संविधानले प्राथमिक शिक्षालाई अनिवार्य र माध्यमिकलाई नि शुल्क गरेको छ । अनिवार्य र नि शुल्क गर्दैमा विद्यार्थी पढ्न जान्छन् भन्ने होइन ।
कृपया हामीलाई सम्पर्क गर्नुहोस्यदि तपाईं एक धेरै विशेष उद्देश्य संग धेरै विशेष रंग खोज्दै हुनुहुन्छ। हामी पनि फोटोबाट तपाईंको निर्दिष्टीकरणमा रंग टेम्प्लेट बनाउन सक्षम हुन सक्दछौं।
काठमाडौं असार विसं फागुन गते नेपाल विद्युत् प्राधिकरणका कार्यकारी निर्देशक कुलमान घिसिङले इलामको देउमाई नगरपालिका सिद्धिथुम्कामा पुगेर यही असार मसान्तभित्र काबेली करिडोर प्रसारण लाइन निर्माण सम्पन्न गर्न आयोजना प्रमुखलाई निर्देशन दिएका छन्।
काठमाडौँ प्रहरीकहाँ जानु नै ठेस लाग्नुजस्तो भयो भने कुन नागरिकले न्यायको आस गर्छ महेन्द्रनगरकी वर्षीया निर्मला पन्तकी आमाको निश्चल हारगुहार प्रहरीले सुरुमै वास्ता गरेन । अहिले राति भइसक्यो भोलि खोजी गरौंला भन्ने रुखो जवाफ दियो ।
नेकपा माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले महाप्रसाद पौडेलको निधनप्रति गहिरो दुःख व्यक्त गरेका छन् ।नेकपा माओवादी केन्द्र चितवनका सदस्य पौडेलको श्रद्धाञ्जली सभामा बोल्दै अध्यक्ष प्रचण्डले आफू गुमनाम भएर पनि पार्टीप्रति महत्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गर्ने पौडेलको निधनले पार्टीलाई अपूरणीय क्षति पुगेको बताए ।
विशेष अदालतबाट सफाइ पाए पनि त्यसविरुद्धको पुनरावेदन मुद्दामा पूर्वसांसद ल्हारक्याल लामा प्रतिवादी छन् । उनीसमेत जोशीको पार्टीमा निम्त्याइएका थिए । अख्तियारले करोड लाख रुपैयाँ गैरकानुनी रूपमा आर्जन गरेको अभियोगमा लामाविरुद्ध विशेष अदालतमा भ्रष्टाचार मुद्दा दायर गरेको थियो । लामाविरुद्धको मुद्दा विशेष अदालतबाट करिब महिनामै टुंगिएको थियो । सर्वोच्चकै दबाबका कारण विशेष अदालतका अध्यक्ष मोहनरमण भट्टराईले छिटो मुद्दा टुंग्याइदिएको आरोपसमेत लागेको थियो ।
तपाईं हाइ क्लास वस्तुहरु मनपराउनुहुन्छ । तपाईंले लगाउने लुगादेखि जुत्तासम्मले तपाईंको हाई क्लास पर्सनालिटी झल्काउँछ ।
आर्थिक वर्ष मा विनियोजित रु दश लाखबाट नौ किलोमिटर मिटर र यस वर्ष विनियोजन भएको रु पाँच लाखबाट पाँच किलोमिटर पदमार्ग निर्माणका साथै विभिन्न ठाउँमा सङ्केत चिह्न राखिएको एक्यापका सब इञ्जिनीयर निकेश शेरचनले जानकारी दिनुभयो ।
पूर्वाञ्चल कै ऐतिहासिक गौरव बोकेको मोरङ जिल्ला नेपाल अधिराज्यकै औद्योगिक एवं जनसंख्याको हिसाबले दोस्रो ठूलो जिल्लाको रूपमा परिचित छ। प्राचिनकालमा यो जिल्ला विराट राजाको राजधानीको रूपमा प्रख्यात थियो। मोरङ्ग जिल्लाको नामाकरणको सम्वन्धमा इतिहासलाई खोतल्दै जाँदा वि स मा कुदिएको चाँगुनारायणको अभिलेखको अध्ययनबाट ईशा पूर्वका शताब्दीमा काठमाडौंमा किराँती राजाहरूले राज्य सञ्चालन गरेको पाइन्छ। पछि किराँती राजाहरू लिच्छवी राजाहरूवाट पराजित भई पूर्वतर्फ लागेका थिए। यस अर्थमा ईशापूर्वको प्रथम शताब्दीमै किराँती राजाहरूले कोशी नदी पूर्वको भू भागलाई आफ्नो कर्मक्षेत्र बनाएका थिए। राज्य सञ्चालनको क्रममा कालान्तरमा यहाँ हाङ नामक किराँती राजाले राज्य सञ्चालन गरेको पाइन्छ।
उपर्युक्त वैचारिक र सैद्धान्तिक मान्यताको आलोकमा नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी शान्तिपूर्ण प्रतिस्पर्धा मार्फत श्रेष्ठता हासिल गर्ने संविधानको सर्वोच्चता विधिको शासन स्वतन्त्र न्यायपालिका मानवधिकार एवम् मौलिक हकको प्रत्याभूति शक्ति पृथकीकरणको सिद्धान्त बहुलतायुक्त खुला समाज बहुदलीय प्रतिस्पर्धायुक्त आवधिक निर्वाचन जननिर्वाचित प्रतिनिधिहरूद्वारा सरकार सञ्चालन प्रतिपक्षको संवैधानिक व्यवस्था लगायत आधुनिक लोकतन्त्रका विश्वव्यापी मूल्य मान्यतामा प्रतिबद्ध छ ।
यो फोरम अंग्रेजी मात्र हो। फ्रान्सेली रिक्को फोरमको लागि यो लिङ्क पछ्याउनुहोस्
टोलीबाट नागरिकता वितरण गर्ने इलाका प्रशासन कार्यालय राजापुरका तत्कालीन प्रशासकीय अधिकृत मुरलीधर पुरीले फ्रिज उपहार लिएर गैरनागरिकलाई नेपाली नागरिकता वितरण गरेको उजुरी परेको थियो । मामा हनिफ सिद्दिकीले भाञ्जी सना सिद्दिकीलाई छोरी बनाएर नागरिकता दिलाएका थिए । छानबिनपछि सनाको नागरिकता खारेज भयो । तर अधिकृत पुरीसहित नक्कली बाबु र सिफारिस गर्ने कर्मचारीलाई कसैलाई कारबाही भएन ।
ती सबैजना अर्थात् जना बालक र उनीहरुका एकजना प्रशिक्षकलाई अस्पतालमा राखिएको छ । लामो समयदेखि गुफामा रहदा उनीहरुको स्वास्थ्यमा नकारात्मक तथा मनोवैज्ञानिक प्रभाव परेको हुनसक्ने भन्दै अस्पताल भर्ना गरिएको चिकित्सकले जनाएका छन् ।
इञ्जिनियर किशोरनरसिं राणाको नक्सांकनमा फिल्ड मार्शल केशरशमशेरले सन् मा वटै ऋतुको विशेषता झ्ल्काउने गरी यो बगैंचा बनाएका थिए। युरोपको एड्वार्डियन गार्डेन देखेपछि केशरशमशेरले आफ्नो दरबारमा त्यस्तै बगैंचा बनाउन चाहे। जुवाको खालमा पिता चन्द्रशमशेरसँग रु लाख जितेपछि उनको आत्मविश्वास बढ्यो र किशोरनरसिंलाई बगैंचाको नक्सा बनाउन लगाए। त्यही नक्सा अनुसार बनेको बगैंचामा केशरशमशेरले लेखपढ गर्ने गरेको पेवेलियन अझै छ।
असोज पवित्रा कुमारी जैसि कालिकोट जिल्लामा औँ सर्जिकल आँखा उपचार शिविर आज वाट सुरु भएको छ । नेपाल नेत्र ज्योती संघ कालिकोटको आयोजना तथा हिमालय आँखा अस्पताल घारीपाटन पोखराको प्राबिधिक सहयोगमा आँखा शिविर सुरु भएको हो । वर्षेनी
सीमामा भइरहेको बढ्दो चोरी तस्करीलाई नियन्त्रण गर्न सशस्त्र प्रहरी बोर्डर आउट पोष्ट र सीमा बल एसएसबी झुलनीपुरले सीमास्तम्भ सङ्ख्या देखि स्तम्भ सङ्ख्यासम्म संयुक्त गस्ती गरेकोे सशस्त्र प्रहरी बोर्डर आउट पोष्ट गुठी प्रसौनीले जनाएको छ ।
तुलनात्मकरुपमा भूकम्पको दुरी कम हुँदै गएको छ। एक हप्तासम्म दिनमा दुई चार वटा जान सक्छ अब यो हप्तामा एउटा महिनामा एउटा तथा चार महिनामा एउटा हुँदै जान्छ ठूलो कम्पन आउँदैन र छ रेक्टरमुनिकाले खासै असर पनि गर्दैन उनले भने। रासस
दुई वर्षपछि अर्थात् सन् सम्ममा पर्यटक भित्याउन सम्भव छ भन्ने विषयमा निजी क्षेत्र पर्यटनविद् र विभिन्न सञ्चारमाध्यमका प्रतिनिधिबीच गरेको अन्तक्र्रियामा उनीहरूले राजनीतिक क्रान्ति अन्त्य भई आर्थिक क्रान्ति शुरू भएको घोषणा गरे पनि सोही अनुरूप वातावरण बनाउन सरकार राजनीतिक दल र तिनका नेता अग्रसर नभएको भनाइ राखे। सन् को पर्यटन वर्ष सफल बनाउन महत्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गर्नुहुने पर्यटनविद् योगेन्द्र शाक्यले आर्थिक समृद्धिका लागि घण्टा काम गर्नुपर्ने बताउनुभयो। उहाँले अधिकार नभएको होइन जिम्मेवारीपूर्वक लगानी गर्न उत्प्रेरित गर्ने वातावरण तयार नभएको बताउनुभयो।
सरसर्ती हेर्दा लाग्न सक्छ विवाह नारी पुरुष बीचको आकर्षणबाट सिर्जित सुमधुर सम्बन्ध कामको साझेदारी सहबास र चाहना भएको खण्डमा सन्तान उत्पादनका लागि हो । विदुषीले भनेझैं विवाह समस्या नहुनपर्ने हो तर मध्ययुगिन आदर्श र दीक्षाबाट दीक्षित नेपाली समाजमा कति चेलीले विदुषीको जस्तो वैवाहिक सम्बन्धको अभ्यास गर्न पाएका छन् आगो पानी साक्षी राखेर पण्डितले सात जुनीसम्म यही दाम्पत्य जीवन सफल होस् भन्ने वाचा बकाएर दानका रूपमा बाबुआमाले सुम्पेका चेलीहरूले सहसा यो मर्यादा तोड्न सक्छन् एक जनाले चिया पकाउने अर्काले भाँडा माझ्ने सहमति मिल्दासम्म संँगै बस्ने सहमति र समझदारी टुङ्गिएको दिनमा आआफ्नो बाटो लाग्नेजस्तो सजिलो छ हाम्रा तमाम दिदी बहिनीलाई
अहिले धेरै प्रेमिल प्रसंगहरु सम्झन्छु । मैले वर्षको हुँदा निकास भन्ने कथा लेखेको हुँ । त्यो पढ्नेहरुले चाहीँ कोही रिटायर्ड बुढोले लेखेको भन्ने ठान्दा रहेछन् । पहिलादेखि नै म मानसिक रुपमा परिपक्व थिएँ । फेरि अनुभवको छुट्टै महत्व छ । त्यसले मान्छेलाई करुणाशील विवेकशील ज्ञानी बनाउँछ । किनभने तपाईंले सोसाइटी पढ्दै जाँदा आफ्ना गल्तीको महसुस हुन्छ । त्यो मलाई त्यति आकर्षक लाग्दैन । मलाई भद्र ज्ञानी मान्छे रुचिकर लाग्दैन । किनभने म नयाँ नयाँ परीक्षण रुचाउने मान्छे । कहाँ ज्ञानी विनम्र भएर बस्ने
चीनले अहिले ओबीओआरलार्इ दुर्इ भागमा बनाइरहेको छ। पहिलो जमीनमा बनिरहेको सिल्क रोड छ । जसलार्इ सिल्क रोड इकोनोमिक बेल्ट एसआरईबी भनिन्छ । दोस्रो म्यारीटाइम सिल्क रोड एमएसआर हो जुन समुद्र हुँदै गुज्रिँदैछ ।
गोविन्द शर्मा नेपालगन्ज असार बाँकेको बागेश्वरी का वर्षका हर्कसिंह बिकको उच्च शिक्षा पढ्ने धोको यो पटक पनि पुरा भएन् ।
स्रोतका अनुसार जना सांसदहरु संसद् मा हाजिर गरेर एनजिओको गोष्ठी तथा अन्य निजी काममा बाहिर गएका थिए। संसद् मा जनाको उपस्थिति देखिए पनि जना सांसद्ले हाजिरीमा दस्तखत गरेका छन् । पार्क भिलेज रिसोर्टमा एनडीआइले आयोजना गरेको गोष्ठीमा सहभागी हुन संसद् भवनबाटै दुईवटा गाडीमा सांसदहरु बाहिरिएका थिए।
माघ मेलम्ची । सिन्धुपाल्चोक जिल्ला मेलम्ची क्षेत्रका कृषक व्यावसायिक कृषिबाट आत्मनिर्भर हुन थालेका छन् । कृषि पेसाबाटै लाखौँ आम्दानी गर्न सफल मेलम्ची नगरपालिका थाक्लेका रमेश पराजुली यस क्षेत्रकै उदाहरण बन्नुभएको छ । दुई दशकअघिबाट कृषिमा व्यावसायिकरुपले संलग्न हुनुभएका उहाँले यो पेसा आफ्न
यसरी नेपाल भारतबीच लेनदेन चलिरहेकै छ । नेपाल भारत सीमाक्षेत्रमा भारतीय चेली नेपाली चेलालाई र नेपाली चेली भारतीय चेलालाई दिने काम त हजारौं वर्षअघिदेखि भइरहेकै छ । अहिले पनि नेपालले पचासौं लाख युवायुवती भान्छे चौकीदार कुल्ली आदि रुपमा भारतभरि पठाइरहेकै छ । त्यस्तै भारतले पनि तरकारी बेच्नेदेखि सरकारी ठेक्कापट्टा पड्काउने सम्मका भारतीयहरुलाई नेपाल पठाएकै छ ।
विमानस्थलको सम्भाव्यता अध्ययन गरेको एलएमडब्लु कम्पनीकोे प्रतिवेदनमा पहिलो चरणको काम वर्षमा सम्पन्न गर्ने उल्लेख गरिएको छ ।
भदौ काठमाडौं । जापानमा एक युवकले लामखुट्टे मारेर सामाजिक सन्जाल ट्वीटरमा फोटो पोस्ट गरेपछि उनको
नियमावली परिमार्जनका लागि नेकपाले नेताहरू वामदेव गौतम रामबहादुर थापा र विष्णु पौडेल सदस्य रहेको तीन सदस्यीय कार्यदल गठन गरेको थियो । नियमावलीलाई नेकपाका महासचिव विष्णु पौडेल नेतृत्वको कार्यदलले अन्तिम रूप दिएपछि स्थायी समिति सदस्यले नियमावली हेर्न पाउनुपर्ने र त्यसमा सुझाव दिन पाउनुपर्ने माग राखेका थिए । त्यसपछि नेकपाले नियमावली परिमार्जनका लागि सदस्यीय कार्यदल गठन गरेको थियो ।
बहुसंख्यक जनता लाभान्वित हुनेगरी योजना बनाउन र त्यसलाई कार्यान्वयन गर्न सीमा तोकेर काम गर्न पनि उनले निर्देशन दिएको जनाइएको छ ।
महत्वपूर्ण काममा ध्यान दिनु होला आजको दिन तेती राम्रो छैन बोलीमा विचार पुराउनु होला आर्थिक संकट पर्नेछ भनेजस्तो प्रतिफल पाउन संघर्ष गर्नुपर्ने हुन्छ बेलुका पारिवारिक जीवनमा अनावश्यक किचलो र विवाद हुने सम्भावना छ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
तस्करीका लागि भारतबाट लाइन मिलाइदिने भन्दै सेवाग्राहीसँग घुस लिइरहेकै अवस्थामा यादव रङ्गेहात पक्राउ गरेका हुन् । उनलाई आवश्यक कारवाहीका लागि काठमाडौँ लगिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय महोत्तरीका प्रवक्ता एवं प्रहरी नायब उपरीक्षक खड्काले बताउनुभयो ।
मन्त्रालयका प्रवक्ता सहसचिव सिन्धुप्रसाद ढुंगानाले ईआईए शाखामा रिक्त कर्मचारी तत्कालै सामान्य प्रशासन मन्त्रालयसँग माग गरिने बताए। ईआईए प्रतिवेदन टुंगो लगाउनुअघि सबै क्षेत्रका विशेषज्ञको राय र सुझाव आवश्यक पर्ने भएकाले समाजशास्त्र र इन्जिनियरिङका समेत अधिकृत रहने व्यवस्था गरिएको छ।
कुनै चित्रमा हेरौ टेलिभिजनमा हेरौ भगवान विष्णु विभिन्न अवतारमा देखिन्छ । कुनैमा उनी गरुडमा सवारी भएको देखिन्छ कुनैमा शंख चक्र गदा पद्मा साथ देखिन्छ । कति चित्रमा
बरु उनिहरु त विभिन्न कारण र समस्याहरु देखाई झारो टार्न र जनताको आँखामा छारो हान्ननै तल्लिन छन् । बजेट अख्तियारीमा र स्वीकृतिमा ढिलाई निर्माण सामग्री र स्रोत साधनको कमि निर्माण व्यवसायिको उद्दण्डता र स्थानीय बासीको विरोधजस्ता कारणहरु बारम्बार औल्याँईन्छ । यीमध्ये केहि कारण सुन्दा जायेज लागेपनि नियालेर वास्तुस्तिथि हेर्दा ति धेरैजस्तो पहिल्यैदेखि चलिआएको निहुँ बनाउने प्रवित्ति मात्रै भएको भान हुन्छ । अझ प्रत्येक वर्ष आइछाड्ने दशैं तिहार लगायतका चाडबाड कर्मचारी सरुवा बढुवा र अपरिहार्य ऋतुहरुलाई समेत बाहाना बनाईदिँदा पूर्वतयारी भन्ने शब्द सरकारी पद सम्हालेकाहरुको शब्दावलीमै छैन कि भन्ने आशंका उत्पन्न हुन्छ ।
घटनापछि मिरिकमा शुरक्षा व्यवस्था कडा पारिएको छ । यसअघि शुरक्षाकर्मीको गोलीबाट जना सर्वसाधारणको मृत्यु भैसकको छ । असार गते राति सडकमा हिडिरहेका टासी भुटियाको शुरक्षाकर्मीको गोलिबाट मृत्यु भएको थियो । सुरज सुन्दास समीर गुरुङको असार गते सोही घटनामा घाइते भएका अशोक तामाङ उपचारको क्रममा विमल गजमेर सुनिल राई र महेश गुरुङको असार गते प्रहरीको गोलीबाट मृत्यु भइसकेको छ ।
नोकिया लाई फोर्ब्सले स्मार्टफोन अफ द ईयर घोषित गरिएको छ । थुप्रै स्मार्टफोनहरु मध्ये नोकिया साथै आईफोन एक्स सामसङ्ग ग्यालेक्सी एस एज प्लस र पिक्सल
राजनीतिक खोल ओडेर खेलकुदका केन्द्रिय निकायमा अधिपत्य कायम राख्नेप्रबृती अन्त्य हुने भन्दै उहाँले रणनीतिक योजनामा मन्त्रालय दृढ रहेको बताउनुभयो । हरेक प्रदेश र जिल्लाका लागि छुट्टिएका योजनाको उपलब्धी अबका केही महिनाबाटै देखिने मन्त्री विश्वकर्माको दावी छ । सरकारले खेल क्षेत्रलाई विशेष प्राथमिकतामा राखेको भन्दै उहाँले खेलाडीको वृत्तिविकास र बिमाको कार्यक्रमलाई आगामी आर्थीक बर्षबाट थप बृद्धि गरिने उल्लेख गर्नुभयो ।
त्यसबेला चौपट्ट खुसी भएँ । त्यो रात मलाई ऐंठन भएन । केटाकेटीमा गुच्चा खेलेको सपना देखेँ । बिहान उठ्दा जिउ चंगा भयो । क्या खुसि म त सानो कुरामा रमाउने भइसकेछु ।
निषेधित क्षेत्र खारेजी नग्न सरकारी हस्तक्षेप बन्द गरिनुपर्ने शिक्षा क्षेत्रमा भएको व्यापारीकरण निजीकरण र माफियाकरणको अन्त्यलगायतका माग राख्दै प्रदर्शन गर्न लागिएको सूचना सञ्चार प्रचार तथा प्रकाशन विभाग प्रमुख विश्वदिप पाण्डेले बताउनुभयो ।
बैतडी बझाङ र डडेल्धुरा र डोटी जिल्लालाई छुने आयोजनाले वार्षिक अर्ब करोड युनिट विद्युत् उत्पादन गर्ने अनुमान छ । आयोजनाका लागि खर्ब अर्ब लाग्ने अनुमान छ । आयोजना निर्माणका लागि सरकारले मा अस्ट्रेलियाली कम्पनी स्मेकलाई दिएको थियो । तर पटकपटक म्याद थप्दा पनि कम्पनीले आर्थिक स्रोत जुटाउन नसकेपछि साउनमा सम्झौता खारेज भएको हो ।
नेपालको आकाशमा नेपालको स्याटलाइट नेपालको धर्तीमा नेपाली झन्डा भन्ने अभियानलाई सरकारले सञ्चालन गरेको प्रवक्ता कार्कीले बताउनु भयो । रासस
विशेषगरी चाडबाडको समयमा व्यवसायीहरुले आफ्नो फाइदाका लागि सीट क्षमताभन्दा बढी यात्रु चढाउन खोज्ने हुँदा यात्रु आफैं चनाखो बन्नुपर्छ । सापकोटा भन्नुहुन्छ बरु आफ्नो योजना एकदिन पछि सार्नुपर्छ आफूमात्रै जाउँ जसरी पनि जाउँ भन्ने मानसिकता त्याग्नुपर्छ ।
बन्धुवान्धव र छरछिमेकमा भने केही असमझदारी बढ्ने योग छ वैदेशिक क्षेत्रबाट लाभ लिने मौका छ प्रेम गर्ने हरुको लागि शुभ हुनेछ शिव भगवानको अरधनाले काममा सफलता मिल्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
पार्टी एकतालाई अन्तिम टुंगोमा लगाउनका लागि एमालेले पार्टी केन्द्रीय कमिटी भंग गर्ने तयारी समेत थालेको एमालेका एक नेताले जानकारी दिए।
प्रधानमन्त्री ओलीले देवकोटाका परिवारसँग कुरा गरेर उपयुक्त मूल्यमा भग्नावशेषको अवस्थामा रहेको सो घर खरिद गरी रोक्टोफिटिङ गरेर देवकोटा कसरी पलेटी कसेर लेख्थे भन्नेसम्मका स्मृति झल्काउन सरकारले सङ्ग्रहालय बनाउने उद्घोष गर्दा सहभागी स्रष्टाहरुले तालीले स्वागत गरेका थिए।
सन् मा निर्माण भएको सुरुङ नेपालकै गौरवको विषय भन्दै राष्ट्रिय सम्पदा घोषणा गर्न लागिएको हो । पुरात व विभागका पुरात वविद् सुशील गौतमले शनिवार चुरिया सुरुङ क्षेत्रको स्थलगत अवलोकन नापजाँच निर्मित वस्तुको ऐतिहासिकता परीक्षण गरेको हेटौंडा उपमहानगरका योजना महाशाखा पूर्वप्रमुख बीके महर्जनले बताए । चुरिया सुरुङलाई राष्ट्रिय सम्पदा घोषणा गरी यससँग सम्बन्धित सूचना सामग्रीसहित अध्ययन अवलोकनका लागि खुला गरिने उनको भनाइ छ । सुरुङभित्र सरसफाइ गरेर बत्ती राखिने र तत्कालीन अवस्थामा प्रयोग भएका सामान र चित्र फोटोले सुरुङलाई सजाएर मुखमा शीलापत्र राखिनेछ ।
नेपाल भारोत्तोलन संघको आयोजनामा भएको प्रतियोगिताको केजी तौल समूहमा सेनाकी मनिषा रानाभाटले स्नाचमा केजी र क्लिन एन्ड जर्कमा केजी गरि कुल केजी भार बहन गर्दै स्वर्ण प्राप्त गरिन् । दोश्रो स्थानमा रहेकी पुलिसकी संगिता राईले स्नाचमा केजी क्लिन एन्ड जर्कमा केजी गरि कुल केजी भार बहन गरिन् । दाङ्गकी उमा चौधरीले स्नाचमा केजी र क्लिन एन्ड जर्कमा केजी सहित कुल केजीका साथ कास्य पाईन् ।
प्रचण्डले नयाँ दिल्लीमा सीता दाहालको गलत उपचार भएका कारण सिंगापुर जानुपरेको बताएका हुन् । नयाँदिल्लीमा गरिएको उपचार गलत थियो प्रचण्डको भनाइ उदृत गर्दै स्रोतले भन्यो त्यसपछि सिंगापुर उपचारका लागि गएका हौँ ।
पर्यटकीय भुजुङमा गाउँमा रितिस्थिती बसाउन भदाैसभा अन्न तथा ज्यालामा पुरानै भाउ सदर पर्यटकीय भुजुङमा गाउँमा रितिस्थिती बसाउन भदाैसभा अन्न तथा ज्यालामा पुरानै भाउ सदर
देवकोटा लहैलहैमा बनारसतिर पनि हान्निए । त्यस बेला उनले त्यहाँ जानेबारे घरपरिवारलाई पनि जानकारी दिएका थिएनन् र त्रिचन्द्र कलेजबाट पनि बिदा लिएका थिएनन् । अनि बनारसकालीन समयमा देवकोटाको जीवनपद्धति बौद्धिक कुल्ली भरिया र हलीभन्दा माथिको देखिँदैनथ्यो । त्यस बेला उनको प्रमुख काम राणा विरोधमा युगवाणीको सम्पादन गर्ने थियो । उनी वनारसमा आर्थिक रूपमा आक्रान्त भएपछि बबरशमशेरले देवकोटालाई लिन खर्चसहित उनका भाइलाई पठाए । त्यसपछि देवकोटा आफुलाई बनारस लैजानेलाई धिक्कार्दै काठमाडौं फर्किए ।
काठमाडौं । राष्ट्र बैंकले आजबाट दसैं र तिहारका लागि र र एक सय दरका नोट सटही गर्ने व्यवस्था मिलाएको छ। एक जना व्यक्तिले हजार रुपैयाँसम्म नयाँ नोट सटही गर्न सक्ने व्यवस्था राष्ट्र बैंक गरेको हो । बिभिन्न बैंक तथा वित्तीय संस्थालाई असोज बाट नै नयाँ नोट दिए पनि ती संस्थाले आजबाट मात्रै वितरण सुरु गरेका हुन् ।
ठाकुर कम्पनी ऐन का मस्यौदाकार पनि हुन् । उनलाई उद्योग मन्त्रालयले खानी विभागमा सरुवा गरेपछि बिदामा बसेका थिए । हाल कानुन मन्त्रालयमा उपसचिव पदमा कार्यरत तोयानाथ अधिकारीलाई केशवबहादुर थापाको ठाउँमा सरुवा गरिएको छ ।
दिनभर चलेको भलिबल प्रतियोगितामा रेफ्रीको जिम्मा बाग्लुङ जिल्ला भलिबल संघद्वारा मान्यता प्राप्त रेफ्री भरत जिसीलाई दिइएको ब्यहोरा आयोजकले बताएको छ भने प्रतियोगिता प्रथम हुने टिमलाई नगद असि हजार जापानी एन कप मेडल प्रमाण पत्र र द्वितीय हुने टिमलाई पचास हजार एन नगदको साथमा मेडल र प्रमाण पत्र सहित पुरस्कृत गरेको जानकारी आयोजकले दिएको छ
टीकाटालो कार्यक्रममा निम्त्याइएका चूडामणि शर्माविरुद्ध विशेष अदालतमा दुइटा भ्रष्टाचार मुद्दा विचाराधीन छन् । कामु प्रधानन्यायाधीश जोशी नेतृत्वको सदस्यीय इजलासले कर फस्र्योटका क्रममा अर्ब रुपैयाँको अनियमिततामा मुछिएर भ्रष्टाचार मुद्दा चलाइएका आन्तरिक राजस्व विभागका निलम्बित महानिर्देशक शर्मालाई साधारण तारिखमा रिहा गर्न आदेश दिएको थियो । जोशी नेतृत्वको सदस्यीय पूर्ण इजलासले प्रमाण लोप गर्ने अवस्था नभएको सरकारले उठाउन नसकेको धरौटीलाई नै बिगो कायम गरिएको भन्दै शर्माको थुनालाई गैरकानुनी ठहर गरेको थियो । मुद्दा हेर्ने सुरुको अदालतमा विवाद प्रवेश गरिसकेको अवस्थामा बन्दी प्रत्यक्षीकरणको मुद्दामा न्यायको मान्य सिद्धान्त र नजिरविपरीत रिट जारी गरेको भनी चर्को टीकाटिप्पणीसमेत भएको थियो ।
औद्योगिक क्षेत्रको प्रावधानअनुसार यस्ता कम्पनीहरू औद्योगिक क्षेत्र परिसरमा राख्न पाइँदैन । श्रेष्ठले भने औद्योगिक क्षेत्रभित्र व्यावसायिक उद्योग राख्न पाइँदैन धेरै उद्योगले उत्पादन गर्ने निहुँमा यस्ता उद्योग राखेका छन् । औद्योगिक क्षेत्र स्थापनाको समयमा व्यवस्थापन बोर्डले औद्योगिक क्षेत्रभित्र हल्का पेयपदार्थ मैदा बिस्कुट निर्माण सामग्री दुग्ध पदार्थलगायतका उद्योगहरू स्थापना गर्न पाउने व्यवस्था गरेको थियो ।
विडम्बना अझै पनि वन सेवा अन्तर्गत प्राविधिक क्षेत्रमा महिलालाई हेर्ने दृष्टि बदलिएको छैन । महिलाको शारीरिक तन्दुरुस्ती र महिलाको कार्यक्षमतालाई लिएर आशंका अहिले पनि कायम छ यो पेशामा । खासगरी जंगलको बीचमा एक्लै बस्नुपर्ने सेनासँगै गस्ती जानुपर्ने रूख चढ्नुपर्ने लगायत बलका काम गर्नुपर्ने भएकाले महिलालाई प्राविधिक क्षेत्र गाह्रो हुने तर्क गर्न छाडिएको छैन ।
साउदी अरबले इरानसँगको कूटनीतिक सम्वन्ध तोडेको घोषणा गरेको छ । उसले घन्टाभित्र देश छाड्न इरानका कूटनीतिज्ञहरुलाई भनेको छ । साउदीमा शिया धर्मगुरु निम्र अल निम्रलाई मृत्युदण्डको सजाय दिएपछि दुई देशको सम्वन्ध तनावपूर्ण छ । निम्रलाई मृत्युदण्ड दिएपछि इरानले ठूलो मूल्य चुकाउनु
मधेसवादी दलको दोस्रो एजेन्डा नागरिकता समस्या पनि प्रधानमन्त्री ओलीले सम्बोधनमा छुटाएनन् । उनले हरेक नागरिक नेपाली रहेको र सबैलाई नागरिकताको प्रमाणपत्र पाउने अधिकार रहेको बताए । सरकारले संसद्मा प्रस्ताव दर्ता गराइसकेकाले भदौभित्रै नागरिकताको समस्या हल हुने उनले आश्वासन दिए । पत्रकार चन्द्रकिशोर प्रदेशसभामा ओलीले नेकपा हितको रणनीतिलाई पुट दिने गरी सम्बोधन गरेको विश्लेषण गर्छन् । भन्छन् अर्को चुनावलाई लक्षित गर्दै ओलीले मधेसमा आफ्नो दलको अवस्था सुधार्न हरसम्भव प्रयास गरेकै हुन् ।
काठमाडौं असार केन्द्रीय कार्यालयबाट मात्रै कम्पनी दर्ता गर्दै आएको कम्पनी रजिस्टारको कार्यालयले आगामी साउनदेखि पूर्वाञ्चलको विराटनगरबाट समेत कम्पनी दर्ता गर्ने तयारी गरेको छ । पछिल्लो समयमा नयाँ कम्पनीको दर्ता बढ्दै गएकाले कार्यालयले पहिलो चरणमा विराटनगरबाट नयाँ कम्पनी दर्ता गर्ने प्रक्रिया अघि बढाएको हो ।
यसअघि सङ्घले महाधिवेशनलाई भव्य तथा मर्यादित बनाउन मूल समारोह समिति गठन गरी अध्यक्ष राजीव पहारीलाई संयोजक तथा उपाध्यक्ष दिलु पन्तलाई उपसंयोजक जिम्मेवारी प्रदान गरेको छ ।
विशेष र महत्वपूर्ण कुरा चाहिँ बीमा चेतनाको हो । बीमा चेतनाको अझै विकास हुन सकेको छैन । बीमाको चेतना गाउँ गाउँमा पुग्न बाँकी छ । बीमाबारे नागरिकले बुझन नसकेका कारण नै अझै बीमाको पहुँचमा कम मात्रै नागरिक छन् ।
मधुमेह रगतमा ग्लुकोजको मात्रा बढी भएपछि हुने एक प्रकारको रोग हो । मधुमेह भएमा शरीरले खानाबाट प्राप्त हुने ग्लुकोजलाई ऊर्जामा रूपान्तरण गर्न सक्दैन जसले गर्दा विस्तारै मुटु मिर्गौला आँखा र स्नायु प्रणालीमा असर पर्न थाल्छ । अझ भन्नुपर्दा प्याङ्क्रियाज ग्रन्थीबाट उत्पादन हुने इन्सुलिनले चिनी अर्थात् कार्बोहाइड्रेटलाई पचाउने काम गर्छ । अनि रगतमा यसको मात्रा सन्तुलित र नियमित गर्छ । तर जब इन्सुलिनको उत्पादन कम हुन्छ त्यसपछि रगतमा चिनीको मात्रा बढ्न थाल्छ । प्याङ्क्रियाजले पर्याप्त इन्सुलिन उत्पादन नगर्दा वा शरीरले इन्सुलिनको उपयोग गर्न सक्दैन । यसबाट मधुमेह हुन्छ ।
राष्ट्रिय अविष्कार केन्द्रका अध्यक्ष डा महावीर पुनले नेपाली बजारलाई प्रविधिमय बनाउनुपर्ने बताए । उनले समयअनुसार नेपाली बजारलाई प्रविधिमय बनाउन सके व्यावसायिक सफलता मिल्ने बताए ।
सार्वजनिक सवारी यातायातका चालकहरुले दिनहुँ दर्जनौं मानवीय कावुका अत्यन्तै जोखिमयुक्त परिस्थिति झेल्दै आफ्नो गन्तव्यमा पुगेका हुन्छन् ति चर्चाका विषय हुँदैनन जब मानवीय कावू भन्दा वाहिरको परिस्थिति सृजना हुन्छ त्यो दुर्घटना हुन्छ चर्चा र खोजिको विषय बन्छ । सवारीको साँचो चालकसँग भएको हुनाले चालकको लापरवाहीका कारण दुर्घटना हुन्छ भन्ने किसिमको बुझाई स्थापित हुँदै गईरहेको छ ।
एजेन्सी फागुन । आइसिसी ट्वेन्टी ट्वेन्टी विश्वकप क्रिकेट आजदेखि भारतमा सुरु हुँदैछ । प्रतियोगिता अन्तर्गत मंगलबारदेखि पहिलो चरणको खेल हुदैछ । अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट परिषद आइसिसीको आयोजनामा हुन लाग
कारबाही गर्नुपर्ने निर्देशक बस्नेतलाई मन्त्री थापाले परिषद्को प्रशासन विभाग र योजना विभागको जिम्मेवारी दिएकी छिन् ।
मानवअधिकारकर्मी लेखबहादुर थापाले हामीमा जिम्मेवारी पारदर्शिता नैतिकता नभएका कारण भ्रष्टाचार मौलाएको र कानूनले मात्र तह लगाउन नसकिने बताए।
चालक शम्भु यादवले बाढीमा अनुमानका आधारमा सडक ठानेर जिप चलाइरहँदा नहरमा खस्न पुगेको बताएका छन् । जिल्ला प्रहरी प्रमुख एसपी यज्ञविनोद पोख्रेलका अनुसार अस्पताल पुग्न सय मिटर मात्रै बाँकी छँदा उनीहरू चढेको बीएच एवाई नम्बरको भारतीय जिप नहरमा खसेको थियो । स्थानीय र प्रहरीले उनीहरूको शव घटनास्थलबाट बाहिर निकालेका थिए । बाढीले जिल्लाभर देखि फिटसम्म पानी जमेको छ । डुबानकै कारण प्रमुख जिल्ला अधिकारीलगायत सुरक्षा निकायका प्रमुख आइतबार पनि घटनास्थल पुग्न सकेनन् ।
बैठकमा कृषि क्षेत्रको थप विकासमा द्विपक्षीय सहयोग र समन्वयलाई जोड दिइएको थियो भने नेपाल तथा भारतका प्रधानमन्त्रीको राजकीय भ्रमणमा भएका कृषिसँग सम्बन्धित सम्झौता र हस्ताक्षरको विषयमा अवगत गराइएको प्रवक्ता सुवेदीले बताए ।
राष्ट्रिय अविष्कार केन्द्र र माइक्रोसफ्ट इनोभेशन सेण्टरको भौतिक तथा प्राविधिक सहयोगमा एभरेष्ट कार्ट डट कम सञ्चालनमा ल्याइएको हो ।
अहिले टेलिकमले एनटी वाइफाइ जिल्लाको सदरमुकाममा मात्रै छोडेको छ । यसको माग बढी भएकाले जिल्लाभरि नै सेवा पु याउन नेपाल टेलिकमले प्रयास गरिरहेको उहाँको भनाइ छ । कञ्चनपुरको बेलौरीदेखि दैजीसम्म अप्टिकल फाइबर बिछ्याउने कामलाई प्राथमिकताका साथ अघि बढाउने योजना बनाएको टेलिकम कार्यालयले जनाएको छ । रासस
केही पनि गर्नको लागि शारीरिक रुपले स्वस्थ रहन धेरै आवश्यक छ । हामी सबैको लागि राम्रो खाना र नियमित रुपले व्यायाम गर्न धेरै मुस्किल छ ।
आजका विद्यार्थी नै हाम्रा समाजका भोलिका प्रतिनिधि हुन् । उनीहरूलाई देशको कानुनका बारेमा सिकाउन जरुरी छ । मुलुकी ऐनको बहुविवाहसम्बन्धी कानुन दाइजो सम्बन्धी कानुनमा उल्लेख भएका कानुनी व्यवस्थामा जानकार रहन सकेमा विद्यार्थीलाई प्रशिक्षित गर्न सजिलो हुन्छ । मुलुकी ऐनको बिहावारी महल नं मा बालविवाह गर्नेलाई र यौन दुव्र्यवहार गर्नेलाई एक वर्ष कैद र हजारसम्मको जरिवाना हुने व्यवस्था छ ।
तर यसअघि मनोनयनमा पर्ने गरेका अर्का चर्चित खेलाडी लियनोल मेसी भने यस पटक मनोनयनमा परेका छैनन् । उनी विगत बर्षदेखि फिफाको उत्कृष्ट तीन खेलाडीको सूचीमा पर्दै आएका थिए ।
यसले सांस्कृतिक तथा वन सम्पदामा असर पर्ने भन्दै सम्पदाप्रेमी पुरातत्त्वविज्ञ लगायतले आपत्ति जनाएका छन् ।
बार्सिलोनाबाट स्पेनिस ला लिगामा एथ्लेटिको मड्रिडविरुद्धको खेलका क्रममा लिओनल मेस्सी घाइते भएका छन् ।
तेस्रो मुलुकबाट आएको मालसामानको कोलकातामा भन्सार जाँचपासमा लाग्ने समय र प्रक्रियाले समय र लागत दुवै बढेको छ । यसो गर्नुको साटो नेपाल र भारतको सिमानामा भन्सार जाँचपास गर्नेतर्फ पहल नगर्नुको कारण के हो
लामो सयमपछि नेपाली फुटबलमा म्याच फिक्सिङको प्रमाणित भयो कप्तान सहितका खेलाडि निलम्बनमा परे । बङ्गलादेशमा सम्पन्न बङ्बन्धु गोल्डकप फुटबल प्रतियोगिताको उपाधि जितेको नेपाली टोलीले त्यसको केही समयपछि भारतमा सम्पन्न दक्षिण एसियाली खेलकुद सागमा स्वर्ण पदक हात पार्यो ।
हालसम्म विदेशमा बस्ने नेपालीहरुको मताधिकारको लागि नेपालका स्थापित पार्टीहरुले कुनै पहल गरेका छैनन् । तर स्थापनाकालदेखि नै नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले विदेशमा बस्ने नेपालीहरुले पनि आफ्नो मताधिकार प्रयोग गर्न पाउनुपर्ने बताउँदै आएको छ ।
त्रिभुवन विश्वविद्यालयबाट कानूनमा स्नातक राजनीतिकशास्त्रमा स्नातकोत्तर र भारत नयाँदिल्ली विश्वविद्यालयबाट कानूनमा स्नातकोत्तर मिश्रले कानून मन्त्रालयमा शाखा अधिकृतका रुपमा काम गर्दागदै साल कात्तिक देखि मध्यपश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय अदालतमा जगेडा जिल्ला न्यायाधीशका रुपमा काम शुरु गरेका हुन् ।
रुपन्देही संयुक्त मधेसी मोर्चा र थरुहट सङ्घर्ष समितिले आह्वान गरेको तराई बन्दका कारण तनावग्रस्त बनेको रुपन्देहीको सदरमुकाम भैरहवामा स्थानीय युवाले आज बन्दको प्रतिकार गरेका छन् ।
सरकारबाट बाहिरिँदै गर्दा मन्त्रिपरिषद्ले वृद्धभत्ता पाउने उमेर घटाएर वर्षमा झार्नेलगायत निर्णयले समग्र सामाजिक सुरक्षाको मुद्दा पेचिलो बन्न पुगेको छ । नागरिकले सरकारलाई कर तिर्छन् । प्रत्यक्ष रूपमा दिन नसक्नेले पनि कुनै न कुनै रूपमा योगदान गरेकै हुन्छन् ।
पुरुषको सेवर ब्यक्तिगत तर्फको प्रतिस्पर्धामा मध्यमाञ्चलका अमित भण्डारीले सेनाका दिनेश पाण्डेलाई पाखा लगाउंदै स्वर्ण हात पारे । उनकै मेहनतमा मध्यमाञ्चलले अन्तिम दिन दुई स्वर्ण हात पार्न सफल भएको हो । व्यक्तिगत स्पर्धामा सेनाका मदन थापा र नुर बहादुर थापाले कास्य पदक पाए ।
प्रतिष्ठानका सल्लाहकार डा कुशुमाकर न्यौपानेले दशावतार बालन लोकनाटकको महत्त्वको विषयमा कार्यक्रममा बोलेका थिए।
उपाधि दाबेदार ब्राजिल भर्सेस बेल्जियम कसले मार्ला बाजी यस्तो छ दुवै टोलिको इतिहास सुनौलो नेपाल
मोर्चाका कार्यकर्ताको आक्रमणबाट नेपाल प्रहरी र सशस्त्र प्रहरी बलका गरेर जना सुरक्षाकर्मी घाइते भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
म्याराथनमा पनि दुवै धावकले दूरी पार गर्न सकेनन् । कृष्णबहादुरले र गोपीचन्द्रले किमिमा दौड त्यागेका थिए । यहााको बाफिलो मौसमले गर्दा मांसपेसीमा समस्या आएर बीचमै दौड त्यागेको बताएका थिए ।
गएको गते बसेको सचिवालय बैठकले प्रदेश पदाधिकारीको टुङ्गो लगाएको थियो । तर बैठकको निर्णयलाई लिएर वरिष्ठ नेता माधवकुमार नेपाल र अर्का सदस्य नारायणकाजी श्रेष्ठको असन्तुष्टि रहँदै आएको छ । सचिवालयका वरिष्ठ नेता नेपालले सार्वजनिकरुपमै प्रदेश पदाधिकारीको विषयलाइ लिएर असन्तुष्टि जनाइसकेका छन् ।
किसानहरू आकाशे भरमा खेती गर्दै आएका छन् मन्त्रालयका एक अधिकारीले भने सिँचाइ र मलको सुविधा नहुँदा सोचेजस्तो उत्पादन हुन सकेको छैन । प्रतिवेदनअनुसार सबैभन्दा बढी भारतबाट आयात भएको छ । आयातित धानमध्ये प्रतिशत भारतबाट र प्रतिशत जापानबाट आयात भएको छ । जापानबाट भने अनुदानमा चामल आयात हुने गरेको जनाइएको छ । यस्तै प्रतिशत थाइल्यान्डबाट आयात भएको प्रतिवेदनमा उल्लेख छ ।
काठमाडौँ उपत्यकामा समाज सुधारका लागि आफूलाई समर्पित गर्ने नेपाल संवत्का प्रवर्तक समाज सुधारक तथा प्रगतिशील व्यक्तित्व शङ्खधर साख्वाको विशेष स्मरण गर्न चाहन्छु प्रधानमन्त्रीको शुभकामना सन्देशमा भनेका छन् ।
विमानमा इन्धन सकिँदै थियो कतै अवतरण गर्नु वा दुर्घटित हुनुको विकल्प थिएन । अवतरण नभए यात्रुको जीवन समाप्त हुने निश्चित थियो ।
सहरी विकास मन्त्रालय र संघीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयले अनुदान रकम वितरणको मापदण्ड निर्माण लगायतका प्रक्रियामा काम गर्ने जिम्मा पाएका थिए । तर यस बारेमा अर्थमन्त्रालयसँग सोध्नुपर्ने जिम्मा पाएको सहरी विकास मन्त्रालयको जवाफ छ । प्रवक्ता पद्म मैनाली सरकारले निर्णय गरेको महिना वितिसक्दा पनि अर्थ मन्त्रालयसँग सोध्नुपर्ने बताउनुहुन्छ ।
शिशु जन्मदा रगत खेर जाने भएकोले यस समयमा बढी लौहतत्वको आवश्यक हुन्छ । तर स्तनपान को समयमा भने थप लौहतत्व त्यति आवश्यक पर्दैन । सुत्केरी अवस्थामा गर्भवती अवस्थामा भन्दा कम लौहतत्व भए पुग्ने हुन्छ । प्रायः प्रशस्त स्तनपान गराउन्जेलसम्म केही महिना महिनावारी नहुने र महिनावारी सुरु भएपछि भने थप लौहतत्व आवश्यक पर्ने हुन्छ । भिटामिन ए बी सी फोलिक एसिडको हकमा भने यस अवस्थामा थप आवस्यक पर्दछ ।
सभाले पारित बजेट अन्र्तगत पुँजीगत तर्फ करोड लाख हजार र चालुतर्फ करोड लाख हजार रुपैया विनियोजन गरेको हो । गाउँपालिका कार्यालयको भौतिक पूर्वाधार निर्माण आवस्यक सवारी साधन हेवी ईक्युपमेन्ट लगायतका आधारभुत पूर्वाधारका लागि समेत बजेट पास गरेको छ ।
काठमाडौँ मुलुकको एक मात्र अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलाई व्यवस्थित र प्रभावकारी बनाउन सरकार लागिपरेको छ।
सामाजिक बहस बिवाह नगरी आमा बन्न पाउनुपर्छ भन्ने विधेयक मस्यौदा भइरहेको सन्दर्भमा महिला अधिकारकर्मीहरुले उठाएको सामाजिक बहस तपाईलाई कस्तो लाग्यो बेठिक ठिक
सातै प्रदेशबाट महिलातर्फ राष्ट्रियसभाका सदस्य भएकाहरुकाे समेत पदावधि टुंगो लागेको छ। संविधान बनेपछिको पहिलो राष्ट्रियसभा सदस्यहरुको कार्यकाल र वर्ष हुने संवैधानिक प्रावधान छ।
पञ्चायतकालमा प्रजातन्त्र स्थापना निम्तिको सङ्घर्षमा सामेल भइयो भविष्यमा ब्याज खाने सोच नबनाईकन पटक पटक जेल यातना र प्रहरी हिरासतको यातना पनि भोगियो । तर कुनै बेला यस्तो कथा सुनाउन काम लाग्ला या देश खाने प्रमाणपत्र बन्ला भनेर त्यसबेला जेल यातना भोगिएको थिएन । पञ्च र पञ्चायतले देश बनाउन सकेन हामी सक्छौँ भन्ने आत्मविश्वासका साथ आन्दोलनमा सहभागी भइएको र आफ्नै जीवनकालमा देशको मुहार बदल्न सकिने अठोट थियो । कालान्तरमा कम्युनिस्टहरू कम्युनिस्टजस्ता भएनन् र काङ्ग्रेसजस्तो काङ्ग्रेस पनि रहेन । आत्माविहीन पुतलाको भूमिका निर्वाह गर्न नखोज्दा नेपाली मात्र होइएको छ नेपाली भएर हेर्दा जे देखिन्छ त्यही लेखिँदै छ लेखिन्छ ।
संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयको च नं मिति । । को पत्रानुसार गठित सम्पत्ति स्थानान्तरण सम्बन्धी जिल्लास्तरीय उपसमितिको मिति । । गतेको बैठकको निर्णायानुसार तहाँ कार्यालयमा मौज्दात रहेका जिन्सी तथा चल अचल सम्पत्ति र बजेट तथा कार्यक्रम सम्बन्धी विवरण संलग्न ढाँचामा तयार गरी सात दिन भित्रमा तयार गरी यस कार्यालयमा उपलब्ध गर्राई सहयोग गरिदिनु हुन अनुरोध छ । साथै बैठकको निर्णयको फोटोकपी यसैसाथ संलग्न छ ।
प्रधानमन्त्री केपी ओलीले हेरे राजाको श्रीपेच सर्वसाधारणले कात्तिक गतेबाट हेर्न पाउने तस्विर सहित
कात्तिक नाच विगतमा कात्तिक महिनाभर कात्तिक डबलीमा प्रदर्शन गरिन्थ्यो। केही वर्ष अघि आर्थिक अभावका कारणले कात्तिक नाच प्रदर्शन हुन छोडेको थियो । कात्तिक नाच विष्णुको अवतार नरसिंह राजा हिरन्य कस्यप र विष्णु भक्त प्रल्हादको कथामा आधारित छ। कात्तिक नाच शुरु गर्दा राजा सिद्धीनरसिंह मल्ल आँफैले अभिनय गर्नुभएको इतिहास छ।
काठमाडौं । एशियन पेन्टस् नेपालले आफ्ना मेलामा इन ग्राहकहरुको लागी लक्की ड्र आयोजनाको जना ग्राहक विजेता घोषणा गरेको छ । । सो कार्यक्रम गत असार गते ग्राहक डिलर र कर्मचारीहरु माझ सम्पन्न भएको थियो ।
चौधरी ग्रुप अन्तर्गतको सीजी इलेक्ट्रोनिक्सले विभिन्न मोडलका एयर कुलर बिक्री शुरू गरेको छ। सीजी ए सीजी ए र सीजी मोडलका एयरकुलरहरू गर्मी मौसमको सुरुआतसँगै बजारमा ल्याएको कम्पनीले जनाएको छ। वटा बलियो ब्लेड तीन वटा स्पि्रङ कन्ट्रोलर र पावरफुल मोटर जडान गरिएका यी कुलरहरू एक वर्षको वारेन्टीसहित देशभरका सीजी शोरुममा राखिएको जनाइएको छ।
काठमाडौँबाट लाख मानिस बाहिरिएसँगै विगत दुई दिनदेखि काठमाडौँको चहलपहल घटेको छ भने सार्वजनिक यातायातका साधनसमेत कम चल्न थालेका छन् । अहिले काठमाडौँका प्रायः सडक र पसल सुनसान देखिएका छन् । रासस
रुकुम पश्चिम कात्तिक रासस रुकुम पश्चिम तरकारीको बीउमा आत्मनिर्भर बन्दै गएको छ । जिल्लामा मूल र उन्नत तरकारी बीउ उत्पादन हुँदै आएको छ । बीउ उत्पादन केन्द्र चापाले मात्रै वर्षमा तीन हजार किलोभन्दा बढी तरकारीको बीउ उत्पादन गर्ने गरेको छ । केन्द्रले आर्थिक वर्ष मा झण्डै तीन हजार किलो तरकारीको मूल र उन्नत बीउ उत्पादन गरेको थियो । केन्द्रले आव मा तीन हजार किलो तरकारीको बीउ उत्पादन गरेको थियो । केन्द्रले काउली मुला मिनोअर्ली प्याज सलगम रायो केराउ सिक्किमे केराउ आर्केल र गोलभेँडाको बीउ उत्पादन गर्ने गरेको छ । बीउ उत्पादन केन्द्रले मूल बीउका साथै उन्नत बीउसमेत उत्पादन गर्दै आएको छ । यहाँ उन्नत तरकारीको बीउ उत्पादन हुन्छ । केराउ सिङ्गापुरे स्वीचाड चम्सुर सिमी चौमासे सिमी त्रिशूली सिमी बोटे कन्टुकी र गाँजरको उन्नत बीउ उत्पादन हुने गरेको केन्द्रका प्रमुख वरिष्ठ बागबानी विकास अधिकृत डा रवीन्द्रनाथ चौबेले जानकारी दिनुभयो । यसैगरी गोलभेँडा मनप्रेक्स धनीयाँ रामतोरीया स्क्वास भटमास बोडीलगायतको उन्नत बीउ उत्पादन गरिन्छ ।
नेपालमा गरिँदै आएका निर्जीवबन बीमा सबै गर्छौ । अन्य बीमा कम्पनीहरुका जे जे प्रोडक्टहरु छन् ति भन्दा हाम्रो कम छैनन् । बरु केहि त्यस्ता प्रोडक्टहरु छन् जो अन्य बीमा कम्पनीमा छैनन् । जस्तो एभिएसन भन्ने प्रोडक्ट युनाइटेड सहित केही सीमित कम्पनीहरुमा मात्रै छन् ।
समाजवादलाई राम्रो देखाउन उनीहरूले पुँजीवादलाई खराब भने र हामीले साँच्चिकै पुँजीवाद खराब हो भन्ने बुझ्यौं । पुँजीवाद के हो भन्ने आधिकारिक स्रोतसम्म पुग्ने कष्ट कहिल्यै गरेनौं । पुँजीवादी प्रणालीमा शिक्षा र स्वास्थ्यलाई बजारमा छोड्ने भनिएकै छ विकल्प सुझाइएकै छैन खोज्ने प्रयास गरेनौं । संसारमा बजार जडसूत्रवाद र रुढी साम्यवादले प्रस्तुत गरेभन्दा फरक आर्थिक सामाजिक र राजनीतिक प्रणाली हुनसक्छ भन्ने हामीलाई लागेन ।
वीरगन्ज चैत्र । संघीय समाजवादी फोरम नेपाल पर्साको कार्यालय वीरगन्जमा बुधबार पार्टी प्रवेश कार्यक्रम भएको छ । तराई मधेश लोकतान्त्रिक पार्टीका पूर्वजिल्ला संजोयक विनोद प्रसाद चौरसिया संघिय समाजवादी फोरम नेपालमा प्रवेश गरेका छन् ।
सउल दक्षिण कोरियाका नेपालीहरूले झापा कोहबरा गाविसभित्र रहेका तीन बिद्यालयलाई थान ल्यापटप र कम्प्युटर सहयोग स्वरूप प्रदान गरेका छन्।
असोज किर्गिस्तानको ओश प्रान्तको सडकमा सुतिरहेको बालकको तस्बिरले संसारको ध्यान तानेको छ । सडकमा सुतेका तीन वर्षका बालकको तस्बिर सोसल मिडियामा भाइरल बनेको छ । यो तस्बिरले देशक
गत वैशाखदेखि कास्की प्रहरी प्रमुखको जिम्मेवारी सम्हालेका रानाले काम सुरु गरेसँगै फरार अयिभुक्त पक्राउलाई प्राथमिकतामा राखेका थिए।
काठमाडौं जेठ सरकारले औद्योगिक क्षेत्रलाई शान्ति क्षेत्र घोषणा गरे पनि लगातारको बन्दले उत्पादन ठप्प छ । औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेडका अनुसार मुलुकरभर सञ्चालनमा रहेका औद्योगिक क्षेत्रमा एकदिनको बन्दले करोडभन्दा बढीे घाटा हुन्छ ।
सुदूरपश्चिम नेपालका कतिपय हिन्दू जनजीवन पनि दशैं नभएर गौरा पर्वलाई मुख्य चाडको रूपमा मनाउँछन् । त्यस्तै नेवार समाजमा तिहारका बेला म्हपूजा गरिने एउटा तथ्य हो तर सबै नेवारले त्यसै गर्छन् भन्ने मान्यता राख्नु नेवार समाजलाई नबुझ्नु हो ।
डा ढुंगेलले भीमशमशेरको इस्तिहार पछि मात्र तामाङ नाम प्रचलनमा आएको ठोकुवा गरेका छन्। उनको ज्ञानमाथि शंका गर्ने कि नियतमाथि
वैद्य विप्लव र बाबुरामहरु पनि माओवादी केन्द्रमै फर्कनुको बिकल्प नभएको प्रचण्डले बताउनु भयो । उहाँले भन्नुभयो बाबुरामजीले केजरीवाल बनेर देखाउँछु भनेर जानु भो विप्लवजी आफै प्रचण्ड बन्ने सपना देख्नुभो वैद्यजी क्रान्ति गर्छु भनेर जानुभो । तर उहाँहरु सबैको हालत हामीले देखिसकेका छौं । कसैले चाहेर प्रचण्ड हुने कुरा होइन । विज्ञानविरुद्ध जो जान्छ त्यो सकिन्छ । त्यसैले वैद्यजी बाबुरामजी र विप्लवजी पनि माओवादी केन्द्रमा फर्कनुको कुनै बिकलप छैन ।
त्यसो त आत्महत्याको प्रयासमा पनि प्रतिरोधको विन्दु खोज्न नसकिने होइन मानवीय जीवन बाँच्न नदिने समाजमा बाँच्न अस्वीकार गरेको व्याख्या गर्न नसकिने पनि होइन । बुद्धमायाको प्रतिरोध लाई सामाजिक प्रतिरोधसँग जोड्न सकिए सामाजिक रूपान्तरण हुनसक्थ्यो । कुनै सामाजिक प्रतिरोधबिना उनको प्रयास आत्महन्ता भन्दा उन्नत देखिएन ।
सशस्त्र प्रहरी सीमा सुरक्षा बल चितवनका प्रमुख शम्भुप्रसाद उप्रेतीको पहलमा चेपाङ्गहरुलाई भरतपुर आँखा अस्पताल एवम् सेवा फाउण्डेशनले सो जस्तापाता उपलब्ध गराएको हो ।
खस आर्यहरूले कानुन नीति नियम आदि निर्माण गरेरै राज्यसत्तामा एकाधिकार कायम राखेका थिए भने सत्ता टिकाउन अन्य जाति वर्ग क्षेत्र र समुदायमाथि निरन्तर निर्ममतापूर्वक विभेद र बहिष्करण गर्दै आएको छिपेको छैन । नियोजित रूपमा सत्ता र शक्तिबाट विभेद र बहिष्करण गर्ने सत्ता संरचना रूपान्तरण गरी बहिष्करणमा पारिएका समुदायलाई राज्यसत्ताको नीति निर्माण र कार्यान्वयन गर्ने तहमा पुर् याउने विधि समावेशीकरण हो । यो राज्यले नै विगतमा विभेद र बहिष्करण गरेका कारण प्रदान गरिने क्षतिपूर्तिको अधिकार हो । त्यसैले समावेशीकरणको मुख्य हकदार विभेद र बहिष्करणमा पारिएका समुदाय हुन् ।
देउसी भैलोलाई मनोरञ्जनसँगै सामाजिक काममा सहयोग जुटाउनुलाई सकारात्मक पक्ष मानिए पनि तर कहीँ कतै जबर्जस्ती चन्दा उठाउने गरेको तोकेरै पैसा असुल्ने युवायुवती मदिरा सेवन गरेर अश्लिल गीतमा नाच्ने गरेको गुनासाहरु पनि बढ्न थालेको छ ।
पदयात्राका लागि सिजन नभए पनि यो बर्ष मे महिनादेखि अगष्ट महिनासम्म मात्रै दुई हजार जना पर्यटक आएका थिए । गतवर्ष सोही अवधिमा जना पर्यटक मात्र पदयात्राको लागि आएका थिए ।
यहाँको मौसम सदावहार लाग्छ । विदेशीहरू पनि नेपालको हावापानी र वातावरण एकदमै सुन्दर छ भन्छन् । हामीले सहरको निम्ति केही गर्न सकेका छैनौं । अरु देशको कुरा गर्ने हो भने उनीहरूले मरुभूमिमा फूल फुलाएका छन् ।
रोकथाम गर्नका लागि पुरुष र महिलामा हुने अन्तरबारे अध्ययन गर्नुपर्छ । यो अन्तर पत्ता लगाउन अत्यधिक खोज गर्नुपर्ने जूनको भनाई छ ।
मोन्ट्रेल टाइगर्सबाट खेलेका सन्दीपले मंगलवार आफ्नो ओभर स्पेलमा रन खर्चँदै विकेट लिएका हुन्। क्यानडामा सन्दीपले एकै खेलमा लिएको यो सर्वाधिक विकेट हो। सन्दीपले यसअघि खेलेका मध्ये एक खेलमा तथा तीन खेलमा विकेट लिएका थिए।
अष्ट्रेलिया । अष्ट्रेलियाको कर विभागले अष्ट्रेलियामा सबैभन्दा बढी कमाइ हुने कामको सुची सार्वजनिक गरेको छ ।
काठमाडौं चैत । उद्योग मन्त्री सोम प्रसाद पाण्डेले मुलुकको औद्योगिक बिकासलाई तिब्रता दिन आगामी आ व को नीति तथा कार्यक्रम र बजेटमा के कस्ता कार्यक्रमहरु समाबेश गर्न उपयुक्त हुन्छ भन्ने सम्बन्धमा पुर्
स्वास्थ्यको लागि निक्कै ध्यान दिने गर्नुहुन्छ दुगड । खानामा शुद्ध शाकाहारी मात्र रुचाउने दुगड बर्षमा एकपटक राम्रो अस्पतालमा स्वास्थ्य परीक्षण गर्नुहुन्छ ।
बंगबन्धु गोल्डकप र सोलिडारिटी कपसँगै दक्षिण एसियाली खेलकुद साग मा स्वर्ण हात पारेको त्यति नै बेला हो । अर्को अर्थमा भन्ने हो भने यसलाई आधार मान्ने हो भने नेपाली राष्ट्रिय टिम लयमा छ ।
कैंचीको रिदम नटुटोस् भनेर छिटोछिटो काम गर्न थालेँ । मेरो कामको गतिलाई साहुले मन परायो । मलाई असल भन्यो ।
उपमहानगर पालिकाको वडा नम्बर भोईल नजिक उपयुक्त स्थलको पहिचान गरी निर्माण गर्न थालिएको ल्याण्डफिल साईडलाई रोक्न स्थानीय बासिन्दा विजय कुमार मण्डलले प्रमुख जिल्ला अधिकारीलाई आईतवार ज्ञापन बुझाएका छन् ।
संसदको अर्थ समिति बैठकमा मन्त्री खतिवडाले ठूला आयोजनाहरुमा निजी क्षत्रेको लगानी आवश्यक रहेको भन्दै अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माणको विभिन्न मोडालिटी विकल्पमा निजी क्षेत्रको सहभागिता पनि एक रहेको बताए ।
लहान नगरपालिकाक्षेत्र भित्रको बलान खोलाबाट पुरुवा माटो तथा पुरुवा वालुवा विक्रिकर संकलन गर्ने सम्बन्धि ठेक्का बन्दोबस्तको शिलबन्दी बोलपत्र आहवानको सूचना
विभागका अनुसार यातायात समितिहरूको विवरण अझै संकलन गर्ने काम जारी रहेकोले छानबिनमा पर्नेको संख्या बढ्न सक्ने छ।यसैबीच शुक्रवार र शनिवार देशभरका विभिन्न स्थानबाट पक्राउ परेका भन्दाबढी यातायात व्यवासायीहरूले आगामी दिनमा सिन्डिकेट र बन्द हड्ताल नगर्ने लिखित प्रतिबद्धता सरकारलाई बुझाएर छुटेको गृहमन्त्रालयले जनाएको छ।
व्यक्तिगत रूपमा गोमा अत्यन्तै असल थिइन् सोझी पनि त्यस्तै थिइन् र नरम पनि थिइन् । उनी आँखामा हाल्दा पनि नबिझाउने लालगेडी थिइन् । उनको वैयक्तिक विनम्रताको सबैले तारिफ गर्थे । उनी जति सानी हुन खोज्थिन् त्यति नै महान् पनि थिइन् । त्यति मात्र होइन उनी नेपाली साहित्यकी एउटी स्वनामधन्य नारीस्रष्टा थिइन् ।
दिल्ली क्लवका उच्च अधिकारीहरु आफ्नो टिमको खेलाडी सन्दिपलाई जर्सी हस्तान्तरण गर्न नेपालको राजधानी काठमाण्डौ आई पुगेका छन् । क्लबका उच्च अधिकारीको उपस्थितीमा प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीमार्फत सन्दिपलाई जर्सी हन्तान्तरण गर्ने कार्यक्रम रहेको बताईएको छ । सन्दिपलाई आज जर्सी दिने भनिए पनि उक्त कार्यक्रम कतिबेला हुँदैछ र उनले कति नम्बरको जर्सी पाउने छन् भन्नेबारे भने केहि उल्लेख गरिएको छैन।
भेट्न चाहन्छु एक विवाहित महिला र एक यौन वास्तविक सबै भन्दा राम्रो मुक्त डेटिङ साइट छन् । निःशुल्क अनलाइन डेटिङ लागि चाहनुहुन्छ पूरा गर्न एक विवाहित महिला र एक यौन वास्तविक एकल मा हाम्रो मुक्त व्यक्तिगत विज्ञापन को पूर्ण एकल महिला र पुरुष भेट्न चाहन्छु एक विवाहित महिला र एक वास्तविक यौन लागि देख गम्भीर सम्बन्ध एक सानो अनलाइन वा नयाँ मित्र संग बाहिर जान छ । बैठक सुरु एकल मा चाहनुहुन्छ पूरा गर्न एक विवाहित महिला र एक यौन वास्तविक आज हाम्रो र निःशुल्क गर्न चाहनुहुन्छ पूरा एक विवाहित महिला र एक वास्तविक यौन च्याट भेट्न चाहन्छु एक विवाहित महिला र एक वास्तविक यौन को पूर्ण छ एकल पुरुष र महिला जस्तै तपाईं को लागि देख मिति प्रेम मित्रता र मजा तिनीहरूलाई भेट्टाउने सजिलो छ संग हाम्रो सम्पूर्ण मुक्त चाहनुहुन्छ पूरा गर्न एक विवाहित महिला र एक यौन वास्तविक डेटिङ सेवा । आज साइन अप गर्न ब्राउज निःशुल्क व्यक्तिगत विज्ञापन उपलब्ध ओक्लाहोमा एकल र हुक प्रयोग गरेर अनलाइन हाम्रो पूर्ण मुक्त चाहनुहुन्छ पूरा गर्न एक विवाहित महिला र एक यौन वास्तविक अनलाइन डेटिङ सेवा । सुरु मा डेटिङ गर्न चाहन्छन् पूरा एक विवाहित महिला र एक यौन वास्तविक आज ।
शिक्षाका लागि राष्ट्रिय अभियान नेपालले विश्वव्यापी कार्यसप्ताह अन्तर्गत आज आयोजना गरेको सार्वजनिक शिक्षा सुदृढीकरणका लागि राजनीतिक प्रतिबद्धता विषयक संवाद कार्यक्रममा बोल्दै मन्त्री पोखरेलले सामुदायिक विद्यालय सुधारका लागि शिक्षामा बजेट वृद्धि गराउन आवश्यक भएकाले त्यसमा सबैको पहल हुनुपर्ने जनाएका छन् ।
नेपालगञ्ज बाँके । सरकारले नेपालगञ्ज विमानस्थललाई क्षेत्रीय अन्तर्राष्ट्रिय उडानको केन्द्र बनाउने लक्ष्यसहित पूर्वाधार विकासलाई तीव्रता दिइएको छ । अन्तर्राष्ट्रिय उडानलाई मध्यनजर गर्दै नियामक निकाय नेपाल नागरिक उड्डयन प्राधिकरण क्यान ले विमानस्थलको स्तरोन्नतिसँगै पूर्वाधार र प्रविधियुक्त बनाइन लागेको हो ।
नेपाली खेलकूदमा ऐतिहासिक सफलता प्राप्त गर्नुभएका ओलम्पियन एवं तेक्वान्दो खेलाडी विधान लामाको प्रतिमा स्थापना गरिने भएको छ । आज रिपोर्टर्स क्लबमा आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा ओलम्पियन लामाको आगामी महिनाभित्र मूर्ति स्थापना गरिने जानकारी गराइयो । नेपाल तामाङ घेदुङ सङ्घले लामाको मूर्ति निर्माणका लागि समिति बनाएर कार्य योजना छिट्टै तयार गर्ने जनाएको छ । समितिका संयोजक डिएन घिसिङ तीन दशक अगाडि नेपालको नाम र इज्जत विश्वभर फैलाउन सफल लामाको प्रतिमा स्थापना गर्न लागिएको बताउनुहुन्छ । लामाको मूर्ति काठमाडौँ महानगरपालिका लैनचौरस्थित उहाँकै जन्मथलोमा बनाइने छ ।
सनातन धर्मावलम्वीले कुश तुलसी पिपल र शालिग्रामलाई भगवान् विष्णुको प्रतीक मान्दछन् । सृष्टिकर्ता ब्रह्माजीले विवेकशील प्राणीसँगै पवित्र कुश पनि उत्पन्न गरेको धार्मिक विश्वास छ ।
रफ्त सञ्चार क्लबमा आज आयोजित साक्षात्कार कार्यक्रममा उहाँले वाम गठनबन्धनसँग सरकार गठनका विषयमा सहमति नहुने स्पष्ट गर्नुभयो । एमालेले संविधान संशोधनका विषयमा सकारात्मक धारणा सार्वजनिक नगरी संविधान संशोधनमा बाधा पु याएको आरोप उहाँले लगाउँदै भन्नुभयो एमाले हिजो पनि संविधान संशोधनका विपक्षमा रहेको थियो आज पनि छ यस्तो अवस्थामा वाम गठबन्धनको सरकारमा सहभागी हुने कुरै हुँदैन संविधान संशोधन नभए हामी जुनसुकै कदम चाल्न बाध्य हुनेछौँ ।
काठमाडौं जेठ । अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले स्वास्थ्यसहितका मन्त्रालय एवं निकायलाई पदाधिकारी नियुक्तिसम्बन्धी मापदण्ड बनाएर लागू गर्न आफूले दिएको निर्देशन कार्यान्वयन नभएपछि छानबिन थाल्ने भएक
अर्काले एक बृद्धले उनलाई अलि झपारेको स्वरमा भने कुरा नबुझी बोल्छौ पैला याँ पढ गोविन्द केसीले माग गरेका विषय छापिएको छ जे पायो त्यही बोल्छौ केपी ओलीजस्तो। त्यसपछि त्यहाँ भएका अरु युवा गलल हाँसे। ती अर्का बृद्धले अनुहार रातो पारे।
समाचारमा लेखिएको छ अहिलेसम्म प्रदेश र स्थानीय तहमा कति कर्मचारी खटिए भन्ने तथ्यांक मन्त्रालयसँग छैन ।
यहोशू तँ दृढ अनि साहसी हुनुपर्छ। तैंले यी मानिसहरूको अगुवाइ गर्नुपर्छ जसद्वारा तिनीहरूले आफ्ना भूमि लिन सकुन्। मैले तिनीहरूका पिता पुर्खाहरूलाई प्रतिज्ञा दिएको थिएँ कि म तिनीहरूलाई यो भूमि दिनेछु।
तत्काल प्रधानमन्त्रीले राजिनामा दिनुहोला राजीनामा नदिए अविश्वासको प्रस्ताव माओवादी र कांग्रेसका अगाडी कत्तिको सजिलो होला राजनीतिक चौताराहरुमा गफको भारी विसाउन थालि सकिएको छ ।
वीरगञ्ज । आर्थिक वर्ष मा सुख्खा बन्दरगाह कार्यालय सिर्सियाले लक्ष्य गरेभन्दा रु करोड लाख हजार कम राजश्व संकलन गरेको छ ।
सबै क्षेत्रको नियमन रेखदेख र व्यवस्थापन लिमिटेडले गर्ने भनिएको छ स्रोतले भन्यो कार्यविधि पारित गर्दा व्यवसायी तथा राजनीतिक नियुक्तिबाट आएकाले मनपरी गर्न पाउने अवस्था रहँदैन । नियम संगत जाँदा उनीहरूलाई क्षति हुने भएले कार्यविधि पारित गर्न नदिइएको लिमिटेडका एक अधिकारीले बताए ।
निरु अर्याल काठमाडौं मंसिर नेपालभित्र सुनखानी हुन सक्ने सम्भावित स्थान पहिचान गर्न चिनियाँ लगानीकर्ताले बढी रुचि देखाएका छन् । मुलुकका विभिन्न भागमा रहेका भनिएका प्रतिशतभन्दा बढी सुनखानीमा चिनियाँले अध्ययन तथा अनुसन्धानका लागि अनुमति लिएको खानी तथा भूगर्भ विभागले जनाएको छ । सुनखानीमा चिनियाँकै बर्चस्व छ अन्य मुलुकका लगानीकर्ताले सुन उत्खनन्मा त्यति चासो दिएको पाइँदैन विभागका प्रवक्ता केडी झाले भने । गत वर्ष सुनखानी खोजीका लागि मात्रै कम्पनीले अनुमति लिएका छन् । यीमध्ये वटा नयाँ हुन् भने ले नवीकरण गरेका हुन् । खानी तथा खनिज पदार्थ ऐन तथा त्यसको नियमावली अनुसार यसरी अनुमति लिएका कम्पनीले वर्षसम्म नवीकरण नगरे खोज अनुसन्धान गर्न पाउँदैनन् । खोज अनुसन्धान खानी उत्खनन्को प्रारम्भिक प्रक्रिया हो । यो प्रक्रिया पूरा गरेमात्रै यस्ता कम्पनीलाई खानी उत्खनन्को अर्को अनुमति दिइन्छ । विभागका अनुसार गत आवसम्म सुनसहित अन्य खानी खोज अनुसन्धानका लागि कम्पनीले अनुमति पाइसकेका छन् । तीमध्ये चुनढुंगा पत्थर कोइला तामा फलाम खरी काइनाइट सिसा रुबी गार्नेटजस्ता खनीज वस्तुका खानी पत्ता लगाउन अनुमति दिइएको छ । झाले पत्थर कोइलाको खोज अनुसन्धानका लागि विभागबाट कम्पनीले अनुमति लिएको जानकारी दिए । उनका अनुसार तीमध्ये वटा नयाँ कम्पनी हुन् । यीबाहेकका कम्पनीले नवीकरण गरेका थिए । पत्थर कोइलाका लागि वटा निवेदन आएका छन् भने वटाले नवीकरण गरेका छन् । विभाग महानिर्देशक सर्वोजित महतोले नेपालमा राम्रोसँग खनिज अध्ययन अनुसन्धान हुन नसकेको स्वीकारे । खोजतलासका लागि आवेदन आए पनि उत्खनन्मा भने लगानीकर्ताले त्यति चासो दिँदैनन् उनी भन्छन् त्यस्ता अधिकांश कम्पनी तथा लगानीकर्ताहरू नेपालमा अन्य व्यवसाय सञ्चालन गरेर बसेका छन् । सुनखानीका लागि चीनबाटै बजेट लिएर आउने तर नेपालमा अरु नै काम गर्ने प्रवृत्ति बढेको महतोको अनुभव छ । चीनमा यसरी खानी खोज्नेहरूलाई धेरै सुविधा दिइन्छ कतिपय अवस्थामा राज्यले नै पैसा दिएर पठाउँछ उनले भने हामी उनीहरूका नीति नियमबारे अनभिज्ञ रहन्छौं त्यसकै फाइदा उठाउँदै यहाँ लाइसेन्स लिने तर काम नगर्ने प्रवृत्ति दोहोरिरहन्छ । चिनियाँ लगानीकर्ता गम्भीर भएर लाग्ने हो भने उत्खनन्को सम्भावना अधिक रहेको दाबी उनले गरे । उनीहरू प्रविधि र लगानी दुवैमा सक्षम भएकाले लगानीका लागि आकर्षित गर्न नेपालले पनि केही पहल गर्नुपर्छ महतो भन्छन् खोजतलासको अनुमति लिँदा धेरै लगानी देखाउनु पर्दैन त्यसैले पनि उनीहरूलाई सजिलो भएको हुन सक्छ । विभागका अनुसार कम लगानीमा बढी उत्पादन गर्न सकिने भएकाले प्लेसर नामक सुन उत्खनन् गर्न चिनियाँ बढी इच्छुक देखिन्छन् । सुनखानी उत्खनन्का लागि विभागले पटक पटक टेन्डर आह्वान गर्दै आएको छ । यसमा पनि चिनियाँकै सहभागिता बढी छ । विभागले सुनखानीको प्रचुर सम्भावना रहेको भन्दै रोल्पाका किमा सेर्पु झर्वन लुङ्ग्री र वार ग्राममा प्रारम्भिक अध्ययन सकिसकेको छ । करिब वर्षअघि उसले महाकाली र बैतडी दार्चुलाको चमेलिया नदीमा पनि प्रारम्भिक अध्ययन गरेको थियो । ती स्थानमा पनि सुन उत्खनन्का लागि चिनियाँहरू नै अगाडि सरेको विभागले जनाएको छ । सुन उत्खनन्का लागि सुदूर र मध्यपश्चिमका नदीहरू प्रचुर सम्भावनाका क्षेत्र मानिन्छन् । खानी तथा खनिज पदार्थ नियमावलीअनुसार सुन उत्पादन भइसकेपछि सरकारलाई प्रतिग्राम रुपैयाँ रोयल्टी तिर्नुपर्छ । अनुमतिप्राप्त वस्तु नयाँ नवीकरण जम्मा खनिज चुनढुंगा पत्थर कोइला तामा फलाम खरी क्वारजाइट काइनाइट डोलोमाइट ट्रमालिन अभ्रख सिसा एक्वामराइन रुवी गार्नेट क्वार्ज क्यापसाइट ग्राफाइड मार्बल ग्रेनाइट रातो माटो जस्ता कोरन्डम वग्जाइट काउलिनाइटक्ले अन्य जम्मा
गोलरक्षक वोजचिएक सेचेज्नी र डिफेन्डर यान बेड्नारेक लामो ब्याकपास लिन अगाडि बढ्दा कमजोर तालमेलको फाइदा उठाउँदै नियाङले गोल गरेका थिए । उक्त मुभमा खराब पास दिएका ग्रेगोर्ज क्रिचोविआकले पोल्यान्डलाई खेलमा फर्काउने प्रयास गर्दै गोल गरे पनि सेनेगलले अग्रता बचायो ।
यस्तै क वर्गको शेयर मापन गर्ने सेन्सेटिभ परिसूचकसमेत । बिन्दुले घटेर बिन्दुमा पुगेको छ ।
पार्टी अध्यक्ष उपेन्द्र यादवले एक विज्ञप्ति जारी गर्दै आज प्रतिशत जनसंख्या रहेको तराई मधेशमा क्षेत्र निर्धारण गर्दा प्रतिशतमा सीमित गरेको आरोप लगाएका छन् ।
राष्ट्रियताका नयाँ नयाँ मानक र समर्पणभाव ल्याउने तरीकाहरू बन्दै जानु राष्ट्रनिर्माणकै पाटो हो। कति कुरामा बौद्धिक नेतृत्वले डोर् याउन सक्छ कतिपयमा विश्व परिस्थितिले असर गर्छ। तर राष्ट्र यहाँका मानिसहरू भन्दा अलग इकाइ होइन। जनताबाटै राष्ट्र बन्ने हो।
रङ्गशालाको डिपिआरका लागि आर्थिक वर्ष मा रु पाँच लाख विनियोजन गरिए पनि अहिलेसम्म डिपिआर हुनसकेको छैन । निर्माणका लागि आउने रकम मध्येबाट कटाएर रु पाँच लाख डिपिआरका लागि छुट्याइए पनि राष्ट्रिय खेलकुँद परिषद्बाट त्यसका लागि टोली नखटाइएको र सो रकम पनि के मा खर्च भयो भनेर जानकारी नगराइएको जिल्ला खेलकुद विकास समितिका प्रमुख छविलाल केसीले जानकारी दिनुभयो । रासस
उनले गाउँपालिका भित्र रहेका हरेक कार्यालयका कर्मचारिहरुलाइ प्रमुख प्रशासकीय अधिकृतसंग परामर्श र अनुमती लिएर मात्रै कार्यालय छाड्न निर्देशन दिए । गाउँसभामा प्रमुख प्रशाशकीय अधिकृत रिजालले हाल सम्मको प्रगती समिक्षा समेत गरेको कपुरकोट गाउँ कार्यपालिकाका सूचना अधिकारी जिवराज केसीेले जानकारि दिएका छन् ।
उनीहरुले कानून कार्यान्वयन गर्ने सरकारी निकाय महानगरपालिकाको यस्तो कार्यप्रति असन्तुष्टि पनि जाहेर गरेका छन्।
कार्यक्रममा मन्त्री राईले नेपालको प्राकृतिक विविधताका कारण चलचित्र क्षेत्रले यसलाई विश्वमै चलचित्र निर्माणको मुख्य केन्द्र हव का रुपमा विकास गरी अर्थतन्त्रमा योगदान पु याउन पर्ने बताउनुभयो ।
गोरखा फुजेलका कृष्णप्रसाद अधिकारीको हत्यासम्बन्धी अभियुक्त छविलाल पौडेल थुनिएपछि पनि अधिकारीकी आमा गंगामायाले अनसन जारी राखेकी छन् । रिपोर्ट
काठमाडौ । नेपाल प्रहरीले अर्घाखाँचीमा नग्न अवस्थामा खोलामा नुहाइरहेका भन्दा बढी विदेशी नागरिकलाई नियन्त्रणमा लिने प्रयास गरिरहेको छ। अर्घाखाँचीको बुङ्ची खोला बगरमा राष्ट्रका बढी नागरिकले उच्छृखल गतिविवि गरिरहेको जानकारीपछि इलाका प्रहरी कार्यालयका प्रहरी निरीक्षक कमल परियारको टोली घटनास्थलमा पुगेको हो। उनका अनुसार आफूहरुलाई र् याम्बो टुगेदर ग्रुपका सदस्य बताउने उनीहरुले बगर किनारको निजी जग्गामा टेन्ट हालेर बसेका छन्।
कुन लिङ्गद्वारा तपाईँ आफूलाई परिचित गराउनुहुन्छ। कृपया धेरैजसो लागू हुने एक वा वा बढी छनोट गर्नुहोस्।
भदौमा कैलालीको टीकापुरमा थरूहट आन्दोलनको क्रममा एसएसपीसहित सात प्रहरीको हत्या भयो। महोत्तरीको जलेश्वरमा घाइते प्रहरीलाई एम्बुलेन्सबाट निकालेर हत्या गरियो। यी घटनापछि सिंगो थारू र मधेशी समुदाय लक्षित धारणा सार्वजनिक भए। प्रा डा वीरेन्द्र मिश्र कुनै घटनाविशेषलाई लिएर सिंगो समुदायलाई दोषी ठान्नु सरासर अनुचित हुने बताउँछन्। कुनै अपराधीले के गर् यो वा कुन नेताले के भन्यो भन्ने आधारमा पूरै समुदायलाई मुछ्नु मूर्खता हो मिश्र भन्छन्।
का पाँच वर्ष आइसल्यान्डको टोली सम्हालेका स्वीडिस प्रशिक्षक लार्स लागेरब्याकले भनेका छन् आइसल्यान्डमा शिक्षित प्रशिक्षक प्रशस्त छन् जसले वर्षका केटाकेटीलाई सानैदेखि फूटबल सिकाउँछन् । अहिले आइसल्याण्डमा दक्ष प्रशिक्षक छन् ले त युएफा बी लाइसेन्स कोर्ष नै गरिसकेका छन् । यहाँ प्रत्येक जनालाई एक प्रशिक्षक उपलब्ध छ ।
सलाम श्रृगाँ सलाम हेमे बेसारे र समशेर बिष्टहरु नागबेली बाटो हुँदै बुटौलीबाट हामीहरुको यात्रा अगाडि बढयो पाल्पातिर । । पाल्पा आफैमा पुरानो पस्चिमेली शासकिय अडड्ा र शिक्षित क्षेत्र । राणाहरुले आफनै प्रतिस्प्रधीहरुलाई लखेटनुपर्यो भने पस्चिम कमाण्डिङ्ग अफिसर बनाएर पाल्पा खेदथे । बैरागिएका छोटे राणाहरुमा यात उदार शासक आर्दसबादी सुधारबादी अथबा अर्का प्रताप मल्ल वा साहा जहाँ बन्ने होड चल्थ्यो । उनिहरु भ्ाने औकात अनुसारका रानी पोखरी र ताज महल बनाउथे । पाल्पा रिढी र ओरपर यस्ता अनेकौ बतासे किब्बदन्तीहरु छरिएका पाईन्छन । शासकहरुको अन्तर बिरोधले परिर्वतनकारीहरुका अभियानलाई साहायकपनि बन्थ्यो । सालमा यस्तै भयो पनि ।
काङ्ग्रेस एक अर्कालाई हराउने खेलमा लाग्दा व्यक्तिलाई मात्रै नभई सिङ्गो पार्टीले हार व्यहोनुर््परेको उल्लेख गर्दै उहाँले काङ्ग्रेसभित्र पार्टीले जसलाई टिकट दिए पनि जिताउनुपर्छ भन्ने संस्कार बसाल्नु अति आवश्यक रहेको बताउनुभयो ।
घरेलु मैदानमा डिएगो लोरेन्टे र म्यानुअल लिटुर्राले रातो कार्ड पाएपछि भालेकानो खेलाडिमा सिमित भएको थियो । जसको फाइदा बार्सिलोनाले लियो । साथै लिगमा शिर्षस्थानको बार्सिलोनाले अंकको अग्रता कायम राख्यो । जितपछि बार्सिलोनाले अंक जोडेको छ । र साबिकको बिजेता बार्सिलोनाले उपाधि होड थप मझबुद बनाएको छ । लिगमा अंक जोडेको एथ्लेटिको मड्रिड दोस्रो स्थानमा छ भने अंक जोडेको रियल मड्रिड तेस्रो स्थानमा छ ।
यता काम खोज्दै गर्दा पासपोर्ट हराएपछि प्रमिला थप समस्यामा पर्नुभयो । दिन अघि उद्धार गरेर नेपाल पठाइदिन आग्रह गर्दै उहाँ दूतावासको सेल्टरमा पुग्नुभएको छ ।
मुख्यमन्त्री राउतले विवाहपञ्चमी महोत्सवमा अयोध्याबाट आउने जन्तीलाई मधेशको पोशाकमा बिदाई गर्ने बताउनुभएको छ । मुख्यमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालयद्वारा दीपावली तथा छठपर्वको अवसरमा आज आयोजना गरिएको शुभकामना आदानप्रदान कार्यक्रममा मुख्यमन्त्री राउतले भारतबाट आउने जन्तीलाई मधेशीको पहिचान धोती कुर्ता र गम्छा लगाएर बिदाइ गर्ने बताउनुभयो ।
बैठकले दुई देशको व्यापार सम्झौतालाई दीर्घकालिन हितमा परिणत गर्नेगरी फलदायी बनाउन उपभोग्य वस्तु पेट्रोलियम पदार्थ ग्यास र नुनको व्यापारसम्बन्धी सहमति गर्न पनि सुझाव दिएको हो । पेट्रोलियम पदार्थ भण्डारणका लागि नुवाकोटको खैरेनीटार र काभ्रेको पाँच खालमा भण्डारण केन्द्र निर्माणबारे कुराकानी अघि बढाउनसमेत एमाले स्थायी समितिले सुझाएको छ ।
त्यस्तै प्रदेश र मा पनि जिल्ला समितिको एकीकरण दशैंअघि नै टुङ्गो लगाउने गृहकार्य भैरहेको छ । प्रदेश का इन्चार्ज भीम आचार्यले दशैंअघि तल्ला समितिको एकीकरण टुङ्गो लगाउने तयारी भइरहेको जानकारी दिए । यो समाचार आजको गोरखापत्रमा छापिएको छ ।
नेपाली क्रिकेट उकालो लागिरहँदा क्यान आन्तरिक किचलो र कलहले ओरालो लाग्न थाल्यो । त्यसकै परिणाम थियो आईसीसीको क्यान निलम्बनको निर्णय ।
यस्तै आठविस नगर उपप्रमुख दिपा बोहराले साँघुरा सडकमा चालकको लापरवाहीका कारण दुर्घटना बढेको वताउनु भयो । सवारी साधनहरुमा महिला हिंसा र बलात्कारका घटना वढेको हुँदा यात्राका क्रममा विशेष गरि युवतीहरु सजक र सर्तक रहनु पर्ने बताइन् । उनले सवारी दुर्घटना रोक्न स्थानीय तह र अन्य गैरसरकारी संस्थाहरुले चलाएको अभियानलाई सबैले सहयोग आग्रह गरिन् ।
बोर्डले स्वीकृति दिएपछि तुरुन्त आईपीओ ल्याउने काम हुनेछ । साढे करोडको आईपीओ निष्कासन गर्ने छौ । यसका लागि हामी तयार छौँ ।
यही विधामा द फाइटर बाट ओस्कारको दाबेदार ठहरिएकी नायिका एमी एडम्स हाइली र ज्याकीझैं निद्रामा झुलेकी नभए पनि आफ्नै दुनियाँमा थिइन् । मनोनयनमा पर्दा म मपेटहरूसँग रमाइरहेकी थिएँ उनले भनिन् । डिस्ने फिल्म द मपेट्स को छायांकनमा व्यस्त नायिकाले तेस्रोपटक ओस्कार मनोनयनमा परेको पूरा दिन खेलौनासँग खेलेर बिताएको बताइन् ।
आर्थिक वर्ष को लागि मौद्रिक नीति छिट्टै सार्वजनिक गर्ने गरी राष्ट्र बैंकले तयारी गरिरहेको बुझिएको छ तपाईको विचारमा आगामी आवको मौद्रिक नीति कस्तो आउनु पर्छ
उहाँले नेपालमा जातीय वर्गीय क्षेत्रीय र लिंगीय असमानतालाई सम्बोधन गर्ने समावेशी समृद्धिको विकल्प नभएको विचार व्यक्त गर्नुभयो ।
बिरामीको मृत्युपछि तुल्सीपुरमा तनाव डाक्टर र मेडिकल सञ्चालक प्रहरीको नियन्त्रणमा समाचार कान्तिपुर समाचार
गाब्रिएल र राफाएलाबीच धेरै पहिलादेखि प्रेम सम्बन्ध रहेको तर त्यो प्रेम सम्बन्ध भर्खरै सार्वजनिक भएको हो । राफाएला र गाब्रिएलाको तस्बिर सामाजिक सञ्जालमा पोस्ट भएपछि उनीहरूको प्रेम सम्बन्ध पुष्टि भएको हो ।
उहाँ टिभिमा खेल हेर्ने गर्नुहुन्छ । विशेषगरी फुटबल हेर्न रुचाउने लामा खेलका अन्य विधा पनि टेलिभिजनमा हेर्ने एकदम रुचि छ उहाँको ।
तर काबेली करिडोर प्रसारण लाइन निर्माणको काम भने कछुवाको गतिमा रहेको छ । काबेली बी आयोजनाका प्रमुख रमेशप्रसाद न्यौपाने आशातीत रुपमा प्रसारण लाइन निर्माणले गति लिन नसक्दा आफूहरुलाई समस्या आइलागेको बताउनुहुन्छ ।
पहिलो तलामा भएको विस्फोटको असरले आँगनमा पार्किङ गरिएको पराजुली चढ्ने को झ नम्बर गाडीको सिसा फुटेको छ । विस्फोटमा संलग्न रहेको आशंकामा प्रहरीले जनालाई नियन्त्रणमा लिएको छ । महानगरपालिकाका कर्मचारी सामान्यत दिउँसो बजे खाजा खान बाहिर निस्कन्छन् । त्यही समय पारेर विस्फोट गराइएको थियो । विस्फोट भएको स्थान कर्मचारी र सेवाग्राही ओहोरदोहोर गर्ने मुख्य क्षेत्र हो ।
औं पुरुष ह्यान्डबल प्रतियोगिताको सेमिफाइनलमा दुई विभागीय टोली त्रिभुवन आमी क्लब र सशस्त्र प्रहरीको एपीएफ पुगेका छन्। पोखरा रंगशालामा शुक्रबार यी दुई विभागीय टोलीवीच प्रतिस्पर्धा हुनेछ। यसैगरी दोस्रो खेलमा घरेलु टोली पश्चिमाञ्चल र मध्यमाञ्चलवीच प्रतिस्पर्धा हुने छ।
काठमाडौँ प्रमिला गिरीको बारेमा पढेर मलाई बस्तीपुरको अनायास याद आयो । गिरी परिवारमा प्रदीप गिरीले लेखेको मलाई मन पर्छ वानीरा गिरीको लेखन मलाई मन पर्छ । प्रमिला गिरीको आर्ट चाहिं त्यति बुझ्ने क्षमता नभए पनि उनको व्यक्तित्वको म प्रशंसक छु । गिरी परिवार र बस्तीपुरको नाता छ भनेर दस वर्षअघि थाहा पाउँदा म छक्क परेकी थिएँ ।
यस त्र्यम्बकको बिर्तामा रुजु देखिएका सुखदेव राई वि सं को नारायण कोइरालाको बिर्ताको स्याहामोहरमा परवानगी चौतरिया भएका देखिन्छन् ।
काठमाडौं असोज । सरकारले यौनजन्य अश्लील सामग्री राख्ने हजारभन्दा बढी वेबसाइट बन्द गरेको छ । सरकारले बलात्कार तथा यौनजन्य
गुटको द्वन्द्वको पछिल्लो उदाहरण नेताहरूको युरोप भ्रमण र कार्यकर्ताको पछौटे पनलाई लिन पनि सकिन्छ । देउवा खेमाका नेता आउँदा गंगाधर गौतम र उनका कट्टर समर्थकहरू दिलोज्यान दिएर पछि पर्दछन् । युरोप घुमाएर नेपाल फिर्ता गर्दछन् । पछिल्लो उदाहरण विमलेन्द्र निधिको युरोप भ्रमण र आउँदै गरेका रामचन्द्र पौडेलको युरोप भ्रमणलाई लिन सकिन्छ । निधिको पिछा नछोडेका गौतम पौडेलको भ्रमणको घुमाउरो पाराले असफल गराउन लागिपरेका छन् । देउवा पक्ष नै यो मामलामा अगाडि छ । आज मात्रै बेल्जियम उत्रेका पौडेललाई देउवा पक्षका कोही पनि स्वागत गर्न गएनन् पूर्ण बहिष्कार गरे । गुटको लडाइँ कति सम्म गहिरिएको छ भन्ने यसले पनि प्रस्ट पारेको छ ।
सबैको सुरक्षा जिम्मेवारी नेपाली सेनाकै काधमा छ । तर लड्नु र मर्नु मार्नु सामान्यसुडानमा नेपाली सेना आफ्नै लागी भने थुप्रै सुरक्षा चुनौती छ ।
जेठ । खानेपानी संयूक्त संघर्ष समितिले सरकारले आफ्ना माग पुरा नगरेको भन्दै खानेपानी आपूर्ति बन्द गर्ने घोषणा गरेको छ ।
सुवास मल्ल एचकेनेपाल डट कम पोखरेली साहित्यमा आख्यान कृतिको खडेरी लागिरहेको बेला कथाकार गीता पोख्रेल लम्सालको कथा संग्रह मिस्ड कल शनिबार पोखरामा सार्वजनिक भएको छ। वटा कथाहरु संग्रहित पुस्तकलाई साहित्यकार ईश्वरमणी अधिकारी र दुर्गा बहादुर शाह बाबा ले एक समारोहका बीच विमोचन गरे। कार्यक्रममा बोल्दै प्रमुख अतिथि अधिकारीले पोखरालाई
संख्या बढाउँदा संविधान सभाले जारी गरेको संविधानको मर्ममा प्रहार त हुने नै छ मुलुकलाई समेत ठूलो आर्थिक भार पर्नेछ । हामीले संविधान जारी गर्ने बेलामा नै धेरै बहस गरेका हौ धेरै ठूलो संसद ठिक हुदैन भनेर नै संख्या घटाइएको हो संविधानको मस्यौदा निर्माण देखि नै सक्रिय कांग्रेस सांसद राधेश्याम अधिकारीले भने फेरी संसदको संख्या बढाउन खोजियो भने त्यो पाच्य हुदैन जनस्तरमा समेत ठूलो आलोचनाको बिषय बन्छ । कुनै हालतमा त्यतातर्फ जानु हुदैन ।
अनगिन्ती सपना बोकेर दिनहुँ देशका कुनाकाप्चाबाट थुप्रै मानिस राजधानी पस्छन् । त्यो पंक्तिमा कलिला बालिका र किशोरीको संख्या पनि त्यत्तिकै हुन्छ । औपचारिक शैक्षिक योग्यता र हातमा सीप नभएका थुप्रैलाई काठमाडौं शहरले यस्तो जञ्जालमा पारिदिन्छ उनीहरू कलिलैमा देह बेचेर गुजारा चलाउन बाध्य हुन्छन् । अनि विस्तारै पेशेवर यौनकर्मी बन्छन् ।
संस्थानका डीन प्रा डा जगदीशप्रसाद अग्रवालले बहिरा तथा सुस्त श्रवण भएका व्यक्तिले गर्ने काम उल्लेखनीय सेवा भएको बताउँदै भने यस्ता व्यक्तिले पनि सही उपचार र शिक्षा पाएमा अरुले जस्तै राम्रो गर्न सक्छन् भन्ने बनाउन सक्न र तिनीहरूका लागि सहयोग गर्नु ठूलो काम हो यसमा सबैको साथ सहयोग आवश्यक छ । संस्थानका पूर्व डीन प्रा डा मदनप्रसाद उपाध्यायले डा दीक्षित सहयोगी र समाजसेवामा गहिरो रुचि राख्ने व्यक्ति भएको स्मरण गर्दै उहाँले नेपालको क्रिकेट खेलको उत्थानमा पनि योगदान गरेको जानकारी दिए ।
लिक्वीड फाउन्डेसनको प्रयोग पनि उपयुक्त हुन्छ । यसले छालालाई सुकाउँछ । तैलीय छालामा लिक्वीड फाउन्डेसन निकै कम समय मात्र टिक्छ । त्यसैले यसलाई क्रिम फाउन्डेसनको कवचका रूपमा प्रयोग गर्नु राम्रो हुन्छ ।
सन मा तेलको मूल्य घटेपछि यो अवस्थाको अन्त्य भयो । सन् देखि सम्म यहाँ महँगी देखि प्रतिशतको हाराहारीमा थियो । मा महँगी प्रतिशतले बढयो । चाभेजले सत्ता सम्हालनु वर्षअघि सन् मा यहाँको महँगी सय प्रतिशत बढेको थियो । को तथ्यांकअनुसार यहाँ गरिबीको अनुपात प्रतिशतबाट बढेर प्रतिशत पुगेको थियो ।
पाँचौं दिन चुम्लिङबाट रेन्जमको उकालो हुँदै छेक्याङ् पुग्न सकिन्छ । छेक्याङ् पुगेपछि माथिल्लो चुम अर्थात् छेकम्पार शुरु हुन्छ । छेकम्पारमा ल्हार राजेन गुम्बा छुले निले लामागाउँ म्हुगुम्बा प्रमुख ठाँउहरू हुन् । यी ठाँउहरूमा पुग्नको लागि प्रायः एक एक दिनको समय छुट्याउनु राम्रो हुन्छ । हामी पनि छेक्याङ्मा बास बसेर भोलिपल्ट छैटौं दिन ल्हार पुगेका थियौं । ल्हार पुग्नु अघिका दृश्यहरू निकै सुन्दर लाग्छन् । चारैतिर अग्ला हिमालका चुचुराले ढाकिएको र बीचमा लामो सुलुत्त परेको खोंचमा खुल्ला र फराकिला चौर कृषिबाली संरक्षणका लागि लगाइएको ढुंगाको लामो पर्खाल छुले निलेमा बाक्लो झुरूपप परेका पुराना परम्परागत बस्तीहरू छन् । दायाँतिर शियार खोला बगेको र सिर्रसिर्र चल्ने चिसो हावा अग्लाअग्ला मानिस कोही घोडामा चढेका कोही डोको बोकेका यत्रतत्र पाइन्छन् । प्रकृति सुनसान र शान्त लाग्छ ।
खेतीका लागि हजार रुपिया लगानी गरेका र पानी कै अभावमा धान खेतीमा घाटा लाग्ने दाबी गर्नुभयो । साउन मा आएको भीषण बर्षाले उहाँको पुुरै धान खेत डुबेको थियो । त्यस यता बर्षा नभए पछि धान सुकेर पहेलो भएको छ । यस बर्ष लागनी समेत डुब्ने भयो चामल समेत किनेर खाने स्थिति देखिएको छ पासीले भन्नुभयो । महाराजगंग का कृषक सलाउद्दीन मुसलमानले खडेरीले धानको बोट पुरै सुकेको जानकारी दिनुभयो । कुल हजार लगानी गरी आफनो बिगहा खेतमा धान लगाएका उहाले लगानी बराबरको पनि धान उत्पादन हुने आश मारि सकेको बताउनुभयो ।
काठमाडौ । वर्तमान समयको काठमाडौ कस्तो थियो कसरी बन्यो काठमाडौ र कसरी आए यति धेरै गाडी धेरैलाइ जिज्ञासाको विषय रहेको छ । अहिले यो देशको राजधानी काठमाडौं रहेको छ भने कुनैबेला सामान्य गाउँ थियो । त्यसबेला न फराकिलो बाटो थियो न मोटर गाडी न सहरमा बिजुली थियो । त्यसबेला काठमाडौ पुरै अहिलेको गाउँ जस्तै थियो सबै
माइती नेपालका कर्मचारीहरूले धेरै सोधीखोजी गरेपछि थाहा भो उनी काठमाडौंको नयाँ बसपार्क गोंगबु क्षेत्रको होटलमा काम गर्थिन् । अविवाहित उनी त्यही होटलमा काम गर्ने क्रममा गर्भवती भएकी रहिछन् । उनलाई बच्चा जन्माउन माइती नेपालमै पठाइनुको रहस्य पछि उनी आफैंले खोलिन् बच्चा जन्माएपछि दुई लाख दिने भन्ने कुरा भएको थियो । माइती नेपालकी वरिष्ठ कानून अधिकृत उमा तामाङका भनाइमा नयाँ बसपार्क वरपरका होटलमा उनी यौन व्यवसाय गर्थिन् । ग्राहकसँगको शारीरिक सम्पर्कबाट गर्भवती भएर असजिलो अवस्थामा पुगेपछि गौशाला प्रहरीले माइती नेपालमा ल्याइदिएको थियो ।
दक्षिणपन्थी सिनेटर पोलिन हेन्सन भन्छिन् अष्ट्रेलियाका स्कूलले बच्चाहरुको ब्रेनवास गरिरहेका छन् । हार्पर निलसनलाई स्कूलबाट निकालिनुपर्छ । ती किशोरी गलत बाटोमा छिन् र यो सोचका लागि आमा बुवा दोषी छन् । यसका लागि बालिकालाई लात्ताले हान्न पनि संकोच लाग्ने छैन । राष्ट्रगानमा देशको कुरा गरिएको छ र हामी सबै यसका हिस्सा हौं ।
क्यास्त्रोले केवल दर्शन राजनीति र लडाइँको मात्रै कुरा गरेनन् सबै महत्त्वपूर्ण तर खुद्रामसिना लाग्ने सबै विषयमा संसारका पुँजीपतिहरूसँग बहस गरिराखे । सम्पूर्ण प्राणी र ग्रहप्रतिको उनको चिन्ता सोच र नीति अनुकरणीय छ । क्यास्त्रो खुला र पारदर्शी जीवन बाँचे । आफैं साइकलमा हिँडे ।
यस निर्वाचनमा पाकाटन हारापन गठबन्धनले बहुमत ल्याएर गठबन्धनका नेता तथा पूर्व प्रधानमन्त्री माहाथिर मोहमदको नेतृत्वमा नयाँ सरकार पनि गठन गरिसकिएको छ ।
नेपालको प्रमुख समस्या बढ्दो मूल्यवृद्धि दर आर्थिक वृद्धिदरमा अस्थिरता बेरोजगारी आदि हुन् । यी सबै परिसूचक एकआपसमा सम्बन्धित छन् । बिमष्टेकमा आबद्ध हुँदैमा हानि हुँदैन तर आबद्ध भएर हाम्रा विकासका परिसूचकमा केकति सुधार आए त्यसको विश्लेषण अपेक्षित हुन्छ । चीनबाट अलि पर पाकिस्तानलाई पन्छ्याउन सहज भएको हुनाले शायद भारतलाई सार्कभन्दा बिमष्टेक अलि प्यारो लागेको हुन सक्छ । देखि नेपाल बिमष्टेकमा आबद्ध हुँदै आएको हो । तर यसबाट नेपालले खासै लाभ लिन सकेको छैन । मा दशमलव प्रतिशत मूल्यवृद्धि रहेकोमा यो बढेर मा दशमलव प्रतिशत पुगेको विश्व बैङ्कले देखाएको छ । यस बीचमा औसत प्रतिशत सधैं रहिरहेको सोही तथ्याङ्कले पुष्टि गर्छ । विश्व बैङ्ककै तथ्याङ्क हेर्दा न नेपालले आर्थिक वृद्धिदरमा यस अवधिमा सुधार गर्न सक्यो न बेरोगारी नै घटाउन । नेपालले भ्रष्टाचारमा पनि सुधार गर्न सकेको छैन । पूँजीगत खर्च गर्न सक्ने सरकारको सामथ्र्यमा समेत सुधार आएको पाइन्न । विदेशी लगानीमा भने झीनो सुधार गरेको देख्न सकिन्छ ।
सबैले जानेको कुरा हो पानी यत्तिकै भन्दा उमालेर पिउँदा स्वस्थकर हुन्छ । हरेक कुराको एउटा सीमा हुन्छ त्यस्तै पानी उमाल्नुको पनि सीमा हुन्छ ।
पढ्न भनेर निश्चित समयावधिको लागि अमेरिका गएका आप्रवासी विद्यार्थीहरुलाई सपनेबाज अर्थात् ड्रिमर्स भनिएको हो । उनीहरु आफ्नो आमाबाबुसँग अमेरिका गए पनि उनीहरुको भविष्य धरापमा परेको छ । वर्तमान राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पको रिपब्लिकन सरकारले पूर्वराष्ट्रपति बाराक ओबामाले ड्रिमर्सका लागि सुरु गरेको डिफर्ड एक्सन फर चाइल्डहुड अराइभल्स प्रोग्राम रद्द गरे उनीहरुको भविष्य धरापमा पर्ने देखिएको छ । केही डेमोक्रेटहरुले गभर्नमेन्ट शटडाउनको धम्की दिँदै वैधानिक ड्रिमर्सको समस्या समाधान गर्न चेतावनी दिँदै आएका छन् ।
शिवशक्ति घ्यूको फ्लुड आयल हिटरमा आगलागी सोमवार कार्तिक बारा जितपुरसिमरा स्थित शिवशक्ति घ्यू उद्योगको थर्मिक फ्लुड आयल हिटरमा आइतबार राति आगलागी भएको छ। विस्तृत
गरेको काम आफूलाई मन परेको छैन भने पनि त्यो काम गर्नुपर्नाको कारणलाई सम्मान गर्नुस् । यसले उपलब्ध गराउने आर्थिक सहयोगले तपाईंको परिवार धानिरहेको हुन्छ । कम्तीमा परिवारको सुखका लागि भए पनि त्यसमा सन्तोष मान्नुस् । कामविहीन भएर बसिरहनुले मानसिक समस्या निम्त्याउन सक्छ ।
अहिले उच्च पदमा भएका महिला नेतृमध्ये राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी मदन भण्डारीकी श्रीमती नभएकी भए त्यस पदमा पुग्नुहुन्थ्यो कि हँुदैनथ्यो भन्ने प्रश्न सबैले गर्न सक्छन् । त्यस्तै ओनसरी घर्ती जसको आफ्नै राजनीतिक योगदानको पृष्ठभूमि भए पनि वर्षमान पुनकी श्रीमती नभएकी भए ले सभामुख पद पाउनुहुन्थ्यो कि हुँदैनथ्यो यकिन गरेर भन्न सकिँदैन । तर अष्टलक्ष्मी शाक्य भने आफ्नै राजनीतिक लागतले एमाले पार्टीको उपाध्यक्षमा निर्वाचित हुनुभएकोमा धेरैले विवाद नगर्लान् ।
अहिले सम्म जारी गरेका अन्य पार्टीहरुको घोषणापत्रको तुलनामा सबैभन्दा उच्चकोटीको रहेको दावी गरिएको छ ।
नेपाली समाज हिजोको कालखण्डबाट नयाँ प्रकटमा छ यतिखेर। संभावनाहरू प्रशस्त विकास भैरहेको छ। भोग इष्र्या लोभ अहंम रोगको विभिषिकाले ब्यूझाएर अगाडि बढाइएको छ। प्रशस्त बैँकहरू खुलेका छन् विद्यालयहरू खुलेका छन्। राजनैतिक रूपमा पनि ठूलो परिवर्तन हुँदैछ। म लामो समय हङकङमा बसेर नेपाल आएँ। नेपालको प्रगति देखेर छक्क परेँ। किनभने मैले नेपाल छोड्दा केही सीमित बैंकहरू थिए। अहिले बैंक वित्तिय र प्राविधिक शिक्षालयको बाढी नै आएको छ। सञ्चारको द्रुत गतिमा विकास भएको छ। यिनीहरू भनेको विकासको मापदण्ड र पूर्वाधार दुवै हो। म हङकङ आएपछि केही रेलमार्ग केही सुरुङ माग एउटा अन्तराष्ट्रिय बिमानस्थल र विमालस्थल जोडन् बाटाहरू पुलहरू बनेका छन्। हामीलाई लाग्छ कति छिटो विकास गरिरहेको भनेर। पहिला यहाँ प्रशस्त रोजगारीको संभावना थियो ठूला ठूला जब मार्केटका पत्रिका निस्किन्थे फर्म भरेर दिनासाथ तुरुन्तै त्यसको जवाफ आउँथ्यो रोजगारी खोजिदिने संस्थाहरू प्रशस्तै थिए सबैलाई सबैतिर काममा राखिन्थ्यो। अहिले त्यस्तो छैन। भएका वित्तिय संस्था बैंकहरू धमाधम बन्द हुँदैछन्। यसैबाट नेपाल नेपाली समाज कता जाँदैछ बुझन सकिन्छ।
बैठकमा सहभागी अर्थ मन्त्रालयमा सचिव शान्तराज सुवेदीले ऊर्जा मन्त्रालयले प्रस्ताव गरेको विद्युत् व्यापार कम्पनी र इन्जिनियरिङ परामर्श कम्पनी सम्बन्धी प्रस्ताव ऊर्जा सङ्कट निवारण विधेयक विद्युत् नियमन आयोग विधेयक माथिल्लो त्रिशूली थ्री ए जलविद्युत् आयोजनाको पहुँचमार्ग निर्माणमा नेपाली सेनालाई सहभागी गराउने प्रस्ताव स्वीकृत भइसकेको बताउनुभयो ।
नेपाल तथा भारतको पश्चिम दिशाको समुन्द्र किनारमा पर्दछ साउदी अरब । विश्वको केन्द्र विन्दुमा रहेको छ साउदी अरबको मक्का शहर । यही अरबको मक्का शहरमा ईश्वरको पवित्रघर खान ए काबा पनि छ जुन हज्जारौं बर्ष पहिले हजरत इब्राहीम अलैहिस्सलामले मानवहरुलाई एक ईश्वरको उपासनाको लागि आमन्त्रण गर्न निर्माण गर्नुभएको थियो । तर मानिसहरु आफ्नो ईश्वरलाई भूलेर अनेकौं देवी देवताको पूजामा लागेका थिए ।
कास बैंक लिमिटेडले एकै पटक कर्मचारी माग गरेको छ । बैंकले आज एक सूचना जारि गर्दै तह देखि तह सम्मका कर्मचारी माग गरेको । ब
वटा वडा रहेको सैनामैना नगरपालिकामा नयाँ शक्तिले लक्ष्मी सुवेदीको संयोजकत्वमा सदस्यीय निर्वाचन परिचालन कमिटी निर्माण गरी चुनावी प्रचार सुरु गरेको छ ।
मल्ल राजाले वर्णव्यवस्था नियमन गर्न र वा कानुन लिपिबद्ध गर्न हिन्दु धर्मशास्त्रका ज्ञाता मानिएका कीर्तिनाथ उपाध्याय कान्यकुब्ज रघुनाथ झा मैथली श्रीनाथ भट्ट महिनाथ भट्ट र रामनाथ झाजस्ता भारतका पण्डितलाई बोलाएका थिए । त्यसैको सिको गरिएको सन् को मुलुकी ऐन निर्माणमा संलग्न भारदारी कौसल का हस्ताक्षरकर्ताको वर्ण जात थर हेरियो भने वर्णव्यवस्था र पितृसत्ताको स्पष्ट झलक देखिन्छ । एन्द्रियास होफरका अनुसार त्यसमा प्रथम लहरमा हस्ताक्षर गर्ने जना राणा शासककै हाराहारीमा ब्राह्मणहरू थिए जो राजगुरु पुरोहित र धर्माधिकारीका रूपमा राज गर्थे शास्त्र पढ्थे । त्यसकै प्रतिविम्ब नयाँ संविधानका निर्मातामा दरिएका तीन ठूला दलका जना नेताका जात र थर हेरे मुलुकी ऐनका हस्ताक्षरकर्ताको वंशवृक्षसँग मेल खान पुग्छ ।
सो पार्टीले जिल्लाको एक मात्र नगरपालिकामा जिल्ला अध्यक्ष राजकुमार भण्डारीलाई उमेरद्वार बनाएको छ । पत्रकार सम्मेलनमा राप्रपा र माओबादी केन्द्रलगायतका कांग्रेस बाहेकका दलहरुसंग सहकार्य र तालमेल गरि अघि बढ् छलफल र बार्ता भइरहेको सो पार्टीका जिल्ला कार्यबाहक अध्यक्ष तिवेन्द्र चापागाईले बताउनुभएको छ ।
सरकारले अनियमित रुपमा बाँडफाँड भइरहेको दरबन्दीलाई एउटा समिति बनाएर छानबिन गर्नुपर्छ । र जुन आधारमा दरबन्दी बाँडफाँड हुनुपर्ने हो त्यही अनुसारले होस भन्ने माग गर्दछु ।
गिता कुँवर त्रिबेणि एफएम डोटी माघ गाबिस कर्मचारी संघ नेपाल जिल्ला कार्यसमिति डोटीको प्रथम अबिधेशसनले डम्मर भट्टको अध्यक्षतामा नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको छ । सिलगढीमा आइतबार स
भक्तपुर । भक्तपुरमा एकैदिन दुई जना युवती र बालिकाको बलात्कार र बलात्कार प्रयासका दुई घटना भएका छन् । दुवै घटनाका आरोपीलाई पक्राउ गरी प्रहरीले आज सार्वजनिक गरेको छ । सोह्र वर्षीया युवतीलाई कोठामै गएर बलात्कार गरेको अभियोगमा प्रहरीले चाँगुनारायण नगरपालिका बागेश्वरी घर भई हाल सूर्यविनायक वडा नं बालकोट रागिनीहाइट बस्ने वर्षीय रञ्जीत परियारलाई पक्राउ गरेको छ ।
पाँच दिनदेखि बढेको गर्मीका कारण सप्तरी जिल्लासहित तराईको जनजीवन प्रभावित भएको छ । एक्कासि बढेको प्रचण्ड गर्मीका कारण जनजीवन कष्ठकर बन्दै गएको हो ।
काभ्रे क्षेत्र नम्बर बाट प्रतिनिधिसभा सदस्यमा निर्वाचित एमालेका नेता गोकुल बास्कोटाले हजार मत पाएका छन् । बास्कोटाले पाएको मत सर्वाधिक तेस्रो हो ।
सुनसरी क्षेत्र नम्बर ख प्रदेशसभा तर्फ नेपाली काँग्रेसका तर्फबाट उम्मेदवार भएका जिल्ला सभापति राजीव कोइरालाले सदरमुकाम इनरुवा क्षेत्रमा घरदैलो कार्यक्रम गरेका छन् । कोइरालाले बिहानैदेखि इनरुवा क्षेत्रका विभिन्न वडामा घरदैलो तथा भोट माग्ने कार्यक्रम गरेका हुन् ।
बैंकले अब बचत खातामा प्रदान गर्दै आएको ब्याजदर वृद्धि गरि प्रतिशत पुर्याएको छ । बैंकले विभिन्न बचत खाताहरुमा प्रतिशतदेखि अधिकतम प्रतिशतसम्म ब्याज प्रदान गर्ने जनाएको छ । ग्राहकहरुले स्मार्ट बचत खाता तथा तलब व्यवस्थापन खातामा प्रतिशत ब्याजदर पाउन सक्नेछन् । यो व्यवस्थासँगै ग्राहकहरुले बैंकले प्रदान गर्दै आएका अन्य सुविधा सहित आफ्नो बचतको उच्चतम प्रतिफल पाउने भएका छन् । मुद्दती निक्षेपमा पनि बैंकले प्रतिशतसम्मको उत्कृष्ट ब्याजदर दिदैं आएको छ ।
विज्ञप्तिमा मध्यरातमा अपहरण शैलीमा गिरफ्तार गरेको र अन्य नेता तथा कार्यकर्ताको घरमा समेत सादा पोशाकको प्रहरी पठाएर घर छाड्न बाध्य बनाएको भन्दै आपत्ति जनाइएको छ ।
रसुवा मंसिर पहिलो चरणमा मतदान भएको रसुवा नुवाकोट र धादिङ लगाएतका जिल्लामा भोलि बेलुकी बजेलगत्तै मंसिर गते भएको
सर्वाधिक पल्टको च्याम्पियन ब्राजिलको हैसियत पनि क्वाटरफाइनलमा बेल्जियमले देखाइदियो । बेल्जियमले यसपालिको उपाधि होडमा सबभन्दा बलियो मानिएको ब्राजिल र उसका स्टार खेलाडी नेयमरको साख झारिदिएको थियो । अन्तर्राष्ट्रिय फुटबलमा कुनै पनि उपाधि नजितेको भएर पनि बेल्जियम कुशल खेलाडीहरूको उपस्थितिमा भने बलियो टिम थियो । उसले सेमिफाइनलमा फ्रान्स विरुद्ध निराश भएर पनि फुटबलको जन्मदाता इङल्यान्डलाई हराएर अहिलेसम्मकै सबभन्दा ठूलो उपलब्धिको रूपमा कास्यपदक हात पार् यो ।
के खाने स्वच्छ सफा पौष्टिक खान खाने । तरकारी र फलमा करेला परवल लौका काँचो मेवाको सब्जी बेथुको साग पुदिना प्याज गोलभेंडा गाँजर अमला स्याउ पाकेको अम्बा आलुबखेडा केरा भुईकटहर काँचो नरिबल र नरिवलको पानी खाने ।
अनुवादकहरुलाई पाठ्य पुस्तकहरुको अनुवादमा सहायता प्रदान गर्न एन टी एम ले तकनिकी शब्दावली शब्दकोश आदि संसाधनको विकास गरिरहेको अनुवादकहरुको सुविधाको निम्ति यसलाई अनलाईन उपलब्ध गराइने छ।
तर नेपालले को नमिठो हार चखायो र सम्मान अंक भएको बंगलादेशलाई घरेलु मैदानमै निराश बनायो । यो जितसँगै नेपालले सेमिफाइनलमा भारतसँगको संभावित भेट टारेको छ । समूह बी एक खेलबाँकी रहँदा भारत अंक सहित शीर्ष स्थानमा छ ।
डिसेम्बरमा रिलिज हुने जीरो लाई आनन्द एल रायले निर्देशन गरेका हुन् ।चलचित्रलाई गौरी खान निर्माण गरेकी हुन् । अजय अतुलको संगीत रहेको चलचित्र जीरो शाहरुखले करिअरकै सबैभन्दा मुश्किल रोल निभाएको चर्चा चल्न थालेको छ ।
असोज झापा। नेकपा एमाले का पोलिटब्यूरो सदस्य अग्नि खरेलले प्रदेश नम्बर मा भएको स्थानीय तहको निर्वाचनमा पनि नेकपा एमाले पहिलो शक्ति हुने दाबी गर्नुभएको छ । पूर्व कानून मन्त्रीसमेत रहनुभएका खरेलले मधेश र मधेशी जनताप्रति एमालेको आशा र विश्वास नडग्मगाएका कारण नेकपा एमाले पहिलो शक्ति हुन्छ भन्
काठमाडौं वैशाख आगामी घन्टामा पृथ्वीसँग सौर्य तूफान ठोक्किने आशंका गरिएको छ । वैज्ञानिकहरूका अनुसार य
चुनावका मुखमा कांग्रेस उम्मेदवार गगन थापाका हकमा लाख अनुदान को सवाल एकाएक व्यापक पारियो । थापाले कृषि व्यवसायका निम्ति लाख रुपैयाँ अनुदाननिम्ति प्रस्ताव भरेका थिए । तर जब उनी संसद्को कृषि तथा जलस्रोत समितिको सभापति बने तब उनले निहित स्वार्थ सवाल उठ्न सक्ने ठान्दै अनुदान लिएनन् । उतिबेलै उनले भनेका थिए निर्णय गर्ने ठाउँमा रहँदा आफ्नो स्वार्थ गाँसिने विषयहरूमा संलग्न हुनुहुँदैन । यो सामान्य नैतिकताको विषयको प्रश्न हो । यद्यपि चुनावका बेला विपक्षीहरूले अनुदान लिएको हल्ला गर्न छाडेनन् । त्यसपछि कृषि मन्त्रालय मातहतको निकायले अनुदान नलिएको विषयमा विज्ञापन नै प्रकाशित गर्नुपरेको थियो ।
औद्योगिक क्षेत्रको संवदेनशीलता बुझेर रुग्ण उद्योग पुनरुत्थानमा चालिएका प्रयासलाई गति दिनु नै सही निर्णय ठहर्छ । सोही कारणले विगत केही वर्षदेखि नेपालमा रुग्ण उद्योग पुनरुत्थानको सन्दर्भ जोडतोडका साथ उठिरहेको छ । संख्या र अनुपातमा तलमाथि भए पनि घरेलु साना मझौला र ठूलासमेत गरी सयौं उद्योगहरू रुग्ण अवस्थामा पुगी बन्द भइसकेका छन् जसमा अर्बौं रुपैयाँबराबरको लगानी डुबिसकेको छ भने हजारौंले रोजगारी गुमाइसकेका छन् । विगतमा रुग्ण बन्न पुगेका औद्योगिक प्रतिष्ठानहरूलाई पुनर्जीवित गर्ने उद्देश्यले पछिल्ला केही वर्षयताका वार्षिक बजेटमा यस्ता उद्योग पुनरुत्थानसम्बन्धी घोषणाहरू पर्ने गरेका छन् । यी उद्योग पुनरुत्थानका लागि विगतमा प्रयास नभएका भने होइनन् तर तिनले हालसम्म सार्थक उपलब्धि दिएको देखिएन । बाबुराम भट्टराई नेतृत्वको सरकारले राष्ट्रिय योजना आयोगका तत्कालीन उपाध्यक्ष दीपेन्द्रबहादुर क्षेत्रीको संयोजकत्वमा गठन गरेको उच्चस्तरीय कार्यदलले दिएको सुझावअनुसार सरकारले अहिले आएर रुग्ण उद्योगहरूलाई सुविधा दिने सिफारिस गर्नु ढिलै भए पनि सकारात्मक कार्य हो । लगातार वर्षदेखि घाटामा गएका तर सरकारले निश्चित समयसम्म सुविधा र सहुलियत दिए पुनः सञ्चालनमा आई नाफा कमाउन सक्ने उद्योगलाई रुग्णमा सूचीमा राखिएको छ ।
पहिलाका मानिसले यस्ता खाना खाने गरेका भए पनि शारीरीक श्रम गर्ने गरेका कारण उनीहरूमा कुनै स्वास्थ्य समस्या आउँथेन । तर अहिलेका मानिसमा शारीरिक परिश्रम गर्ने बानी कम भएकाले विभिन्न रोग लाग्ने गरेको भट्टराईको भनाइ छ ।
काठमाडौंको टेकूस्थित ऋषेश्वर महादेव मन्दिर मूलपानीलगायत मुलुकभरका ऋषेश्वर मन्दिरमा पूजाआजाका लागि श्रद्धालु महिलाको भीड लाग्ने गर्दछ । कतिपय महिलाले भने घरमै ब्राह्मण पुरोहित बोलाई सप्तऋषिको पूजा गरिरहेका छन् । सप्तऋषिको पूजापछि दिनभर नाचगान र भजनकिर्तन गर्ने चलन पनि छ ।
नेपालीहरूको राष्ट्रिय समन्वय समिति गठन भैसकेको छ । त्यसैगरि सुरुमा एक हजार भन्दा कम पंजीकृत सदस्य रहेको एनआरएनए आज करिब लाखको हाराहारीमा पंजीकृत सदस्य छन् भने बिश्व सम्मेलनमा प्रतिनिधिको रुपमा मात्रै करिब दुई हजार डेलिगेटहरूको उपस्थिति रहनु संस्थाको महत्व र आकर्षण बढेको मान्नु पर्दछ।
शैक्षिक प्राज्ञिक र बौद्धिक क्षेत्रका लागि समय निकाल्न सकेमा प्रगति हुनसक्छ प्रतिस्पर्धीहरूलाई पछि पार्दै विशेष अवसर हात पार्न सकिनेछ समय उपलब्धिमूलक हुनसक्ला आजको शुभ अंक रहेको छ ।
तपाईंले रोक्न सक्नु हुन्न भने ट्वाइलेट्को निउमा फ्यानटा वा कोक खान रेस्टुरेन्ट छिर्न पर्छ। मलाई यस्तो धेरै चोटि भएको छ। कोही कोही केटा मान्छे पो लाजनै पचाएर जता नि सुइकाइ दिन्छन। आफु त्यस्तो गर्न सकिन्न। बर्ष अगाडि सम्म माथि लेखिएको ठाउँमा कतै शौचालय त देखिन अहिले बन्यो कि था छैन।
वर्तमान समय मा शिक्षा रोजगारी य अन्य कारणवस विदेशमा रहेका केटाकेटी अथवा विदेशमा रहेका दम्पत्ती को विदेश मै जन्मे हुर्केका सन्तान को विवाह को लागि वर वधू खोज्नु र धेरै मध्ये कुनै एक लाई रोज्नु भनेको अत्यन्तै कठिन काम हुन पुगेको ले तमाम केटा केटी वर्षका भैसक्दा पनि दम्पती सुख देखी टाढा बस्नु पर्दा को अवस्था लाइ आज भोली त विवाह को उमेर नै यस्तै हो भन्छन् । तर मेरो बुझाइ मा परिस्थिति सिर्जित असमर्थता जस्तो बुझ्छु । संस्कार र स्थिति परिस्थिति नमिल्ने अनमेल विवाहबाट कैयौं परिवारमा तनाव र छोड्पत्र जस्ता नेपाली मन र परीवेश देखी भिन्न असहज स्थिती ले तिक्तता जन्माएको छ । यसबाट छुटकारा पाउन अब इन्टर्नेट मा नाम को नेपाली लमी सेवा शुरु गरिएको छ । यस वेव साइट मा प्रवेश गरे पछी हजारौं केटाकेटी हरुको फोटो सहीतको विवरण र संपर्क नम्बर हरु उल्लेख रहेका छन् । यसबाट जो सुकै ले पनि सेवा लिन सक्दछ ।
तर कसरी त कपडाको टालो प्रयोग गरेर जीवन कटाएका हजुरआमा र आमाहरुलाई यो कुरा पत्यार नलाग्न सक्छ । तर शहर पसेका र पढे लेखेका महिलाले भने यसलाई प्रयोग गर्न थालिसकेका छन् । अहिले स्यानेटरी प्याडको सट्टामा प्रयोग गर्न मिल्ने मेन्स्ट्रुअल कपले बजार जमाउन थालिसकेको छ । यसका प्रबद्र्धकहरु त भन्ने गर्छन् बाई बाई प्याड
क्यालिफोनिर्याको हलिउड एण्ड हाइल्याण्ड सेन्टरमा आइतवार आयोजित औं एकेडेमी अवार्ड ओस्कार मा आपू ले पाएको ट्रफीसहित सामूहिक तस्वीर खिचाउँदै सर्वोत्कृष्ट सहअभिनेता उपाधि विजेता साम रकवेल थ् बिस्तृतमा
वृद्धहरू अलमल्लमा पर्न सक्छन् वा निराश हुन सक्छन् । सुन्न देख्न वा दिसा पिसाब रोक्न गाह्रो हुन सक्छ अनि सोच्ने क्षमता कमजोर हुन सक्छ। यीमध्ये केही समस्या उपचार गरेर सुल्झाउन सकिन्छ। समस्या देखा पर्नेबित्तिकै डाक्टरलाई भेट्नुहोस्। डाक्टरलाई भेट्न वा आमाबुबाको व्यक्तिगत काममा मदत गर्न छोराछोरी अग्रसर हुनुपर्ला। आमाबुबाको राम्रो हेरविचार गर्न छोराछोरीले उनीहरूको तर्फबाट बोलिदिनुपर्ला कागजपत्रको काममा सघाइदिनुपर्ला आमाबुबा कतै जानुपर्ने छ भने उनीहरूलाई पुऱ्याइदिनुपर्ला अथवा अन्य काममा मदत गर्नुपर्ला। हितो
ठूलो संख्यामा उद्योग बन्द भएपछि पाँच वर्षको अवधिमा तयारी पोसाकको निकासीमा प्रतिशतले गिरावट आएको छ भने डेढ लाखले प्रत्यक्ष रूपमा रोजगारी गुमाएका छन् ।
राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्का सदस्यसचिव केशवकुमार विष्टले सातौँ राष्ट्रिय खेलकुद स्थगित भएको बताएका छन् । यो सबै बजेटका कारणले भएको भन्दै सदस्यसचिव विष्टले अब सातौँ कहिले गर्ने भन्ने सम्बन्धमा राखेपको बोर्ड बैठकले निर्णय गर्ने बताए । सातौँ वैशाखमा पनि हुन सक्छ त्यसका लागि सरकारले दुई साता पहिले राखेपलाई बजेट दिनुपर्छ । यदि चैतको दोस्रोे साताभित्र पनि बजेट नदिए सातौँ वैशाखमा हुन सक्तैन विष्टले भने । त्यसपछि तराईमा गर्मी बढ्ने भएकाले प्रतियोगिता आयोजना गर्न निकै कठिन र जटिल हुने विष्टको कथन थियो । सातौँको बारेमा सरकारकोे कुनै आधिकारिक धारणा नआए पनि सातौँ राष्ट्रिय प्रतियोगिता पूर्वाञ्चलमै हुने विष्टको स्पष्टोक्ति थियो । ढिलो चा डो जहिले भए पनि सातौँ पूर्वाञ्चलमै हुने विष्टको दाबी थियो । तर सातौँ कहिले हुन्छ रु हुन्छ कि हु दैन रु त्यो सवाल अहिले गम्भीर बनेको छ ।
शिवराम भण्डारी चैत धुन्चे रसुवा । हावाहुरी अति प्रभावित गाविसमा जिल्ला विकास समितिमा मौजदात रहेको त्रिपाल र टेण्ट तत्काल वितरण गर्नका लागि जिल्ला दैवि प्रकोप उद्धार समितिले निर्देशन दिएको छ ।
भोली बस्ने एकता समितिको बैठकमा पार्टी एकता र सरकारमा सहभागिताका बिषयमा विस्तृत छलफल हुने र त्यसकै तयारीका लागि दुई पार्टीका अध्यक्ष बिच छलफल भएको उनले बताए ।
एमाओवादी र मधेसकेन्द्रित दलको दबाबमा कांग्रेस एमालेले संघीयता स्वीकार गरेको पनि घामजत्तिकै छर्लंग छ। कांग्रेस एमाले दुवैभित्र खुला चुनाव गर्ने हो भने संघीयताको पक्षमा परिणाम नआउन पनि सक्ने स्थिति विद्यमान छ।
आजभोली उनि कसैको प्रेममा परेकी छिन् । कसैको कपोकल्पित दुनियाँमा हराउन थालेकी छिन्। उनि भ्रममा छिन् तै पनि तिनै भ्रमले उनलाई दिएको रंगिन जीवनमा उनि भरपुर बाँच्दै छिन् । उनि एककिसिमले तरंङ्गित हुन पुगेकीछिन्। एकदिन म संग आएर भन्दै थिइन्
अब यि त साना कुरा भए तर मैले एउटा कुरा बिर्सेंर ठुलो सजाय पाएको छु ल हेर दसैंको मुखमा बैंकको बिर्सेंर रुनु न हास्नु भएको छ । को मा तीन चोटि सम्म गरेको त अकाउन्ट नै लक भयो।
फुकेनास बनाउने क्रममा हुईपा र सास जान आटेको जस्तो पनि हैन । सुकेनास भनेको करंग नै करंग देखिने जस्तोको पनि मागँ भन्ने हैन । ज्यान छरितो फुर्तिलो उमेर अनुसार ठिक ज्यान भएको पुरुष तथा महिलाको अमेरिकामा ज्यादा मागँ देखिएको छ ।
सङुखुवासभा जिल्लाका दश वटै स्थानीय तहमा जना कार्यपालिका सदस्यहरु निर्वाचित भएका छन् । सबै सदस्यहरु निवार्चित भए संगै गाउँपालिका र नगरपालिका कार्यपालिकाको समितिले पुर्णता
केजी तौल समूहमा बाराका रामबाबु यादवले स्वर्ण नेपाली सेनाका तिलक देउजाले रजत सिराहाका रामदीक्षित यादव र पर्साका शिवमंगल यादवले कांस्य जिते । केजी तौल समूहमा कञ्चनपुरकी संगीता धामीले स्वर्ण र नेपाली सेनाकी कल्पना बिकले रजत पदक जितिन् । केजी तौल समूहमा नेपाली सेनाकी कविता पुनले स्वर्ण र कैलालीकी निला आहुजीले रजत पदक जितिन् । केजी तौल समूहमा कैलालीका सन्तोष एसकेले स्वर्ण सिराहाका अमरनाथ यादवले रजत नेपाल प्रहरीका भगत साह र बाराका कुन्दन साहले कास्य पदक जितेका छन् । केजी तौल समूहमा नेपाली सेनाकी सुशीला चन्दले स्वर्ण बाकेकी गंगा ओलीले रजत र मोरङकी प्रिजिता तामाङले कास्य पदक जितिन् ।
काठमाडौं भदौ । काठमाडौंको पेप्सीकोला र मिन भवनमा रहेको आधुनिक सुविधा सम्पन्न रबिना व्युटी पार्लर एन्ड ट्रेनिङ सेन्टर को ब्रान्ड एम्बेस्डरमा अभिनेत्री निता ढुँगाना अनुबन्धित भएकी छिन् ।
सौन्दर्य धेरै राम्रो कुरा हो । जीवनमा यो अति नै आवश्यक र महत्वपूर्ण पाटो हो भण्डारीको बुझाइमा । सुन्दरताले नै मानिसलाई आकर्षित बनाउने काम गर्दछ भन्नुहुन्छ भण्डारी ।
सामाजिक बहस बिवाह नगरी आमा बन्न पाउनुपर्छ भन्ने विधेयक मस्यौदा भइरहेको सन्दर्भमा महिला अधिकारकर्मीहरुले उठाएको सामाजिक बहस तपाईलाई कस्तो लाग्यो
संविधानका ज्ञाता भीमार्जुन आचार्य थोरै देशमा मात्र देशमा संविधानसभाबाट संविधान जारी गर्ने कार्य सफल भएको बताउँछन्। उनी नेपालमा भइरहेको प्रयोग सही ठान्दैनन्। नेपालमा जसरी संविधान जारी हुन लागेको छ। यो विश्वको सबैभन्दा असफल मोडल हो। त्यस्तो ठूलो संकट निम्त्याएको छ। देश विभाजनसम्मको कुरा भएका छन् आचार्यले भने अहिलेसम्म चारवटा देशमा मात्रै संविधानसभाबाट संविधान आएको छ।
नेपालमा चडकाउनु कुनै नौलो कुरा होइन कहिले कसले कहिले कसले चड्कन खाएको सुनी रहन्छ तर जेलमै बसेको चाँही सुनिएको थिएन तर देबी बाजे लाई शक्ती को आडमा जेलमा राखिएको छ ठुला लाई चैन साना लाई एैन भन्या जस्तै । तर पनि उनको सहयोगको लागि बनाएको वेब साइटबाट उनलाई छुटाउन रकम उठ्दै गरेको देखिन्छ। अब सबै जनाले कुन ठाउँमा कस्लाई कसरी कस्तो प्रकारको झापु लाउदा झेल्ली हुन्न भन्ने बुझी सकेका छन।
आमिर खान बलिउडका मिस्टर पर्फेक्सनिष्ट रुपमा परिचित छन् । तर यी बलिउड पर्फेक्सनिष्ट पढाइमा भने पर्फेक्सनिष्ट देखिएनन् । उनले वर्षकै उमेरमा फिल्ममा काम गर्न थालेका थिए । त्यसपछि उनले ब्यचलरको पढाइ पनि पुरा गर्न सकेनन् ।
वाम गठबन्धनका उम्मेदवार भट्टले चार चार पटक प्रधानमन्त्री भएका देउवाले जिल्लाको बेरोजगारी समस्या समाधान गर्न नसकेको र आवश्यक मात्रामा विकास निर्माणका कामसमेत नगरेकाले डडेल्धुरावासीले यस पटक उनको विकल्प खोज्ने बताए ।
वृद्धावस्थाले गर्दा हाम्रा प्यारा आमाबुबालाई गाह्रो भइरहेको देख्दा हामीलाई दुःख लाग्छ। हेरविचार गरिरहेका व्यक्तिहरू कहिलेकाहीं चिन्तित र निराश हुन्छन् आफूले केही पनि गर्न नसकेको महसुस गर्छन् आफैमाथि दोष थोपर्छन् वा तिनीहरूलाई आफैदेखि रिस उठ्छ। कहिलेकाहीं वृद्ध आमाबुबाले प्याच्च बोल्न सक्छन् वा कृतज्ञता नदेखाउन सक्छन् । त्यस्तो भएमा तुरुन्तै चित्त नदुखाउनुहोस्। मानसिक स्वास्थ्यसम्बन्धी अध्ययन गरेका एक व्यक्तिले यसो भने आफ्नो भावनासित डट्ने सबैभन्दा राम्रो तरिका आफूमा त्यस्तो भावना छ भनेर स्वीकार्नु र त्यस्तो भावना आएकोमा आफैलाई नधिक्कार्नु हो। जीवनसाथी परिवारका सदस्य वा भरोसायोग्य साथीलाई मनको कुरा बताउनुहोस्। यस्तो कुराकानीले आफ्नो भावनालाई नियन्त्रणमा राख्न मदत गर्छ।
कार्यालयले त्रिवि संगठन तथा शैक्षिक प्रशाससम्बन्धी नियम को परिच्छेद को दफा र अनुसार परीक्षाको मर्यादा विपरित कार्य गर्ने परीक्षा क्रमाँक को परीक्षार्थीलाई वर्षका लागि त्रिविबाट सञ्चालन हुने कुनै पनि परीक्षामा सहभागि हुन नपाउने गरी निष्काशन गरिदिएको छ ।
कर्मचारीबाट जोखिम आउन सक्ने सम्भावना देखेरै हिमालयन ब्याङ्कले हालै हजार डेबिट कार्ड परिवर्तन गरेको छ। ब्याङ्कको कार्ड डिभिजनमै कार्यरत अनिषभक्त सुवालले रु करोड हिनामिना गरेपछि ग्राहकको खाताको पैसा पनि झ्िक्न थाल्दा उसले कार्ड परिवर्तन गर्नुपरेको हो। भारतमा लुकेको अनुमान गरिएका सुवाललाई क्यासिनो जाने लतले बिगारेको रहस्य खुल्दैछ। सुवालले ग्राहकको खाताबाट आफ्नोमा पैसा सार्दै एटीएमको लिमिट बढाएर राति पैसा निकाल्ने गरेका थिए। उनीसँग सबै ग्राहकको लग बुक रहेको र त्यसैको माध्यमबाट भारतबाट पैसा निकाल्न सकेको बताइन्छ। नबिल ब्याङ्कको कार्ड सेन्टरमा कार्यरत दाजुभाइ सविन र रितेश रिमालले पनि गत वर्ष डाटा दुरुपयोग गर्दै पैसा हिनामिना गरेका थिए। एटीएम कार्ड र त्यसको पिन नम्बर प्रिन्ट गर्ने जिम्मेवारी एकै जनालाई दिएकाले त्यो घटना भएको ब्याङ्क अधिकारीहरूको भनाइ छ। त्यो घटनापछि अहिले पिन नम्बर र कार्ड प्रिन्ट गर्ने जिम्मेवारी एकै जनालाई दिइँदैन।
अन्तर्राष्ट्रिय सीमासम्बन्धी मान्यताअनुसार यो क्षेत्रमा कुनै पनि देशका नागरिकलाई बस्ने अधिकार हुँदैन। त्यसैले यो क्षेत्रलाई नो मेन्स ल्याण्ड पनि भनिन्छ। तर सुनसरीको आमडुवा साहेवगन्ज कप्तानगन्ज नरसिंह हरिपुरलगायतको दस गजा क्षेत्रमा भारतीय र नेपाली नागरिकले स्थायीरुपमा घर टहरा निर्माण गरी बसेका छन्।
अगष्त संवैधानिक परिषद्को बैठकले ओमप्रकाश मिश्रलाई सर्वोच्च अदालतको प्रधान्यायाधीशमा नियुक्तिका लागि संसदीय सुनुवाइ समितिलाई सिफारिस गरेको छ।
काठमाडौं । विश्वकपमा पहिलो पटक रसियाले एकै खेलमा जना खेलाडीलाई सब्सिच्युट वैकल्पिक खेलाडी गरेको छ । खेलको नियमित समयमा दुवै पक्षबाट गोल भएपछि खेल अतिरिक्त समयमा लम्बिएको थियो ।
केही गर्ने इच्छा मनैदेखि भयो भने त्यो पूरा भइछाड्छ । त्यसको पछिल्लो उदाहरण बन्नुभएको छ सुनैना ठाकुर । मिथिला चित्रकालामा हालै कमन ग्राउन्ड अवार्डस् द फेस अफ पिस उपाधिबाट सम्मानित उहाँले वर्षौंसम्म घुम्टोभित्रै सीमित भएर जीवन जिउने महिलाका लागि एक उदाहरणीय पात्र बन्नुभएको छ । मिथिला आर्ट चित्रकला बाट उहाँ आफू मात्र होइन महोत्तरी जिल्लाका सयौँ महिलाको दिनचर्या परिवर्तन गर्न सफल हुनुभएको छ । अमेरिकाको न्युयोर्कमा कमन ग्राउन्ड अवार्डस् द फेस अफ पिस को उपाधिबाट सम्मानित भएर मिथिला आर्टलाई व्यावसायिक रूपमा अन्तर्राष्ट्रिय रूपमा चिनाउनु भएकी उहाँ पहिलो मधेसी महिला हुनुहुन्छ । चित्रकलामा लागेपछि सुनैनाप्रति नाक खुम्च्याउने घरपरिवार तथा आफन्तले अहिले उहाँका कारण नाक ठाडो पार्न थालेका छन् ।
वैशाख जेठमा सझौता गर्ने र असारको झरीमा हतारमा काम गर्दा कामको गुणस्तर पनि नहुने र अनियमितताको सम्भावना हुने भएकाले आर्थिक वर्षको सुरुदेखि नै योजना सुरु गरिएको हो ।
रेडियो धादिङ कार्तिक गते । सुरक्षित व्यवस्थित र मर्यादित वैदेशिक रोजगार हाम्रो सरोकार भन्ने मुल नाराका साथ वैदेशिक रोजगारको क्रममा पूर्ण रुपमा अङ्गभङ्ग भएका र ज्यान गुमाएका अभिभावकहरुको बालबालिकालाई सोमवार छात्रवृत्ति वितरण गरिएको छ । सदरमुकाम
सती प्रथा बली प्रथा जस्ता केही प्रथाहरू उन्मूलन भए पनि माथि उल्लेख गरिएका कतिपय प्रथाहरूका नाममा महिला तथा बालिका हिंसाका घटना यथावत् रहेका छन् । घरका महिला स्वास्थ्यमा कमजोर भए पनि व्रत बस्न कर गर्नु तथा पतिको गोडाको पानी खान लगाउनु सांस्कृतिक हिंसा हो ।
नेपाली चलचित्र उद्योग र भारतीय चलचित्र उद्योगबीच मैत्री सम्बन्ध स्थापना गरी एक अर्काको अनुभव आदानप्रदान गर्न प्रधानमन्त्रीको प्रतिनिधिमण्डलमा कलाकर्मीलाई समावेश गरिएको हो । प्रधानमन्त्री ओली सदस्यीय प्रतिनिधिमण्डलको नेतृत्व गर्दै शुक्रबार भारतको राजकीय भ्रमणमा जान लाग्नुभएको छ । भ्रमण दलमा लोकप्रिय नायक राजेश हमाल र निर्देशक दिनेश डिसी सहभागी हुनुहुन्छ । नेपाली चलचित्र उद्योगलाई लामो समयदेखि आफ्नो छाप दिन सफल नायक हमालले रासससँगको कुराकानीमा भन्नुभयो प्रधानमन्त्रीको सरकारी भ्रमण टोलीमा सहभागी हुनु नै मेरा लागि खुसीको विषय हो ।
सबैभन्दा ठूलो कुरा समय हो । हामी सबै समयअनुसार चल्नुपर्ने हुन्छ भोलि कस्तो समय आउँछ भन्न सकिन्न । मर्जरको विषयमा अहिले तिमीहरु मर्जरमा जाउँ भन्दा जान सजिलो छैन । बीमा कम्पनीबीच एकआपसमा इगो छ । भोलिका दिनमा भने मर्जर हुन सक्छन् । अर्को कुरा अहिले बीमा कम्पनीहरुमा क्रस होल्डिङ छ । यदि बीमा समितिले क्रस होल्डिङ बन्द गर्ने नीति ल्यायो भने बीमा कम्पनीहरु आफै मर्जरमा जान्छन् ।
केही दिनअघि मन्दिरको पर्खाल सुरक्षाकर्मी प्रयोग गरेर भत्काउन थालिएको थियो। एउटा कुनाको जग्गा करिब साढे फिटसम्म मासिने अवस्था रहेको स्थानीय बताउँछन्।
आज नेपालका लागि सुपर सिक्समा पुग्न कुनै पनि हालतमा अफगानिस्तानलाई जित्नु पर्ने दवाव छ। लगातार पहिलो खेल जिम्बावेसँग रनको फराकिलो हार र दास्रो खेल स्कटल्याण्डसँग विकेटले पराजित भएको नेपालले आज खेल नजिते एक दिवसीय मान्यता पाउने सम्भावना समेत चकनाचुर हुने देखिन्छ ।
व्यक्तिअनुसार च्वाइस फरक हुनसक्छ तर सरकारको निर्णय आइसकेपछिको अवस्थामा व्यक्तिभन्दा संस्थागत स्वार्थ महत्त्वपूर्ण हुन्छ। सङ्गठनभित्र अब पनि फलानालाई आइजिपी बनाउँछु भन्दै कोही हिँड्छ भने उ तत्काल सुध्रनुपर्छ नत्र उसैलाई हानी हुन्छ।
काठमाडौं । सरकारले न्युनतम् दिन रोजगारी दिने भएको छ । न्युनतम रोगारी दिने गरी सरकारले संघीय संसदमा रोजगारीको हक सम्बन्धी विधेयक पेश गरेको छ ।
बिश्व स्वास्थ्य संगठनले गरेको सर्वेक्षण अनुुसार उच्च आयस्रोत या विकसित देशहरुमा आत्महत्या मुख्य स्वास्थ्य समस्या र मध्यम र निम्न आयस्रोत या विकाशोन्मुख देशहरुमा उदाउँदो स्वास्थ्य समस्याको रुपमा देखिएको छ। आउँदो दशक सम्ममा सम्पूर्ण रोगीहरु मध्ये प्रतिशत रोगीहरु मानसिक रोग बाट ग्रसित हुने अनुमान लगाइएको छ। आत्महत्याबाट मृत्यु हुने व्यक्तिहरु मध्यें प्रायजसो मानसिक समस्यावाट ग्रसित हुन्छन्। विश्वभर बर्षभन्दा बढी उमेरका मानिसहरुमा आत्महत्याको दर उच्च छ। आत्महत्या युवायुवतीहरुमा देखि वर्ष मृत्युको मुख्यकारण मध्ये एक हो।
प्रदेश को अन्तरिक मामिला तथा कानुन मन्त्रालयबाट बलात्कारपछि हत्या गरिएकी वर्षीया किशोरी निर्मला पन्तको घटना जाँचबुझका लागि गृह मन्त्रालयले गठन गरेको उच्चस्तरीय छानबिन समितिमा प्रतिनिधित्व गरेका उपसचिव वीरेन्द्र केसी ।
सय मेगावाट क्षमताको योजलायशयुक्त आयोजना विगतमा पुष्पकमल दाहाल नेतृत्वको सरकारले चिनियाँ कम्पनीलाई दिने विवादास्पद निर्णय गरेको थियो ।
रणनीति सार्वजनिक स्वास्थ्य मन्त्रालयले सूर्तीजन्य पदार्थको प्रयोगमा कमी ल्याउन सूर्तीजन्य पदार्थ नियन्त्रण महासन्धि रणनीति सार्वजनिक गरेको छ । राष्ट्रिय स्वास्थ्य शिक्षा सूचना तथा सञ्चार केन्द्रले तयार पारेको महत्वकाङ्कक्षी रणनीति शुक्रबार सार्वजनिक गरेको हो ।
काठमाडौं । नेपाल राष्ट्र बैंकले आगामी आव को मौद्रिक नीति सार्वजनिक गरेको छ । राष्ट्र बैंकका गभर्नर चिरञ्जीवी नेपालले बुधबार आयोजित एक कार्यक्रममा आगामी आवको मौद्रिक नीति सार्वजनिक गरेका हुन् ।
अष्ट्रेलियामा बिजनेस कोर्स विदेशी विद्यार्थीहरुको पहिलो रोजाई बनेको छ । बिजनेस क्षेत्रमा विद्यार्थीहरुद्वारा मन पराइएका कोर्सहरु
जरिवानाको रकम भुक्तानी नगरेमा त्यस्ता व्यक्तिलाई जरिवानाको मात्रा अनुसार चार वर्षसम्म कैदको सजाय हुन सक्नेछ ।
लगभग दुई वर्षयता राजनीतिक दल र नेताप्रति नागरिक तहमा वितृष्णा घृणा र आक्रोश क्रमशः विस्तार हुँदै गएको देखिन्छ । गाउँघरका चिया पसलदेखि शहरका सोसल मिडियसम्म सबै राजनीतिक दल र नेताहरूको उछितो काड्ने थलाका रूपमा परिणत भएका छन् । यस्तो टिप्पणी गर्नेमा सर्वसाधारण नागरिक मात्र छैनन् । कतिपय प्रबुद्ध पेशाकर्मी नागरिक समाजका अगुवा सचेत युवा तथा विद्यार्थीहरूले पनि नेताहरूलाई चोर लुटेरा हत्यारा बुद्धिहीन आदि विशेषणले गाली गरिरहेको देखिन्छ ।
चिसोका कारण पूर्वी एसियाको जनजीवन प्रभावित भएको छ । एक्कासी बढेको चिसोका कारण ताइवानमा जना भन्दा धेरैको ज्यान गएको हो ।
हामी तपाईं र तपाईंको कम्पनी को लागि आदर्श समाधान छ तपाईं इन्टरनेट मार्फत नयाँ ग्राहकहरु विजेता गर्न त नजिकै भएको कहिल्यै गर्नुभएको
काठमाडौं राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी विश्वका सरकार तथा राज्यप्रमुख महिलाको सूचिमा परेकी छन्। अन्तर्राष्ट्रिय समाचार संस्था आजान्स फ्
त्यसैगरि उक्त सागीतिक कार्यक्रममा लोक गायकगायिक लक्ष्मण पौडेल र कल्पना देवकोटा पौडेलले पनि लोक भजन गीत प्रस्तुत गर्नुहुने कार्यक्रम रहेको छ । उक्त सुसमाचारिय सांगीतिक कार्यक्रममा मेरिल्याण्ड वरपर रहने नेपालीभाषी चर्चहरुका सदस्यहरु र गैह् इसाईहरु सहभागी हुनका लागि सम्मेलनका संयोजक डा गुरुङले तुरही न्यूजमार्फत आव्हान गर्नु भएको छ ।
उनीहरुको अनुसार भारी वर्षाका कारण सो क्षेत्रमा पहिरो गएको बताइएको छ । मणिपुरमा लगातार भारी वर्षा भइरहेका छ ।
असोज गोरखा । गोरखामा राजा छनोट गर्न आज लिगलिगे दौड प्रतियोगिता हुँदै छ । लिगलिगकोट विकास अभियानले सदरमुकाममा आज पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गरी लिगलिगे म्याराथन को तयारी तीव्ररुपमा अघि बढेको जनाएको छ । विसं देखि शुरु भएको मानिने सोे दौड विगत नौ वर्षदेखि हुँदै आएको छ । अभियानका अध्यक्ष पूर्णबहादुर रानाले विगतका वर्षमा
बिज्ञान र प्रविधिले जतिसुकै विकास गरे पनि भूकम्पको बारेमा भने बिज्ञान र प्रवधिले सफल हुने मौका पाएको छैन। किनकि अहिलेसम्म पनि त्यस्तो प्रविधि आएको छैन जसले भूकम्पको भविष्यवाणी गर्न सकोस। हुन त जनावरहरुमध्ये कुकुर र बिरालोलाई भूकम्प जानुभन्दा केहि अगाडी थाहा हुन्छ रे भनिन्छ। तर कमिलालाई भने भूकम्प आउनुभन्दा एक दिनअगाडी नै यसको आभास हुन्छ भन्ने कुरा बैज्ञानिकहरुले पत्ता लगाएका छन।
एसियाडको पदक इतिहासमा नेपालले तीन खेलमा मात्र पदक जितेको छ । ती तेक्वान्दो बक्सिङ र कराँते हुन् । तर तीनै खेलले जकार्ता एसियाडमा एउटै पदक जित्न सकेनन् । पछिल्लो दुई एसियाडमा समेत पदक नजितेको तेक्वान्दोले खाली हात फर्केर पदक शून्यतामा ह्याट्रिक गर्दा बक्सिङ र कराँतेको पनि उही हालत भयो ।
स्थानीय सरकार भनेको त प्रत्यक्ष जनतासँग सम्बन्धित समस्याहरुको समाधानको लागि बनेको भन्ने कुरा उहाँहरुले नबुझेको हो कि बुझाउन नसकेको हो प्रायः यस्ता जनप्रतिनिधिहरुले दशैंमा पूजापाठको निम्तो तिहारमा देउसीभैलोको निम्तो तीजमा लोकगीतको निम्तो अनि आफ्नो मातृपार्टीका हरेक गतिविधिमा संलग्न हुने व्यापारी तथा ठूला नेताहरुलाई खुशी पार्ने तथा उद्घाटन चियापान गोष्ठि सेमिनारमै रुमल्लिरहने गरेरै समय कटाइरहनुभएको छ ।
भारतीय विदेशमन्त्री सुष्मा स्वराजलाई नेपाल भ्रमणको निम्तो गरेर होस् या पहिलो विदेश यात्रा भारतबाटै थालेर ओलीले आफू भारतविरोधी नरहेको देखाउन भरमग्दुर प्रयास गरे। यतिखेर त ओलीको गेस्चर पूरै फेरिएको छ।
त्रिविका उपप्राध्यापक घिमिरे रेडियो कान्तिपुर एफएम मा धार्मिक कार्यक्रमका सञ्चालकसमेत रहनुभएको थियो। उनी दोलखाको गौरीशङ्कर गाउँपालिकाका लामीडाँडा बाब्रे गाउँलाई संस्कृतग्राम बनाउने अभियानमा रहेका थिए ।
नेकपा एमालेले राष्ट्रिय सभा निर्वाचन प्रभावित पार्ने खेलमा सरकार र निर्वाचन आयोग लागेको आरोप लगाएको छ ।
ती बाआमाहरूले यो पंक्तिकार आफ्नै कहिलेकाहीं विचलित मनलाई शान्त पार्न वृद्धाश्रम पुग्छु । उनीहरूसँग भलाकुसारी गर्छु उनीहरूको चहराइरहेको मनको घाउमा अलिकति भए पनि मल्हम लाइदिएर फर्किन्छु । खोइ किन हो मन यसो गर्दा आनन्दित हुने गर्छ । तर यो पटक सामाजिक सुरक्षा अन्तर्गत वृद्धाभत्ता बढाएन यसमा वृद्धा बाआमाहरूको गुनासो छ । हामीलाई चुनावमा भोटबैंक मात्र बनायो सरकारले ।
उनका अनुसार जनकपुरको अरगजा कदम चोक र पेठिया बजारमा टेलिफोन मर्मत तथा एक्सचेन्ज थपिएपछि हजार सय वटा एडिएसएल इन्टरनेट सेवा र हजार सय वटा लेनलाइन टेलिफोन वितरण गर्न सक्ने क्षमता विस्तार भएको छ ।
धादिङमा एक एमाले उम्मेदवारले आत्महत्या गरेकी छिन् । धुनीबेसी नगरपालिका वडा नं धादिङको दलिततर्फबाट महिला सदस्यमा उम्मेद्वारी दिनुभएकी विना मिजारले आत्महत्या गर्नुभएको हो
माओवादीले चौतर्फी दबाब दिन थालेपछि असोजमा मन्त्रिपरिषद्ले निश्चित समयका लागि भन्दै मदिराजन्य उद्योगको लाइसेन्स बन्द गर्ने निर्णय गरेको थियो । यता नेपालमा नयाँ मदिराजन्य उद्योग स्थापना हुन सकेका छैनन् । द्वन्द्वका बेला माओवादीले लोकप्रियता कमाउन गाउँ गाउँमा मदिरा उत्पादन र बेचबिखनसमेत निषेध गरेको थियो । लोकल मदिराको बजार बढ्ने क्रम नरोकिएको र आयातीत मदिराको परिमाणसमेत बढ्दै गएपछि सरकारले बाध्य भएर प्रतिबन्द फुकुवा गरेको विभागले बताएको छ ।
आज दिउँसो देशभरि नै सामान्यतया बदली रही केही स्थानमा हल्कादेखि मध्यमखालको वर्षा र पश्चिमका केही स्थानमा भारी वर्षा हुनेछ । त्यसैगरी राति पनि देशभर नै बदली रही केही स्थानमा हल्कादेखि मध्यमखालको वर्षा तथा कतिपय स्थानमा भारी वर्षाको सम्भावना रहेको महाशाखाले जनाएको छ ।
यसको काम अघि बढ्छ। यो अघि बढ्दा निजगढ नबन्ने भन्ने होइन। निजगढ भनेको हाम्रो देश नेपालालई ग्लोबल स्टाण्डर्डमा उभ्याउने आयोजना हो। यो काम गौतम बुद्ध विमानस्थलबाट पनि हुँदैन पोखराबाट पनि हुँदैन।
आह्वान गरिएको तीन दिनको आमहडताललाई दोस्रो दिनदेखि फिर्ता लिएर एकीकृत नेकपा माओवादी वार्ताको टेबुलमा फर्केपछि सम्भाव्य मुठभेडको आशंकाबाट त्रस्त जनतामा थोरै राहत महसुस भएको छ।
एपेक्स कलेज सरिन भ्याली स्कुल मञ्जुश्री इन्भेष्टमेन्ट क्लिन इनर्जी बैंक कृषि विकास बैंक युग दर्शन सहकारी पोखरीमा सहकारी एभरेष्ट बैंक सिटिजन बैंक स्टाण्डर्ड चार्टड बैंक नेपाल एसबीआई बैंक सानिमा बैक सेञ्जुरी बैंक चैतन्य प्रोपर्टिसमा पनि उनको शेयर छ । सबैभन्दा धेरै मञ्जुश्री इन्भेष्टमेन्टमा लाख हजार रुपैयाँको शेयर छ । गत वर्षको तुलनामा कुनै सम्पत्ति बढेको उनले देखाएका छैनन् ।
भूकम्प पश्चात नै पहिरोको जोखिमयुक्त क्षेत्र घोषणा गरिएको उक्त गाउँ सदमुकाम धादिङवेसीबाट दुई दिनको पैदल यात्रामा पर्दछ ।
प्रधानमन्त्री शुसिल कोइराला तेस्रो बिमस्टेक शिखर सम्मेलनमा भाग लिएर स्वदेश फर्केका छन् । फर्कने क्रममा त्रिभुवन अन्तराष्ट्रिय बिमानस्थलमा संचारकर्मीहरुसंग कुरा गर्दै प्रधानमन्त्री कोइरालाले बिमस्टेक सम्मेलन नेपालका लागि फलदायी भएको दाबी गरेका छन् । उनले सम्मेलनमा भुटानी शरणार्थी समस्या समाधान लागि भुटानी पक्षसंग निकै महत्वपुर्ण कुराकानी भएको बताएका छन् । नेपालले बिमस्टेकको अध्यक्षता ग्रहण गर्न
सोमवार नयाँ दिल्लीस्थित राष्ट्रपति भवनमा उनको स्वागत गरिएको छ । यस क्रममा भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी र राष्ट्रपति रामनाथ कोविन्द त्यहाँ उपस्थित थिए । स्वागतका क्रममा एउटा घटनाले सर्वसाधरणदेखि मोदीसम्मको ध्यान तान्यो ।
कालो चियाले शरीरमा थैफ्लोविन्स अर्थात् क्यान्सर बनाउन सक्ने कोषिकालाई हटाउने काम गर्छ । यस्ता कोषिका निर्मूल हुँदा विशेषगरी मानिसलाई ओवेरियन क्यान्सर बाट जोगाउने गर्छ ।
सांसद सुजिता शाक्यले बैंकिङ र वित्तीय प्रणालीलाई व्यवस्थित र पारदर्शी बनाइनुपर्ने भूकम्प पीडितलाई सहुलियत कर्जा दिने भनिए पनि हालसम्म प्राप्त नभएकामा गुनासो गर्नुभयो ।
संसदको शुक्रबारको बैठक सुरु भए लगतै राजपाका सांसदले उठेर बिरोध गरे । त्यसलगतै सभामुखले समय दिएपछि बोल्दै राजपा सांसद लक्ष्मणलाल कर्णले सुरक्षा दिनुपर्ने प्रहरीकै हिरासतमा यादवको हत्या भएको दाबी गरे । जबकी मेडिकल रिपोर्टले उनी मुटुको बिरामी भएको र त्यहीकारण मृत्यु भएको पुष्टि गरिसकेको छ ।
आँधीका कारण साउथ क्यारोलिना नर्थ क्यारोलिना र भर्जिनिया राज्यका तटीय क्षेत्र बढी प्रभावित हुने छन् ।बुधबार जर्जिया राज्यले आपतकालको घोषणा गरेको छ । यसअघि भर्जिनिया मेरिल्याण्ड र वासिङ्गटन डिसीले आपतकालको घोषणा गरेका थिए ।
काठमाडौं । चार हजारभन्दा बढी दरबन्दी खाली हुँदा पनि बढुवा नभएपछि प्रहरी संगठन भित्र चरम असन्तुष्टी उत्पन्न भएको छ । गत कात्तिकदेखि बढुवा समितिको बैठक नबस्दा बढुवा अवरुद्ध भएको हो ।बढुवा समितिका अध्यक्ष गृहसचिव प्रहरी महानिरीक्षक सदस्य र मानव स्रोतसाधन विभागका एआईजी सदस्य सचिव रहने व्यवस्था छ । पछिल्लो पटक राजनीतिक भागबण्डा मिलाउन जना प्रहरी नायब महानिरीक्षक डीआईजी लाई प्रहरी अतिरिक्त महानिरीक्षक एआईजी मा बढुवा गरिएको थियो । अाजकाे अन्नपूर्ण पाेष्ट दैनिकमा समाचार छ ।
छिमेकी राज्यहरूको चाहना र सुविधाको सम्मान गर्दै विश्व समुदायसँग दीर्घकालिन राजनीतिक सम्बन्ध स्थापनाकार्यमा अग्रसर हुने
सबैभन्दा शक्तिशाली मुलुक अमेरिकामा एउटा यस्तो गाउँ छ जुन जमिनको सतहभन्दा तीन हजार फूट तल अवस्थित छ।
काठमाडाैँ भदाै । सुर्खेतको पूर्वी भागको गुर्भाकोट नगरपालिका जुगेपानीका वर्षीय प्रेमबहादुर कामीको चट्याङ लागेर मृत्यु भएको छ
न्यून बिजकिकरण गर्दै आएका सामान खरिद गर्दा नम्बर पाइने व्यवस्था गर्दा भन्सार अधिकृतले इमान्दारीपूर्वक काम गर्छन् भन्ने सरकारी अपेक्षा छ।
चिनियाँ कम्पनीमा चाइना ग्रेटवाल चाइना न्युन स्पेश र चाइना रकेट रहेको छ भने अन्य देशमा भारत कोरिया सिंगापुर जापान क्यानडा इजरायल फ्रान्स साउदी अरब मलेसिया थाइल्यान्डका कम्पनी छन् ।
काठमाडौं । तत्कालीन नेकपा एमालेले आफ्नो पार्टीका तर्फबाट केन्द्रीय कमिटीमा रहेका दुई नेतालाई नवगठित नेकपाको केन्द्रीय कमिटीबाट हटाइएको छ । त्यसैगरी अन्य केही नेता भने पदीय जिम्मेवारीको कारणले गर्दा केन्द्रीय कमिटीबाट बाहिरिएका छन्।
यसैगरी उनीहरुबीच नेपालको कार्गो यातायातका लागि चीनको स्वशासित क्षेत्र तिब्बतको राजमार्ग प्रयोग गर्नेसम्बन्धी सम्झौतापत्रमा समेत हस्ताक्षर भएको छ। नेपालको राष्ट्रिय योजना आयोग र चीनको राष्ट्रिय विकास र सुधार आयोगबीच उत्पादन क्षमतासम्बन्धी लगानी र सहयोगसम्बन्धी सम्झौतामा हस्ताक्षर भएको छ । अर्थ मन्त्रालयका सचिव राजन खनाल र चिनियाँ आयोगका उपाध्यक्ष झाङ योङले सो सम्झौतापत्रमा हस्ताक्षर गरे।
गलत कामको गलत परिणाम भोग्नुपर्छ भन्ने विषय चलचित्रको मुख्य सन्देश हो । यसमा व्यावहारिक जीवनका लागि शिक्षा रोजगारी र धनसम्पती अनिवार्य हो । तर गलत तरिकाले आर्जन गरे त्यसको परणिाम नराम्रै हुन्छ भन्ने देखाइएको छ । त्यस कुरालाई बीएको प्रमाणपत्र किन्दाको दलाल भागेको घरमा लुटेको पैसाले ज्यान जोखिममा परेको दृश्यबाट प्रष्ट्याइएको छ । जानी नजानी गरिएको राम्रो कामको परिणम पनि राम्रो आउँछ भनेर देखाइएको छ ।
सम्पदा बस्ति मौलिक स्वरुपमा पुनर्निर्माण गरिने काष्ठमण्डपको पहिलो तल्ला पुनर्निर्माण असार मसान्तभित्र गरिसक्ने थप सय पुनर्निर्माण लाभग्राही सूचीमा
नेपालगन्जको प्रसिद्ध शक्ति पिठ बगेश्वरी मन्दिरबाट सुरु गरिएको साइकल यात्रालाई नेपालगन्ज साईक्लिङ क्लवका अध्यक्ष केशर आलेले शुभकामना दिदै बिदाइ गरेका थिए ।
काठमाडौं । युवापुस्ता र खेलाडीले रेडबुललाई शक्तिवद्र्धक पेय पदार्थका रूपमा बढी प्रयोग गर्ने गरेका छन्। युरोप र अमेरिकाका अधिकांश मुलुकले रेडबुलको प्रयोगबाट मानव स्वास्थ्यमा पर्ने असरका बारेमा आफ्ना नागरिकलाई सचेत गराउँदै आएका छन्। तर नेपाललगायत अल्प विकसित र विकासशील मुलुकमा भने यसले स्वास्थ्यमा पार्ने असरका बारेमा निकै कम मात्र चर्चा हुने गरेको छ। इनर्जी ड्रिंक्सका रेडबुल इनर्जी ड्रिंक नभई मन्द विष रक्सी संग मिसाएर पिउदा छिनमै जान सक्छ ज्यान
बिगत वर्षदेखि हलोविन नाइटको आयोजना गर्दै आएको एस बाबु प्रोडक्सनले यसपाली पनि हलोविन नाइट कार्यक्रमलाइ निरन्तरता दिएको छ । बिशेष गरि अमेरिकामा जन्मेका दोस्रा पुस्ता र बिभिन्न उदेश्य लिएर अमेरिका आएका फरक फरक उमेर समुहले यस पर्बलाई पछील्लो केही समय यता मनोरन्जनका साथ मनाउन थालेका छन् ।
ग्यासको सप्लाई किन रोकियो भनेर सोध्न जाँदा एकैचोटि घरलाई नै दिने तयारी भइरहेकाले केही दिनका लागि रोकिएको भनेर जवाफ दिए स्थानीय उपभोक्ता जागेश्वर यादवले भने पछि थाहा भयो वितरण मेसिनमा समस्या आएकाले रोकिएको रहेछ । मंगलबार नयाँ पत्रिकासँग कुरा गर्दै उनले प्लान्टको ग्यास नआएपछि दिनदेखि थन्क्याइएको सिलिन्डर निकालेर पुनः प्रयोग गर्न थालेको बताए ।
भेलामा संघीय समाजवादीका वडा का संयोजक जगन प्रसाद गुरुङ नयाँ शक्ति कास्की जिल्लाका संयोजक हेमबहादुर थापा निर्वाचन परिचालन समितिका गिरीप्रसाद गुरुङ सौगात पोखरेल लोकदोहोरी गायिका तारा जिसी वडा का अध्यक्ष पदका उमेद्वार सु मनबहादुर पुनलगाएतले समुन्नत समाजको परिकल्पनालाई साकार पार्न मसाल चिह्नमा मतदान गर्न अपिल गर्नुभएको थियो ।
तर सांसदहरुले गर्ने गलत काममा उनिहरुलाई दण्ड सजाय कारवाही लगायतमा भने सांसदहरुले कहिल्यै छलफल तथा नयाँ नीति बनाउन कुनै पहल गर्ने गरेका छैनन् ।
काँग्रेस र एमालेका सांसदहरूले मध्ये सिटमा चक्रीय आधारमा महिलामात्र उम्मेदवार हुने व्यवस्था गर्न माग गरेका छन् । निर्वाचन क्षेत्रमा नै चक्रीय रूपमा यो आरक्षणको व्यवस्था लागू गर्ने गरी कानुनी व्यवस्थाका लागि ती संशोधन दर्ता भएका हुन् ।
गत अगष्टबाट बेलायती बजारमा शुरु गरिएको नेपाली व्यवसायीहरुको बेलाको ब्राण्ड निरीक्षण गर्न बेलायती मेयर पुगेका छन् । युकेको हेक्स्थोरपे डोनक्यास्ट
त्यस्तै गरी नयाँ कार्यभार सम्हालेका नयाँ कार्य समितिका क्रमशः अध्यक्ष भविन लिम्वु उपाध्यक्ष रमण गुरूङ महासचिव पूर्णिमा शाह सचिव दिपेन्द्र राई कोषाध्यक्ष सुनिता गिरीलाई पूर्व संस्थापक सदस्यहरूबाट प्रमाण पत्र दिएर कार्यभार सुम्पिएका थिए। कवयित्री सुनिता गिरीबाट अनेसासको वर्तमान सदस्यहरूहरूको विवरण पढेर सुनाएकी थिइन्।
उद्धार तथा प्रतिआतंकवाद सैन्य अभ्यासलाई गैरपरम्परागत सैन्य अभ्यास पनि भनिन्छ । जसमा सैनिकहरूबीच प्रतिआतंकवाद लागूऔषध नियन्त्रण प्राकृतिक प्रकोप उद्धार व्यवस्थापन आदिमा अनुभव सीप कला र दक्षता साटासाट हुन्छ । यसर्थ नेपालले चीन भारत पाकिस्तान श्रीलंका अमेरिकासँग सैनिक अभ्यास गर्ने गरेको छ । यस सम्बन्धी सबैभन्दा ठूलो सैनिक अभ्यास भारतसँग हुन्छ ।
स्वदेशमा रोजगारीको अवसर नभएपछि पछि वैदेशिक रोजगारीमा जानेको संख्यामा हजारौं गुणाले वृद्धि भएको छ। केन्द्रीय बैंकले आज सार्वजनिक गरेको एक प्रतिवेदनअनुसार आव मा वैदेशिक रोजगारीमा जानेको संख्या मात्रै तीन हजार थियो। यो संख्या निरन्तर बढ्दै आर्थिक वर्ष सम्म आइपुग्दा उल्लेख्य परिवर्तन भएको छ। आर्थिक वर्ष मा श्रम स्वीकृति लिएर वैदेशिक रोजगारीमा जाने नेपालीको संख्या तीन हजार रहेकामा सो संख्या चालु आवमा आइपुग्दा यस वर्ष मात्रै तीन लाख हजार नेपाली वैदेशिक रोजगारीमा गएका छन्। करिब लाख नेपाली यतिखेर वैदेशिक रोजगारीमा रहेको पाइएको छ।
नेपालमा मैले रोजेको जिन्दगी बाँचेको थिएँ । खान र घुम्न पुग्ने जागिर थियो । मेरो जिन्दगीमा घरपरिवारको कुनै प्रश्न थिएन ।
पिटर्सवर्ग स्टेडियममा भएको खेलको पहिलो हाफ गोलरहित बराबरीमा टुंगिएको थियो। अाक्रामक शैलीमा देखिएको फ्रान्सका लागि खेलको अाैं मिनेटमा डिफेन्डर स्याम्युएल उम्टिटीले गोल गर्दै शुरुवाती अग्रता दिलाएका थिए।
ताप्लेजुङ । आफ्नै नावालक छोरी बलात्कार गर्ने बाबुलाई जिल्ला अदालत ताप्लेजुङले वर्ष कैद फैसला गरेको सजाय तोकेको छ । आमा समेत
दोस्रो तहका नेतासम्मको पोजिसन एकतापूर्व नै किटान खोज्दा एकता भाँडिनसक्नेतर्फ ओली दाहाल दुवै सचेत देखिएका छन् । त्यसो हुँदा केही शीर्ष नेताको पदीय व्यवस्थापनको मोटो खाका मिलाएर अन्यलाई भने एकतापछिको सिस्टममा पाइपलाइनमा राखेर व्यवस्थापन गर्दै जाने योजनामा दाहाल ओली छन् ।
अभियानअन्तर्गत संस्थाले सिन्धुपाल्चोक धनुषा र ललितपुरका विभिन्न दुर्गम स्थानका विद्यालयमा कमजोर नजिता आउने गणित विज्ञान र अङ्ग्रेजी विषय निःशुल्क रुपमा पढाउँदै आएको छ ।
राजतन्त्र रहुन्जेल हनुमानढोका दरबारको दसैँघरमा फूलपाती भित्र्याउने क्रममा राज्य प्रमुखका नाताले राजाको पनि उपस्थिति रहने गरेकामा गणतन्त्रको स्थापनापछि भने संस्कृतिमन्त्री उपस्थित हुने गरेको हनुमानढोका दरबार हेरचाह अड्डाका कार्यालय प्रमुख सरस्वती सिंहले जानकारी दिनुभयो । यस वर्षको फूलपाती शनिबार अपराह्न बजे भित्र्याइने कार्यक्रम छ ।
निगमका अनुसार ऋणमा खरिद गरेको हालकै वटा न्यारोबडी र वटा वाइडबडीले उडान गरिरहेका छन् । अब वटा थप गरेर निगमले आफ्नो बजार हिस्सा बढाउने र निगमको शाख पनि बचाउँने गरी तयारी गरिरहेको उल्लेख छ ।
रञ्जना थापामगर अब कुनै नौलो नाम रहेन मगर समुदायका लागि । नेपाल मगर संघ कास्कीको आयोजना र रिबर्थ इभेन्ट म्यानेजमेन्टको व्यवस्थापनमा भएको मिस मगर प्रतियोगिताको दोश्रो संस्करण मिस मगर पोखरा को उपाधि जितेपछि रञ्जनाको चर्चा औपचारिक रूपमा सुरू भएको हो । पूर्व प्रहरी अधिकृत बुवा युवराज थापामगर र आमा विमला थापामगरकी छोरी रञ्जना तनहुँ दुलेगौंडा बेलचौतारामा जन्मिएकी हुन् । औपचारिक शिक्षाका हिसाबले उनले ब्राइट फ्युचर आवासीय उच्च माविबाट प्रवेशिका र दश जोड दुई तह पार गरेकी हुन् । हाल बीसीए तेश्रो वर्षमा अध्ययनरत रञ्जनाले आईसी स्कूल अफ आर्टबाट फेशन डिजाइनिङ कोर्स सकेकी उनी पेशाले फेशन डिजाइनर पनि हुन् । उनी मोडलिङ र याम्पिङ पनि गर्छिन् । उनका रूचिका विषय भनेका स्केच पेन्टिङ ट्राभलिङ आदि हुन् । अहिले विभिन्न सामाजिक कार्यमा संलग्न रही चर्चामा रहेकी मिस मगर रञ्जनासँग हङकङ नेपाली डट कम का पोखरा सम्वाददाता रूद्र श्रीसमगरले गरेको कुराकानी
आँसुले धमिला बनाएका आफ्ना नयनहरूले झ्यालबाट बाहिरका दृष्यहरू अवलोकन गर्न व्यस्त भैरहेका बेला मेरा मित्रको फेरि आगमन भयो । उनी अहिले विशेष गम्भीर देखिन्थे । कुनै न कुनै किसिमको एउटा न एउटा पिर नभएको मानिस त यो संसारमा सायद छैनन् होला । मलाई लाग्यो मेरा यी मित्र पक्कै पनि अव यतिबेला आफ्ना मनको बह फुकाउन व्यग्र छन् । यिनलाई पनि कुनै न कुनै चोटले थिलोथिलो बनाएको छ । जसले गर्दा यिनी भित्रभित्रै जलेका छन् ।
लघुउद्यम विकास कार्यक्रमलाई आन्तरिकीकरण गर्ने उद्देश्यसहित मेड्पा रणनीतिक योजना कार्यान्वयनमा आएको छ जसले जिल्लामा मेडेप फेजआउट गर्ने सरकारको तयारी छ ।
कुल किलोमिटरको सडकखण्डअन्तर्गत म्याग्दी र तल्लो मुस्ताङ खण्ड जोखिमपूर्ण छ । अन्नपूर्ण गाउँपलिका दानाको गुँइठेभीर दानाकै काभ्रेभीर र मुस्ताङको थासाङ गाउँपालिका मा खसेको पहिरोले गर्दा यात्रु जोखिम मोलेर यात्रा गर्न बाध्य छन् । सडकखण्डअन्तर्गत पर्ने खोलाको सतहसमेत घटेको छैन ।
क्रिसक प्रेंसनको सतही कुरा गरेको भए पनि किसान लाइ यम यस पी दिने एबम क्रिसी बिज र मलमा सब्सिडी दिनु पर्ने कुरा बेवास्था गरिएको।
कान्तिपुरकर्मी राईको यो बालकविता संग्रहमा वटा रचना छन् । आदिवासी जनजाति उत्थान राष्ट्रिय प्रतिष्ठानले उक्त कृति छापेको हो । राईका यसअघि मातृभाषामा वाम्बिर कविता संग्रह इकु हिर्कटी निबन्ध संग्रह तथा नेपालीमा किरात वाम्बुले लोकवार्ता लोकसाहित्य वाम्बुले राई मातृभाषाका प्रतिभा र केही सिर्जना र बीस किराती लेखक प्रकाशित छन् । स्रष्टा र कृतिबारेमा प्राज्ञ श्रवण मुकारुङले बोलेका थिए ।
सिस्नोका परिकार मनपराउनेहरू नाच्र्याङ पुगे भने गजबले तृप्त बनेर फर्कने छन् । त्यस्तै नेपाली मदिराका पारखीहरू चुत्रो लगायतका विशुद्ध जंगली फलबाट तयार पारिएको रक्सीले झुम्म हुन पाउँछन् । अचार सौखिनहरूका लागि नाच्र्याङका घर घरमा वनस्पतिका थरीथरी अचार उपलब्ध छन् ।
पुस्तकहरूमा प्रकाशित कतिपय राष्ट्रिय व्यक्तित्वका अन्तर्वार्ताहरूले समकालीन राष्ट्रिय अन्तर्राष्ट्रिय परिस्थितिलाई बुझ्न इतिहासकै काम गरेका पनि हुन्छन् । यस्तै राजनीति कला साहित्य संस्कृति वा ज्ञान विज्ञान एवं अन्य विविध क्षेत्रका कतिपय विशिष्ट प्रतिभाहरूसँग अन्तर्वार्ता लिएर तिनीहरूको ज्ञान सञ्चयन गरिएको पनि छ ।
अन्दाजी बर्षकी युबतीको पासपोर्ट नम्बर चेक गर्दा नाम र उनको स्पोन्सर साउदी नागरिक भएको पत्ता लागेको एनआरएनए कुवेतका उपाध्यक्ष झबिन्द्र बन्जाड़े रवी बन्जाड़े ले जानकारी दिएका छन । स्पोन्सर कुवेतमा भाडामा बस्ने भएकाले स्पोन्सर मुलुक फर्किएको हुनाले थप समस्या भएको छ उनि कुन जिल्ला र गाबिसकी हून पत्ता लागेको छैन मानसिक सन्तुलन गुमेकाले स्पष्ट रुपमा आफ्नो बिबरण बताउन सक्दिनन ।
शुरुमा मानिस शौचालयमा छिर्ने वित्तिकै फ्लस सिस्टमबाट थोरै पानी चर्पीको प्यान सेटमा पोखिन्छ । यसले प्यान सेट भिजाउने काम मात्र गर्छ । तपाईले दिसा गर्दा लगाउने समय तथा पिसाब गरेको समयको आधारमा शौचालय आफैले फ्लस गर्छ ।
पर्यटन विभागका महानिर्देशक डण्डुराज घिमिरेले नमूना पर्यटकीय गन्तव्य विकासका लागि आवश्यक प्रक्रिया अघि बढाइएको बताए । सात प्रदेशमा पर्यटकीय गन्तव्य निर्माणका लागि गुरुयोजना बनिसकेको छ अब टेण्डर प्रक्रिया अघि बढाउँछौँ । कुन गन्तव्यका लागि कति बजेट चाहिन्छ आवश्यक गृहकार्य गरी मन्त्रालयलाई पठाउँछौँ उनले भने । नमूना गन्तव्यका लागि रू पाँच करोड विनियोजन गरिएको छ । यो पुरानो योजनाअनुसारको रकम भएको र पर्यटकीय गन्तव्यको विस्तृत विकासका लागि थप रकम विनियोजन हुनेछ ।
सम्मेलनका संयोजक पास्टर दोर्जे तिमोथी लामाले सम्मेलनका लागि धेरै समयदेखि पूर्व तयारीमा सहयोग गर्नुहुने पास्टरअगुवाहरु एनसीसीयूके संगित झुण्ड साउण्ड सिस्टममा सहयोग गर्नुहुने लगायत सम्पूर्णलाई धन्यवाद ज्ञापन गर्नु भएको छ ।
अहिले नेपालमा भइरहेको राजनीतिक अभ्यासले समानुपातिक समावेशी सिद्धान्तको अवमूल्यन गरेको छ । ऐतिहासिक विभेद र बहिष्करणको क्षतिपूर्ति पाउनुपर्ने समुदाय पुन बञ्चितीकरणमा परेका छन् भने वर्चस्वशाली खस आर्य आफ्नो दबदबा कायम राख्न सफल छ । राज्यमा सबैको समानुपातिक प्रतिनिधित्व सुनिश्चित गर्ने हो र वास्तवमै समावेशी लोकतान्त्रिक राज्यव्यवस्था निर्माण गर्ने हो भने अहिलेसम्म राज्यसत्तामा विशेषाधिकार प्राप्त समुदायलाई समानुपातिकमा थप अधिकार दिइनुहुन्न । सबैभन्दा बहिष्करणमा पारिएको समुदायलाई प्राथमिकतामा राख्दै खस आर्यको पनि समानुपातिक प्रतिनिधित्व सुनिश्चित हुने विधि अपनाउनुपर्छ ।
पकेट कार्यक्रम गर्ने संस्थालाई प्रतिसंस्था दुई लाख हजार उपलब्ध गराइने छ। ब्लक कार्यक्रममा उत्पादनदेखि बजारसम्म पुग्न आवश्यक पर्ने सम्पूर्ण पूर्वाधार निर्माणदेखि मेसिन औजार खरिद गर्नेसम्मको खर्च अनुदानस्वरूप उपलब्ध गराइने कार्यालयले जनाएको छ। रासस
यस्तै दुई दर्जन बढी पत्रकारहरुलाई यसरी कार्यक्रम स्थलमा प्रवेश गर्न रोक लगाइएपछि मेयर बिद्या सुन्दर शाक्यले सार्वजनिकरुपमा माफी नमागेसम्म महानगरपालिकाले आयोजना गर्ने कार्यक्रमहरु पनि बहिष्कार गर्ने जनाएका छन् ।
अर्थशास्त्रमा स्नातकोत्तर ढकाल चार्टर्ड एकाउन्टेन्ट समेत हुन् । बैंकिङ्ग क्षेत्रमा बर्षभन्दा बढिको अनुभव सँगालेका ढकाल तत्कालिन टुरिजम डेभलपमेन्ट बैंक र सिद्धार्थ डेभलपमेन्ट बैंकमा प्रमुख कार्यकारी अधिकृतको रुपमा र नेपाल बैंक लि मा डेपुटी जनरल म्यानेजरको साथै केहि समय व्यवस्थापन समूहको संयोजकको रुपमा समेत कार्यरत रहेका थिए ।
यस मुख्यमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालय गण्डकी प्रदेशको आयोजनामा प्रदेश समन्वय परिषद्को बैठक यहि मिति मंसिर र गते ग्राण्ड होटल बिरौटा पोखरामा हुने भएको हुँदा यस प्रदेश अन्तर्गतका सम्पूर्ण जिल्ला समन्वय समितिका प्रमुख र उपप्रमुख महानगरपालिकाका प्रमुख र उपप्रमुख नगरपालिकाका प्रमुख र उपप्रमुख एवं गाउँपालिकाका अध्यक्ष र उपाध्यक्षलाई उपस्थितिको लागि हार्दिक अनुरोध गरिन्छ। साथै जिल्ला समन्वय समितिहरुले आफ्नो जिल्ला अन्तर्गतका सम्पूर्ण स्थानीय तहहरुलाई आवश्यक समन्वय तथा पत्राचार गर्नु हुन समेत अनुरोध छ।
खेती वा कुनै पनि सही वा यी सेवाका सर्तहरू को प्रावधान यस्तो सही वा प्रावधान को एक अधित्याग गठन हुँदैन लागू गर्न हामीलाई विफलता।
क्वार्टरफाइनलमा क्रोएसियाले आयोजक रुसलाई ट्राइब्रेकरमा गोलअन्तरले पराजित गरेको थियो भने इंग्ल्याण्डले स्विडेनलाई गोलअन्तरले हराउँदै सेमिफाइनल प्रवेश गरेको हो ।
यस्तै कार्ययोजनामा आन्तरिक रोजगारीलाई लक्षित गरेर ठूला ठूला कुरामा विशेष ध्यान दिने वैदेशिक लगानी भित्राउन विशेष पहल गर्ने स्वदेशी पुँजीलाई प्रभावकारी ढंगले लगाउन विशेष पहल गर्नेलगायतका कार्यक्रम छन् । कतिपय नयाँ कार्यक्रम पनि छन् तर बजेटमा भएका कार्यक्रमलाई प्रभावकारी ढंगले कार्यान्वयन गर्न खोजिएको हो उनले भने ।
उत्पादन भोल्टेज निर्दिष्ट डीसी मूल्य आयातित गर्न सक्छन् जो अत्यधिक डीसी भोल्टेज कि हर्जाना लोड सर्किट माथि जान्छ भने यो विफलता मोड हुन्छ। सामान्यतया विद्युतीय प्रणाली भार कुनै पनि स्थायी क्षति वसूल बिना सम्म सामना गर्न सक्छन्। यदि यो विचार छ यो जोखिम एक आपूर्ति चयन गर्नुहोस्। धेरै आपूर्ति यदि उत्पादन भोल्टेज निर्दिष्ट रकम भन्दा बढी बन्द आपूर्ति उत्तेजित गर्दछ कि सुरक्षा समावेश गर्नुहोस्। अर्को दृष्टिकोण को सीमा मा पर्याप्त वर्तमान आयोजित कि यो सीमित शक्ति आपूर्ति वर्तमान क्रियाशीलता र यो तल बन्द भनेर एक डायोड छ।
एक अर्कालाई लुटपिट काटमार गर्दथे । तर अल्लाहको कृपाले सम्पूर्ण संसारका मानवहरुका मार्गदर्शनका लागि मुहम्मद सल्लल्लाहु अलैहि वसल्लम त्यही अरबको रेगिस्थानमा अरबको एक प्रतिष्ठत बनुहासीमको वंशमा पैदा गराउनु भयो । अब हेरौं वहाँको वंशावलीहरुको सम्पूर्ण तथ्य विवरण वहाँ कसरी कुन वंशमा जन्मिनु भयो र कसरी वहाँले विश्वका मानवलाई एकेस्वरवादतर्फ मार्गदर्शन गराउनु भयो ।
इलामस्थित माइजोगमाई गाउँपालिकाले आफ्ना गाउँपालिकाभित्रका शिक्षक कर्मचारी र जनप्रतिनिधिहरूका छोराछोरीलाई अनिवार्यरूपमा सामुदायिक विद्यालयमा अध्यापन गराउनुपर्ने नगराए प्रतिशत तलब कट्टा गर्ने नियम बनायो। नेपाल शिक्षक महासंघ इलामले मौलिक हकका विरुद्घ यो नियम आएकोले मान्य नहुने भन्दै आपत्ति प्रकट गर्यो। गाउँपालिकाले शिक्षामा भएको असमानतालाई न्यूनीकरण गर्न यस्तो नियम बनाउनुपरेको भन्दै नियमको बचाउ गर्यो। हालै लमजुङको दोर्दी गाउँपालिकाले राज्यबाट सेवा सुविधा लिनेका छोराछोरीलाई सामुदायिक विद्यालयमा नै पढाउनुपर्ने घोषणासहित बुँदे दोर्दी शैक्षिक घोषणा पारित गरेको छ। यसलाई पनि चुनौती दिने गरी कुनै संघ संगठन नआऊलान् भन्न सकिँदैन।
पत्रकार बस्नेतलाई पक्राउ गरी अनुसन्धान गर्न काठमाडौं जिल्ला अदालतले भदौ गते आइतबार आदेश दिएको थियो । रिहा भएपछि आफूलाई राजनीतिक पूर्वाग्रहका आधारमा पक्राउ गरिएको पत्रकार बस्नेतले बताएका छन् ।
बिहीबार विभागले दुईवटा टोली परिचालन गरी उपत्यकाका त्रिपुरेश्वर कालिमाटी कलंकी नयाँ बसपार्क पुरानो बसपार्क कोटेश्वर र थानकोटलगायतका मुख्य मुख्य सहरी क्षेत्रको अनुगमन गरेको हो ।
अमेरिकाको चर्चित ग्रैन्ड कैनियन हेर्नका लागि संसारभरबाट करिब लाख मानिस एरिजोना पुग्ने गर्दछन् । तर यहीमध्ये एउटा गहिरो खाल्डोमा हवासु कैनियन नजिक सुपाई नामको एउटा निकै पूरानो गाउँ छ। यहाँको जनसंख्या जम्मा छ ।
फ़ुकुओकाबासि बिदेशीहरुको अनुभव भिडियो मार्फत तपाइँहरु सामु पुर्याउछौं एक पटक हेर्नुहोस अनि तपाई पनि महशुस गर्नुहोस
सबैका लागि समान अवसरको नाराका साथ विश्व बैंक समूहले विश्वका सय मुलुकको व्यवसाय गर्न आवश्यक नीति नियम कार्यान्वयनको स्थिति र सम्पत्ति अधिकारको सुरक्षालाई समेटेर प्रतिवेदन सार्वजनिक गरेको हो ।
सेनाले चलाइरहेको पेट्रोल पम्पको खाली भाग जोगाउने अनि मन्दिरको पर्खाल भत्काउने आफ्नो पहिचानै मासेर कस्तो विकास ल्याउने हो रञ्जितकारले भने मन्दिरले हामीलाई विश्वमा चिनाएको छ। हाम्रो सभ्यता र इतिहास जोगाएको छ। सेनाको पेट्रोल पम्प त जहाँ सार्दा पनि हुन्छ। मन्दिर सार्न र भत्काउन मिल्दैन। सम्पदाको अस्तित्व यसको उद्गम थलोसँगै हुन्छ।
भेटघाटमा अलमलिनाले लक्ष्यमा बाधा पुग्नेछ स्वास्थ्यका लागि खानपानमा सजग रहनुहोला आजको शुभ अंक रहेको छ ।
प्रधानाध्यापक झगबहादुर श्रेष्ठले सल्लेजरी जनविकास युवा क्लबले विद्यालयमा शिक्षक पठाइदिएको बताए । शिक्षकको संख्या थपिएपछि पठनपाठनमा सहजता हुने श्रेष्ठको भनाइ छ ।
कार्यक्रममा राष्ट्रिय योजना आयोगका उपाध्यक्ष प्रा डा पुष्पराज कडेलले नेपालको पर्यटन संस्कृति र प्रकृतिमा आधारित रहेको बताउँदै रानी झरनाले प्रकृति प्रेमिलाई आकर्षित गर्ने बताउनुभयो । कडेलले एकान्त ठाउँमा रहेको तीन वटा झरनाको दृश्य साहसिक खेल प्रेमिलाई मात्र नभएर एकान्त र शान्त वातावरणले लेखक साहित्यकार र सर्जकहरुको पनि मन जित्न सक्ने बताउनुभयो । उहाँले यसका निम्ति पुर्वाधार विकासमा गुरु योजना बनाएर एककीकृत विकास गर्नु पर्ने औंल्याउनुभयो । कार्यक्रमका धादिङ क्षेत्र नं प्रतिनिधिसभाका सांसद भुमी प्रसाद त्रिपाठीले पर्यटन नै समृद्धिको आधार भएकाले यसको विकासमा आफ्नो ध्यान केन्द्रित भएको बताउनुभयो । कार्यक्रममा थाक्रे गाउँपालिकाका अध्यक्ष रामकुमार आचार्यले रानी झरना थाक्रेको लुकेको स्वर्ग भएको उल्लेख गर्दै भौतिक पुर्वाधारमा गाउँपालिकाले योजना बनाए विकास गर्ने बताउनुभयो । अध्यक्ष आचार्यले रानी झरना सहित थाक्रेको वडा नं मा रहेको खामभञ्ज्याङ पोखरीचौर वडा नं को भुमिचुली वडा नं को गणेशचौरलाई पर्यटनको फरक फरक विधाको विकास गरी प्रवद्र्धन गर्ने बताउनुभयो ।
आर्थिक वृद्धिमा माथि चढिरहेको र विश्वको आर्थिक महाशक्ति बनिरहेको छिमेकी देश भारतमा धनी र गरीब बीचको खाडल कति गहिरो छ भन्ने कुरा एउटा घटनाले प्रष्ट पारेको छ । भारतमा तृणमूल गरीबहरुको अवस्था कत्तिको दयनीय छ भन्ने कुरा भारतको झारखण्डकी एक विधवा महिलाको नियतीले देखाएको छ ।
कार्यक्रममा अटिजम केयर नेपाल सोसाईटीकी प्रोजेक्ट मेनेजर लक्ष्मी कार्कीले अटिजम सम्बन्धि जानकारी दिदै जन्मिएका हरेक जना बच्चामा जनामा अटिजमको लक्षण देखा पर्ने बताउनुभयो । उहाँले नेपालमा आधिकारिक तथ्यांक नभएपनि लाखजना सम्म अटिजम प्रभावित व्यक्तिहरु रहेको अनुमान गरिएको जानकारि दिनुभयो । यो अरु सामान्य अपागंता जस्तो मात्रै नभएर जन्मजात लिएर आउने मस्तिस्क विकासको विकार भएको भन्दै उमेर अनुसारको मस्तिस्क विकास नहुँदा बालबालिकामा सञ्चार र सामाजिकीकरणमा समस्या देखिने बताउनुभयो ।
वेल्डिंग खोल्दै रोलर्स एक सम्पूर्ण कन्टेनर लागि पर्याप्त मात्रा आदेश भने हामी सीधा कन्टेनर प्याक हुनेछ।
डोटीको दिपायलस्थित जल तथा मौसम पूर्वानुमान महाशाखा फिल्ड कार्यालयका अनुसार सामान्यतया डिग्री सेल्सियसको आसपास रहने तापक्रम यतिवेला डिग्री सेल्सियसको हाराहारी पुगेको छ। अत्यधिक गर्मीकै कारण दिउँसो सञ्चालन हुने कक्षा बिहान सार्नु परेको निजी तथा आवासीय विद्यालय अर्गनाइजेसन नेपाल प्याब्सन कञ्चनपुरका अध्यक्ष सत्येशबहादुर चन्द बताउँछन्। क्याम्पसहरू भने बिहानै सञ्चालन भइरहेका छन्।
ऐन अन्तर्गत पक्राउ परेको व्यक्तिलाई अनुसन्धानको सिलसिलामा मुद्दा हेर्ने अधिकारीको स्वीकृति लिई एकपटकमा पन्ध्र दिन नबढाई पैतालीस दिनसम्म थुनामा राख्न सकिने छ ।
काठमाडौं सरकारले म्यानपावर कम्पनीको इजाजत धरौटी रकम करोड रुपैयाँ पुर् याउने प्रस्ताव ल्याएपछि म्यानपावर व्यवसायीहरुबीच विवाद भएको छ ।
नेपाल पुनर्बीमा कम्पनी लिमिटेडले चैत गते होटल हिमालय पुल्चोकमा तेस्रो वार्षिक साधारण सभा आयोजना गर्ने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा प्रबन्धपत्र संशोधन
काठमाडौँ भारतीय महिला अधिकारकर्मी कमला भासिनले बारम्बार भन्ने गर्छिन् पितृसत्ताले जति महिलालाई हिंसा गरिरहेको छ त्योभन्दा बढी पीडित पुरुषलाई बनाएको छ ।
त्यो खोरमा म धेरैचोटि पुगेको थिएँ । तर त्यसपटक साँच्चै चित्त दुख्यो । पञ्चायत फेरि फर्केछ जस्तो लाग्यो । एउटा सानो झ्याल मात्रै भएको अँध्यारो कोठामा राख्दा अचम्मित भएको थिएँ । देशको शान्ति प्रक्रियामा सहभागी हुँदा म त्यसरी खोरमा जाकिएको थिएँ । धन्न छोरो साथमा भएकाले दमननाथजी र गौरी प्रधानलाई फोन गरेछ र म छुटेँ ।
काठमाडौं । प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली कांग्रेसका नेता तथा पूर्वमन्त्री रमेश लेखकले कञ्चनपुरकी वर्षीया किशोरी निर्मला पन्त हत्या प्रकरणलाई बंग्याएर झुटो अभिव्यक्ति दिने प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली र पूर्वप्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले सार्वजनिक रुपमा माफी माग्नुपर्ने बताएका छन् ।
विराटनगर भन्सारले चालु आर्थिक वर्षमा रु अर्ब राजस्व संकलन गर्ने लक्ष्य राखेको भन्सार अधिकृत दिलीप केसीको भनाइ छ । रासस
कञ्चनपुर दश वर्षीया बालिकालाई जबर्जस्ती करणी गरेको आरोपमा महाकाली नगरपालिका का वर्षीय आइते सुनारलाई प्रहरीले नियन्त्रमा लिएको छ ।
गाउँपालिका कार्यालयको जग्गा आवश्यकताबारे अत्यन्त जरुरी सुचना उदयपुरगढी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
प्रमुख निर्वाचन आयुक्त डा अयोधिप्रसाद यादवले आगामी जेठ पहिलो हप्तामा निर्वाचन गर्न सम्भव रहेको बताउनुभएको छ । रिपोर्टर्स क्लब नेपालले आज राजधानीमा गरेको साक्षात्कारमा प्रमुख यादवले सरकारले यही माघ गतेसम्म निर्वाचनसम्बन्धी ऐनकानुन दिएमा जेठमा निर्वाचन गर्न समस्या नहुने बताउनु
डा लक्ष्मीकान्त पाैडेल सङ्घीयता कस्तो व्यवस्था हो त एक उत्तर हुन्छ व्यवहारको र अर्को हुन्छ सिद्धान्तको । सङ्घीयता वा एकात्मकता कुनै पनि प्रणाली आफैँमा नराम्रा होइनन् । यद्यपि सङ्घीयताको विकल्प पूरा पढ्नुहोस्
जिल्ला प्रशासन कार्यालय धादिङले आयोजनाबाट प्रभावित गाविस तथा क्षेत्रको मुआब्जा निर्धारण गरेर सम्पर्कका लागि स्थानीय प्रभावितलाई सम्पर्क गर्न आग्रह गरेको छ । जिल्ला प्रशासन कार्यालय धादिङले पहिलो चरणमा सलाङ मैदी खरी गाविसका प्रभावितलाई मुआब्जा वितरण गर्ने भएको छ ।
आयु एवं सौभाग्य वृद्धि सबै किसिमका कामनासिद्धिका लागि तथा नेत्र रोग कुष्ठ रोग एवं चर्म रोग निवारणका निम्ति आइतबारको व्रत लिने गरिन्छ । व्रत लिँदा शुक्ल पक्षको पहिलो आइतबारबाट सुरु गर्नुपदर्छ । यसलाई न्यूनतम एक वर्षम्म लिन सकिन्छ । यदि कुनै कारणले एक वर्ष पूरा गर्न नसकेको अवस्थामा वटा आइतबार चाँहि अवश्य नै व्रत लिनुपर्दछ । व्रतका दिन सकेसम्म रातो कपडा लगाउने त्यसदिन गहुँको रोटी मात्रै सेवन गर्ने भोजन गर्नुभन्दा पहिले स्नान गरी शुद्ध रातो कपडा लगाएर ॐ सूर्य नमः यस बीज मन्त्रको जाप थोरैमा माला सके व्रतको अवधिभरि गरिरहनु पर्दछ।
कमला खोला पुलको ठेक्का पप्पु लुम्बिनी जेभीले असारमा पाएको थियो । साउनमा सक्नुपर्ने उक्त पुल निर्माणको काम प्रतिशत मात्र भएको छ । ठेक्का रकम करोड लाख हो ।
पहिलो दिनको यो विधिलाई बोलीचालीमा नहाय खाय भन्ने गरिन्छ । पर्वको दोस्रो दिन अर्थात शनिवार पञ्चमी तिथिमा व्रतालुले दिनभरी निराहार व्रत बसेर राति सख्खरमा पकाईएको खिर मात्र खाएर खरना विधि सम्पन्न गर्नेछन् ।
कार्तिक सोमबार नवलपरासी । दाङबाट काठमाडौंका लागि छुटेको बस आज बिहान नवलपरासीको अमरापुरीमा दुर्घटनामा परेको छ । बस अनियन्त्रित भएर पल्टिँदा जना घाइते भएका छन् । घाइते म
हङकङबाट फर्केलगत्तै उनी नयाँ सिजन को तयारीका लागि फ्रान्स पुगिन् । फ्रान्सको आनेसीमा एक साता चलेको सलोमन क्याम्पमा विश्वका उत्कृष्ट साहसिक धावकहरू सहभागी थिए । तयहाँ उनीहरूलाई पनि प्रेरणा दिँदै आउने सिजनलाई आफैं तयारी गर्ने मीराको काम थियो । नयाँ सिजनमा के कस्तो रणनीति बनाउने के कति रेसमा दौडिने त्यसैको तयारीको रूपमा यस्ता क्याम्प सञ्चालन गरिन्छ ।
राज्य पुनर्संरचना र राज्यशक्तिको बाँडफाँट समितिको उक्त प्रतिवेदनमा प्रदेशको सङ्ख्या तथा नामाकरण सम्वन्धमा चरम विवाद उत्पन्न भएकाले कायम विवादलाई समितिमा टुङ्गो लगाउन मद्दत पुगोस् भन्ने उद्देश्यले नेपालको अन्तरिम संविधान को धारा बमोजिम सरकारबाट राज्यको पुनर्संरचना सुझाव उच्चस्तरीय आयोग गठन भयो। सो आयोगमा एमाओवादीबाट दुर्इ जना काङ्ग्रेसबाट दुर्इ जना एमालेबाट दुर्इजना मधेशी मोर्चाबाट दुर्इ जना सिफारिस भएको र स्वतन्त्रमध्येबाट एक जना गरि जनाको आयोग वनेको थियो। अन्य पाँचजना र एमालेबाट सिफारिस गरिएका एकजना जनाको बहुमतद्वारा प्रदेशको ठाउँमा प्रदेश लिम्बुवान किरात तामसालिङ मधेश मिथिला भोजपुरा नेवा नारायणी तमुवान मगरात कर्णाली खप्तड र मधेश अवध थारुवान बनाइएको थियो। शेर्पा सुनकोशी जडान र खप्तडको प्रदेशको सामर्थता नदेखिएको छुट्टै प्रदेशको रूपमा रहन नसक्ने भनिएको थियो। अल्पमत पक्षका जनाले वटा स्वायत्त प्रदेश रहने नाम स्थानीय व्यवस्थापिका वा प्रदेश सभाबाट चयन गर्न उपयुक्त हुने सुझाव दिएका थिए। तर ती दुवै प्रतिवेदन त्यसै थन्किए। । । मा बालुवाटारमा तीन दलको बैठकबाट वटा प्रदेश हुने हाल नामाड्ढन नगर्ने प्रदेशबाटै सबै विषयको निर्णय गर्ने केन्द्रीय आयोग गठन गर्ने प्रदेशहरू बहुजातीय हुने सबै प्रदेशमा सबै जाति जनजाति धर्म भाषा संस्कृति र सबै नागरिकको राजनीतिक आर्थिक सामाजिक अधिकार समान रहने तथा प्रत्येक नागरिकका तथा मानव अधिकारको समानता रक्षा गर्नु केन्द्र प्रदेश तथा स्थानीय सरकारको दायित्व हुने आदी महत्वपूर्ण निर्णय भएको थियो तर माओवादी अध्यक्ष प्रचण्डद्वारा हामीले एकल जातीय राज्य स्थापना गर्न सकेनौ तपाईहरूले सङ्र्घर्ष गर्नुहोस् भनी जेठ गते वक्तव्य प्रकाशित भएपछि मधेश केन्द्रित दलहरू आदिवासी जनजातिसँग सम्बन्धित माननीय सदस्यहरूले सो अनुसारको प्रदेशको बनावटमा आपत्ति प्रकट गरी आन्दोलन गरेपछि सो सदस्यीय प्रस्तावमा सहमति हुन सकेन। एकल जातीय प्रदेश स्थापना गर्ने कुरा सामर्थ्य र पहिचानको आधारमा प्रदेश निर्माण गर्ने कुरामा व्यापक वहस भएको थियो तर कुनै निष्कर्ष निक्लन नसकेकोले सङ्घीयताको प्रश्न हल गर्न नसकिएको हो। यसमा माओवादी काङ्ग्रेस एमाले र मधेशी मोर्चाका नेताहरूको सहमतिबाट एउटा निष्कर्षमा पुग्न नसक्नाको कारणले सङ्घीयताको समस्या समाधान हुन नसकेको हो। तराईमा दुर्इ प्रदेशमात्र बनाउने सहमति भएपछि हिमाल पहाडलाई सकेसम्म कम प्रदेशमा विभाजन गराईएको भए सङ्घीयताको समस्या सजिलै समाधान हुन सक्दथ्यो। राजनीतिक पार्टीका नेताहरूको असक्षमता अदूरदर्शिताका कारणले सङ्घीयताको विषय अड्किएको हो र एकल जातीय चिन्तनका कारणले सङ्घीयताको समस्या समाधान गर्न चुनौती उत्पन्न भएको हो। पहिले सङ्घीय व्यवस्था भएका भारत पाकिस्तान आदि मुलुकमा सङ्घीय व्यवस्था अपनाउँदा त्यति अप्ठेरो भएन तर पहिले एकात्मक राज्य व्यवस्था भएका बेल्जियम इथियोपिया र स्पेन आदी मुलुकहरूले सङ्घीय व्यवस्था अपनाउँदा निकै कठिनाइ भएको थियो त्यस्तै सदियौंदेखि एकात्मक राज्य व्यवस्था भएको देश नेपालमा सङ्घीय राज्य व्यवस्था स्थापित गर्न खोज्दा प्रशव वेदना भएको छ। जातीय राज्य व्यवस्था अपनाउन खोज्ने अल्पसङ्ख्यकहरू आन्दोलनमा उत्रेका छन् अधिक जनसङ्ख्या भएका क्षेत्री र ब्राह्मणलाई चित्त बुझेको छैन। सङ्घीयता धेरै प्रकारका छन्। जातीय सङ्घीयतामा प्रदेशको संरचना नाम र सिमाना लक्षित जाति बसेको आधारमा मात्र गरिएको हुन्छ। प्रदेशमा लक्षित जातिलाई राजनीतिमा अग्राधिकार दिँदा सो जातिका जनताले चुनावमा उम्मेदवार उठ्न अन्य जातलाई नदिन सक्दछन् सो जातको प्रशासनमा प्राथमिक अधिकार हुन्छ प्राकृतिक श्रोत साधन माथि सो जातकै अधिकार हुन्छ। प्रदेशलाई स्वायत्तताको अधिकार र आत्म निर्णयको अधिकार दिइएको हुन्छ। सो राज्यलाई आफ्नो देशबाट छुट्टनि पाउने अधिकार दिइएको हुन्छ। राजनीतिक अग्राधिकार आत्म निर्णयो अधिकार खतरनाक कुरा हो। इथियोपिया वोस्िनया हर्जगोभिना वेल्जियम सुडान नाईजेरिया जातीय राज्य व्यवस्था अपनाइएको देश हुन्। जातीय द्वन्द्वका कारणले सुडानबाट दक्षिणी सुडान छुट्टएिको छ र हालसम्म द्वन्द्व जारी छ। इथियोपियावाट इरिटिरिया छुट्टइिसकेको छ त्यहाँ पनि द्वन्द्व जारी छ। नाइजेरिया प्रदेशबाट प्रदेशमा छुट्टइिसकेको छ। जातीयताका नाममा प्रदेशको नामाकरण गरिएका देशहरू अशान्त छन् द्वन्द्वात्मक अवस्थामा छन्। नेपालमा भने संविधानसभाको विषयगत समितिले वटा एकल जातीय प्रदेश समेत प्रदेश हुनुपर्ने कुरा प्रस्तावित गरेको छ। वर्तमान सरकार पनि पूर्णत जातीय सङ्घीयताको पक्षमा रहेको देखिएको छ। जातीय सङ्घीयता नेपालका निमित्त उपयुक्त छ कि छैन बुद्धिजीवी वर्गले निक्यौर्ल गरेर दलका नेताहरूलाई सुझाव दिनु जरूरी छ। हालसम्म एकात्मक राज्य व्यवस्था भए तापनि हाम्रोदेशमा विकास क्षेत्र अञ्चल जिल्ला रहेका छन् यिनलाई स्वायत्त अधिकार सम्पन्न बनाउँदा क्षेत्रीय वा भौगोलीक सङ्घीय व्यवस्था हुन सक्दछ। हालका पाँचवटा क्षेत्रहउत्तरबाट दक्षिणसम्म चिरिएका छन्। हाम्रो जस्तो गरिब विपन्न मुलुकमा क्षेत्रीय वा भौगोलिक सङ्घीयता नेपालका निमित्त उपयुक्त हुन्छ कि हुँदैन। यसमा पनि छलफल गरेर भौगोलिक राज्य निर्माण गर्न उचित हुन्छ कि हुँदैन विवाद र वहस हुनुपर्दछ। यस सम्बन्धमा केही बुद्धिजीवीले नेपालमा दक्षिणदेखि उत्तरतर्फ चिरिएका पाँच प्रदेश बनाउनुपर्दछ भनी राय प्रकट गरेको मिडियामा आएको छ। यो राय समुचित हुन्छ कि हुँदैन सबै बौद्धिक वर्गले राय दिन उचित हुन्छ। माथि उल्लेख गरिएअनुसार जेठ गते तीन प्रमुख दलका बीच भएको सङ्घीयतासँग सम्बन्धित सहमतिको बुँदामा सबै जाति जनजाति धर्म भाषा संस्कारलाई सम्मान गर्ने राजनीतिक आर्थिक र सामाजिक सांस्कृतिक अधिकार समान हुने कुराको उल्लेख गरिएको छ। सबै प्रदेश पहिचानसहितका बहुजातीय हुने छन् भन्ने स्पष्ट उल्लेख गरिएको छ। दुर्इ वा सोभन्दा बढी संयुक्त दुर्इ वा सोभन्दा बढी जातीय समुदायको संयुक्त नाम राखिएको प्रदेश उपयुक्त हुने भनी नामको अघिल्लो शब्द बहुजातीय शब्द लेखिनुपर्ने व्यवस्था गरिएको छ। उदाहरणका निमित्त बहुजातीय तमु मगरात गण्डकी प्रदेश बहुजातीय नेवा ताम्सालिङ बागमति प्रदेश आदि तर यो पहिचानसहितको बहुजातीय सङ्घीय व्यवस्था अपनाउँदा राज्य पुनर्संरचना अथवा सङ्घीयताको समस्या समाधान हुन्छ भन्ने जनविश्वास थियो तर मधेशवादी दलहरू जनजातिका विरोधका कारणले पहिचानयुक्त सङ्घीयताको तीन दल बीच भएको सहमतिको विषय पनि ओइलाएको छ। एकल जातीय राज्य स्थापना गर्ने कुरा अघि बढ्न थालेपनि नेपालको सबभन्दा बढी जनसङ्ख्या भएका क्षेत्रीहरूले दोस्रो ठूलो जनसङ्ख्या भएका ब्राह्मणहरूले एकल जातीय सङ्घीय प्रदेशको विरोधमा देशव्यापीरूपमा व्यापक जन प्रदर्शन गरे। अखण्ड नेपाल राज्य कायम गर्नुपर्दछ भनी प्रतिबद्धता समेत प्रकट गरे ब्राह्मण क्षेत्रीहरूको आन्दोलन पक्षमा उत्रिएको जनउभारले नेपालको सङ्घीयताको स्वरूप कस्तो हुने यकिन गर्न सकिएको छैन। संविधान निर्माणका अन्य महत्त्वपूर्ण विषय न्यायिक व्यवस्थापन मौलिक हक नागरिकता शासकिय स्वरूप आदि विषयमा पार्टीका नेताहरू सहमति कायम भइसक्दा पनि जातीय सङ्घीयताको कारणले उठेको विवाद समुचित समाधान निकाल्न नसकेर सङ्घीयताको समस्या अन्त्य नगरी विवादस्पद बन्दै जानु दुखद् कुरा हो। सङ्घीयताको विषय निपटारा गर्न बुद्धिजीवीहरूले महत्त्वपूर्ण योगदान दिनुपर्दछ।
सुनारको शंकास्पद मृत्युको बारेमा गृह मन्त्रालयले छानविन गरिरहेको छ । राज्यले दिएको सुबिधामा छुट्न पाउन कारागारका चौकीदार बुद्ध गुरुङ जेलर र केही गुण्डा नाइकेले लाख मागेको र नदिएपछि सुनुवारको कुटपिटबाट मृत्यु भएको सुनारले मृत्यु अघि लेखेको सुसाइट नोट उल्लेख थियो ।
संसारमा धेरै मन्दिरहरु छन् । हरेक मन्दिरमा विभिन्न कहानीहरु पनि जोडिएका हुन्छन् । यस्तै कहानी जोडिएको एक मन्दिर भारतमा छ । त्यो मन्दिरमा भगवानलाई फूलपाती होइन बाँदरलाई रक्सी खुवाउने गरिन्छ । त्यो मन्दिरमा आउने भक्तजनको मान्यता यो छ की बाँदरलाई रक्सी पिलाउनाले मनकामना पूर्ण हुन्छ । बाँदरलाई रक्सी पिलाउने यो स्थान हो खबीस बाबाको समाधी
गत वैशाख अन्तिम साता घरबिदामा आएर अफगानिस्तान फर्किएका वर्षीय अंकुरको पनि काबुल आत्मघाती बम आक्रमणमा परी मृत्यु भएपछि परिवारमा यस्तो पीडा उब्जिएको हो । दिक्तेलको मुढेमै जन्मी हुर्किएका अंकुरको मृत्यु भएको खबरपछि दिक्तेलको मुढेलगायतका सिङ्गै गाउँ शोकमा डुबेको छ ।
नेपालले पठाएको सम्झौताको मस्यौदामा जोर्डनले उच्च चासो देखाएको अधिकारीहरु बताउँछन् । द्विपक्षीय छलफलहरुमा कामदारको हितमा आवश्यक व्यवस्था गर्न जोर्डनी पक्ष तयार देखिएकाले छोटै समयमा सम्झौताको अन्तिम प्रारुप तयार भएको मन्त्रालयका उपसचिव शिवराम पोखरेल बताउँछन् ।
विगतका समस्या र भविष्यका चुनौतीको संयोजन गरेर समाचार तयार गर्दा होस वा दृष्टिकोण निर्माण गर्दा होस त्यसवाट नकारात्मक परिणाम नै प्राप्त हुन्छ र चाहेर वा नचाहेर सञ्चार माध्यामले नकारात्मक सन्देश फैलाइरहेका हुन्छन ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको भारत भ्रमणको समयमा बिहारको रक्सौलदेखि काठमाडौंसम्म रेलमार्ग बनाउने सम्झौता भएको छ। त्यसलगत्तै परराष्ट्रमन्त्री प्रदिप ज्ञवालीको चीन भ्रमणमा चिनियाँ विदेशमन्त्रीसँग केरुङ काठमाडौं रेलमार्गको सम्भाव्यता अध्ययन गर्ने सहमति भएको छ।
दीपक सुनार उपचारका लागि राजधानीमा छन्। मंगलबार मानसिक अस्पताल पाटन पुग्दा दीपकलाई शैय्यामा सुताइएको थियो। साँघुरो प्यासेजको छेउमा बेड अर्कोतिर फलामे कुर्सी। बीचमा ओहरदोहर गर्ने बाटो। आइरहेको दुर्गन्धले नजिकै शौचालय रहेको प्रस्ट्याइरहेको छ।
अष्ट्रेलियामा आजकाल बाढीनै आएको छ। तपाईं छक्क पर्दै तात्तो न छारो केको यहाँ बाढी आउनु नि सेती नदीमा पो आएर बिजोग छ भन्नु होला। मेरो आसय हो कार्यक्रमको बाढी।
परमेश्वरले हामीलाई उहाँको प्रेमलाई आफ्नो पुत्र येशू ख्रीष्टलाई पठाएर देखाउनुभयो जसले मर्नुभयो र मरेकाहरूलाई उठाउनुभयो हामीलाई अनन्त जीवन दिन। उहाँले तपाईंको शरीरलाई निको पार्नु पनि प्रतिज्ञा गर्नुभयो। बस उहाँलाई सोध्नुहोस्
उनको फोटो सामाजिक सञ्जाल देख्ने जो कोहीले पनि उनको सुन्दरताको बयान गरेको छ । आकर्षक जीउडालकी धनी उनीले बार्बिजोन मोडलिंग एण्ड एक्टिंग स्कुलमा समेत अध्ययन गरेकी छन् । त्यसका साथै उनले बिभिन्न र्याम्पमा समेत क्याटवाक गरिसकेकी छन् । त्यसैगरी उनले विभिन्न म्युजिक भिडियोहरू र विज्ञापनमा समेत अभिनय गरिसकेकी छिन् भने उनको लाखभन्दा बढी फलोअर्स रहेको जनाइएको छ ।
नेपालमा महीनाभित्रै आम निर्वाचन होस् भनी माग गरिरहेको प्रजातान्त्रिक मोर्चाले त्यसका लागि के कस्ता कार्यक्रम बनाउने भन्ने तय गर्न मोर्चा आवद्ध तीन वटा पार्टीका तर्फबाट वीरगञ्जमा भेला आयोजना गरिएको थियो ।
मृत्यु हुनेमा गुल्मी नेटाका अतिस अर्याल र मनरुपा अर्याल रहेको प्रहरीले जनाएको छ । ग। ख। नम्बरको उक्त बस दुर्घटना हुँदा जना घाइते भएका छन् ।
पश्चिम नवलपरासीको सुस्ता गाउँपालिका वडा नं सत्तपत्ती भन्ने स्थानमा रहेको चुहाडी पोखरीको पानी स्थानीय थारू समुदायले बिहान साँझ मिसाएर खाना पकाउने गरेका छन् । त्यो यस्तो पोखरी हो जसको पानी कहिल्यै सुक्दैन् र पोखरीमा रङ्गीविरङ्गी माछा पाइन्छ तर केवल हेर्नका लागि मात्र । पोखरीकै छेउमा कुँवारवर्ती माईथान मन्दिर पनि छ । यही कारणले सो क्षेत्र पर्यटकीय गन्तव्यको रूपमा परिणत हुँदै गएको स्थानीयवासी बताउँछन् ।
सन्ततिको भविष्यको कुरा गर्दा एउटा भूभागको सन्ततिको भविष्यको मात्र चिन्ता तिनकै भविष्यप्रतिको घातक खेलवाड हो । एकल जातीय राज्य र सत्ताधारीहरूसँंग जोडिएका सन्ततिहरूको भविष्यको मात्र चिन्ता गर्ने प्रवृत्तिले नै देशलाई यस्तो कठिन मोडमा ठड्याइदिएको छ । हाम्रो लक्ष्य नेपालका सबै सन्ततिको सुखद र समृद्ध भविष्यको सुनिश्चितता हो । यसको निम्ति समानुपातिक समावेशिता नै एकमात्र उत्तम बाटो हो । सन्तति सन्ततिबीच भेद र अहिले देखिएको सिमान्तीकरण र त्यसको उत्पादन बहिष्करणबाट होइन यसको समाप्तिबाट हाम्रा सबै क्षेत्र र समुदायका सन्ततिहरूको भविष्य सुनिश्चित हुनेछ । अहिले हामी आफ्नै सन्ततिहरूबीच युद्धको मैदान तयार गर्दैछौं । यसले नत देशको स्वतन्त्रता न सन्ततिको भविष्य नै जोगिनेछ । यस्तो मानसिकता र कुप्रयत्न विरुद्ध संघर्ष आजको तटस्थताको रणनीतिको केन्द्रबिन्दु हुनु जरुरी छ ।
कात्तिक काठमाडौँ । नेपाल धितोपत्र बोर्डले चालू आर्थिक वर्षको पहिलो त्रैमासमा रु एक अर्ब करोड रकम बराबरको साधारण शेयर आइपिओ बिक्रीका लागि अनुमति दिएको छ । बोर्डले आफ्नो पछिल्लो विवरण सार्वजनिक गर्दै तीन जलविद्युत् कम्पनी र एक लघुवित्त संस्थालाई साधारण शेयर बिक्रीका लागि अनुमति दिएको जनाएको हो । चालू आवको हालसम्म वटा
निरंकुश शासनकालमा जनताको सार्वभौम अधिकार कुण्ठित रहेको समयमा राजनैतिक तथा सामाजिक क्षेत्रमा क्रियाशील व्यक्ति तथा संस्थाहरुको पक्षमा स्वर्गीय वरिष्ठ अधिवक्ता श्री कुसुम श्रेष्ठ एक कुशल सामाजिक अभियन्ताको रुपमा रहनु भयो । वहाँ बहुलवाद र कानूनको शासनमा विश्वास गर्नु हुन्थ्यो । बहुआयामिक व्यक्तित्वका धनी स्वर्गीय वरिष्ठ अधिवक्ता श्री कुसुम श्रेष्ठले नेपालको संविधान र संवैधानिक कानूनको विकासमा खेल्नु भएको भूमिका सदैव स्मरणीय रहने छ । दुःखको यस घडीमा स्वर्गीय वरिष्ठ अधिवक्ता श्री कुसुम श्रेष्ठप्रति हार्दिक श्रद्धाञ्जली व्यक्त गर्दै शोकाकुल परिवारजनप्रति समवेदना व्यक्त गर्दछु ।
काठमाण्डौ । नेकपा माओवादी केन्द्रका नेता नारायणकाजी श्रेष्ठले आफू एमालेमा प्रवेश गर्ने भन्ने कुरा झुटो भएको बताएका छन् । यस्ता अनावश्यक कुराले कसैलाई पनि भ्रममा पार्न सक्ने अवस्था नरहेको भन्दै उनले आफ्ना बारेमा चलाइएको गलत हल्ला निराधार भएको बताए ।
काठमाडौं भदौ । महानगरीय ट्राफिक प्रहरी महाशाखाले चलाएको विशेष अभियानअन्तर्गत ट्याक्सी कारबाहीमा परेका छन् ।
जापान सरकारले बिवाहको लागि न्युनतम उमेर बढाएर बर्ष पुर्याउने तयारी गरेको छ । जापानी अधिकारीहरुका अनुसार यसअघि दोस्रो विश्व युद्धको सन्दर्भमा विवाह गर्ने उमेर कम राखेर बर्ष बनाइएकोमा हाल सम्म त्यहि नै रहेको थियो ।
काठमाडौं । जापानले नेपालको विद्यालय क्षेत्र विकास कार्यक्रम का लागि थप करोड लाख अनुदान सहायता उपलब्ध गराउने भएको छ । नेपालका लागि जापानका राजदूत मासामिची सैंगो र अर्थ
मेरो लेखनलाई मन पराइदिनु भएकोमा तपाईँलाई धन्यबाद। म उता अमेरीकमा आउजाउ गरिरहने भएको तथा यो संस्था स्थापना गर्नमा लागिपर्नेहरूमा म पनि एक हुँ। पारिवारिक कारणले गर्दा म नेपालमै धेरै बसिरहने हुँदा नेपाल संयोजनको जिम्मेवारी लिएको हुँ। यस्मा श्रीओम श्रेष्ठ रोदनजी पनि हुनुहुन्छ। केन्द्र उत्तर अमेरिका नै हो।नेपाली भाषा संस्कृतिबारे नेपालबाट नै धेरै थाहा हुने भएकोले मैले त खालि संयोजन मात्रै गरिदिएको हुँ। । र पनि श्रीओमजी र मैले के विचार गर्यौ भने अब अलि बुढो पनि भइयो नयाँ साथीहरू खोजेर जिम्मा लगाउन पाए हुने।
तराईका जिल्ला जलमग्न छन् । घर र बाली डुबेका छन् । पहाडमा पहिरो र उर्लंदो खहरेले कटान गर्दै छ । नवलपरासीको दाउन्नेमा पूर्व पश्चिम राजमार्ग बगेपछि आवतजावत ठप्प छ ।
नेपालले आफ्नो अन्तर्राष्ट्रिय व्यापारलाई बलियो र खुला बनाउनका लागि सन् मा विश्व व्यापार संगठन डब्लूटीओ को सदस्यता लिएको हो । क्षेत्रीय स्तरमा नेपाल दक्षिण एसियाली सौविध्यपूर्ण व्यापार व्यवस्था साफ्टा र दक्षिण एसियाली स्वतन्त्र व्यापार क्षेत्र साफ्टा को सदस्य रहँदै आएको छ । यसबाहेक बिम्सेटकको पनि सदस्य छ भने विश्वका विभिन्न मुलुकसँग स्वतन्त्र व्यापार सम्झौता एफटीए मा हस्ताक्षर गरेको छ । विश्वका अतिकमविकसित राष्ट्रहरू एलडीसीज् र भूपरिवेष्ठित एलसीजीज्को सूचीभित्र पर्ने नेपालले त्यसअनुरूप विश्वका विकसित राष्ट्रहरूमा सहुलियतपूर्ण बजार पहुँच पाउन सक्ने अवस्था छ । तर दुर्भाग्यको कुरा नेपालले हाल पाइरहेका वा पाउन सक्ने सुविधाको पनि उचित प्रयोग गर्न सकेको छैन जसका कारण नेपालले अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा आफ्नो निर्यात प्रवद्र्धन नै गर्न सकेको छैन । निर्यातका लागि नयाँ नयाँ उत्पादनहरूको विकास र विस्तार गर्नुपर्ने त छँदैछ हाल निर्यात भइरहेका वस्तुहरूको पनि बजार संरक्षण र विस्तार उत्तिकै महत्वपूर्ण रहन्छ । नेपालको निर्यात व्यापारको केही दशकयताको ट्रेन्ड हेर्ने हो भने स्थिर अवस्था देखिँदैन । वास्तवमा नेपालका निर्यात वस्तुहरूको प्राथमिकता नै छुट्ट्याउन नसकिएको कमजोर अवस्था देखिन्छ । सन् देखि को दशकमा नेपालबाट प्राथमिक कृषिवस्तुको निर्यात अत्यधिक हुने गथ्र्यो भने को दशकपछि सामान्य मूल्य अभिवृद्धि भएका केही औद्योगिक उत्पादनको अनुपात बढेको देखिन्छ । खासगरी मा आर्थिक उदारीकरण र खुला बजार अर्थव्यवस्था अपनाइएपछि तथा सन् मा भारतसँग व्यापार तथा पारवाहन सम्झौता भएपछि यस्ता प्रकृतिका निर्यात उद्योगहरू बढे । अनुपातका आधारमा तिनको निर्यात रकम ठूलो देखिए पनि नेपालभित्र भने आन्तरिक मूल्य अभिवृद्धि र रोजगारी सिर्जनामा खासै ठूलो योगदान देखिएन । सोही दशकमा नेपालमा गलैंचा तयारी पोसाकजस्ता श्रमप्रधान उद्योग पनि खुले । देखि को दशकमा नेपालबाट निर्यात हुने मुख्य वस्तुहरूको सूचीमा गलैंचा तयारी पोसाक हस्तकला पश्मिना वनस्पती घ्युजस्ता उत्पादनहरू अग्रणी रूपमा देखा परे । युरोपली बजारबाट आएको मागको कमी अमेरिकामा कोटा प्रथाको खारेजीपश्चात् नेपालका गलैंचा र तयारी पोसाक उद्योगहरूले ठूलै संकट बेहोरे भने भारतले सन् पछि लगाएको कोटा प्रथाले वनस्पती घ्यु उद्योगहरू पनि पूर्ण रूपमा प्रभावित भए । सयौंको संख्यामा गलैंचा र तयारी पोसाक उद्योगहरू एकैपटक बन्द भए । यसको प्रमुख असर रोजगारी बजारमा प यो । गलैंचा तयारी पोसाक र पश्मिना तथा तिनका सहायक उद्योगहरूमा अधिकांश महिला कार्यरत थिए । एकैपटक रोजगारी गुमेपछि उनीहरूको पारिवारिक आयमै यसले असर पा यो । यस्तो अवस्थामा सरकार आफैं अग्रसर भएर निर्यात उद्योगहरूलाई बचाउनका लागि जुन किसिमको पहल हुनुपथ्र्यो त्यस कार्यमा सरकारबाट चुक भएकै हो । व्यापार तथा निकासी प्रवद्र्धन केन्द्रको स्थापना नै व्यापारलाई सहजीकरण गर्ने र निकासी प्रवद्र्धनका रणनीतिहरू बनाउने हो । विगतमा वटा छुट्टाछुट्टै निकायका रूपमा रहेका भए पनि एकीकृत रूपमा यो केन्द्र सञ्चालन गर्न थालिएको पनि लामो समय बितिसकेको छ । केन्द्रले अन्तर्राष्ट्रिय रूपमा नेपालका निर्यात बजारहरूको पहिचान र त्यहाँ व्यापार प्रवद्र्धनका लागि ठोस कार्य गर्न नसकेको अनुभूति स्वयं सरकारका सम्बद्ध मन्त्रीलाई हुनु भनेको यसको कार्यसञ्चालन पद्धतिमा रहेको कमजोरीको द्योतक हो । केन्द्रका कर्मचारीहरू विभिन्न देशमा पुगेर व्यापार तथा निकासी प्रवद्र्धन गरिरहेको उसको वार्षिक प्रतिवेदनबाट देखिन्छ । नेपालभन्दा कैयन् लामो दूरीमा रहेका अफ्रिकी मुलुकसमेत केन्द्रका कर्मचारी पुग्न भ्याएको देखिन्छ तर त्यसको नतिजा निकासी प्रवद्र्धनमा देखिन सकेको छैन । विश्वभर व्यापार प्रवद्र्धनका लागि ठुल्ठूला प्रदर्शनी आयोजना हुने गरेका छन् तीमध्ये निकै थोरै प्रदर्शनीमा मात्र नेपालको सहभागिता हुने गरेको छ । प्रदर्शनीमा सहभागिताका लागि जाने उद्यमीहरूको छनोट पनि त्यत्ति पारदर्शी प्रक्रियाबाट हुँदैन भन्ने गुनासो रहँदै आएको छ । वास्तविक निर्यात उद्यमीको सट्टा नक्कली उद्यमी खडा गरेर विकसित देश लाने गरिएको पछिल्लो उदाहरण बेल्जियमको प्रदर्शनीबाट देखिएको छ । निकासी प्रवद्र्धनका लागि एक पक्षको मात्र प्रयासले पुग्दैन । सरकार निजी साझेदारीका माध्यमबाट मात्र अपेक्षित सफलता हात लाग्न सक्छ । यसर्थ व्यापार तथा निकासी प्रवद्र्धन केन्द्रलाई अहिलेको अवस्थामा पुनर्संरचना गर्नु नै उचित विकल्प हो ।
काठमाडौं । विश्व व्यापार संगठन डब्लूटीओ ले नेपाललाई भन्सार दर घटाउन दबाब दिएको छ । नेपालले डब्लूटीओसँग
अखिल नेपाल टेबलटेनिस संघका अध्यक्ष चतुरानन्दराज वैद्य र प्रथम उपाध्यक्ष धर्ममान वज्राचार्यको उपस्थितिमा नविता र विजेश्वरीकी प्रिन्सिपल विन्दु तुलाधरले सम्झौता पत्रमा हस्ताक्षर गरे । मुख्यतः विजेश्वरी स्कुल र स्कुलको टेबलटेनिसको प्रवद्र्धनलाई गरिएको सम्झौता हाललाई एक वर्षको हुनेछ । अवस्था हेरेर पछि सम्झौता लम्बिन सक्ने विजेश्वरीकी प्रिन्सिपल तुलाधरले बताइन् । ब्रान्ड एम्बासडर भए वापत विजेश्वरीले नवितालाई लाख हजार रुपैयाँ उपलब्ध गराउने छ । कुनैपनि संस्थाले टेबलटेनिस खेलाडीलाई ब्रान्ड एम्बासडर मा नियुक्त गरेको यो नै पहिलो पटक भएको बताइएको छ ।
नेपालमा पार्टी बर्षायाममा च्याउ उर्मेजस्तै गरी दिनानु दिन खोलिन थालिएका छन् । कोही शसस्त्र विद्रोह गर्ने नाममा कोही शान्ती स्थापना गर्ने नाममा त कोही क्षेत्रीय उद्धेश्य बोकेर पार्टी स्थापना गर्न थालिएको छ । जो जसले जस्ता उद्धेश्य सिद्धान्तमा भने पनि वास्तविक उद्धेश्य भने सबै पार्टीका नेताको भुडीँ भर्ने सम्पत्ति आफ्नो हातमा लिने तथा जनता मार्ने र अझ भन्नु पर्दा त कुर्चीको लडाइका लागि राजनीति गरिएको देखिन्छ ।
सरकारले नेपालीको महान चाड दसंैको अवसरमा सार्वजनिक यातायातमा तोकिएभन्दा बढी भाडा असुलेर कालोबजारी गर्ने अनि विद्यार्थी असहाय र अशक्तलाई राज्यले तोकेको सहुलियत नदिनेलाई कडाभन्दा कडा कारबाही गरिनेछ भनेर भने तापनि अहिले सर्वसाधारणले कार्यान्वयनको क्रममा भने त्यो अनुभूति गर्न पाएका छैनन् । सार्वजनिक यातायातमा मनपरी भाडा असुल्ने र आफूखुसी कोचाकोच यात्रु राख्ने उद्देश्यले यो वर्ष पनि यातायात व्यवसायीले समयमा टिकट खुलाएनन् । यहाँसम्म बस व्यवसायीको दादागिरी छ कि टिकट खुलाउन पनि मन्त्रालयमा नै बैठक बस्नुपर् यो । हाम्रो देशमा यातायात व्यवसायीको दादागिरी चानचुने छैन । त्यही भएको कारण सरकारले तोकेभन्दा बढी भाडा असुल्ने र यात्रुलाई टिकट नदिने र खचाखच यात्रु भरिभराउ गरेर लैजाने गरिएको जनगुनासा छापा र सञ्जालमा आइरहन्छन् । वर्षेनि हुने यस्तो लापरबाहीप्रति किन यतिविघ्न निरीह बन्दैछ सरकार किन ठाउँ ठाउँमा चेक गरेर बढी भाडा असुल्नेलाई कारबाही गर्न नसकेको होला कहिलेसम्म चाडबाडको मौका छोपी बढी भाडा लिइरहने हो के दसंै तिहार बस व्यवसायीको मात्रै हो जति भाडा लिए पनि हुने
प्रधानमन्त्री ओलीले नेपालमा लगानी गर्न विदेशी लगानीकर्ताहरुलाई पनि पुनः आह्वान गरे। नेपालमा लगानी गरे राम्रो मुनाफा आर्जन गर्ने अवस्था रहेको प्रधानमन्त्री ओलीको भनाई छ।