अझै केही घाइते गम्भीर अवस्थामा उपचाररत रहेकाले मृतकको सङ्ख्यामा अझै केही वृद्धि हुनसक्ने स्थानीय चिकित्सकहरूले बताइएका छन् । मृतकमध्ये जना बालबालिका रहेका पनि अस्पताल स्रोतले जनाएको छ ।
बुटवल बैशाख । भनिन्छ कृषि कर्म गर्नको लागि नत उमेरले नै छेक्छ नत कुनै पद पेशा र मर्यादाले । भित्रैबाट ईच्छा शक्ति हुने हो भने कृषि कर्म गर्नको लागि कुनै दायरा नै चाहिदैन । जसको उदाहरण बनेका छन् साविक रुपन्देहीको टिकुलीगढ गाविस देवीनगरका किसान जीवनप्रकाश उपाध्याय । बर्ष सम्म शिक्षण पेशाम
रातमा आलु आलुचिप्स जस्ता खानेकुरा नखानुस् । यसमा उच्च मात्रामा क्यालोरी चिल्लो तथा सोडियम लवण पाइन्छ ।
दोहा । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली नेपाली प्रतिनिधिमण्डलको नेतृत्व गर्दै संयुक्त राष्ट्र सङ्घको महासभाको औँ अधिवेशनमा भाग लिई तथा कोस्टारिकाका राष्ट्रपति कार्लोस अल्भाराडो क्वेसाडाको निमन्त्रणामा कोस्टारिकाको औपचारिक भ्रमण सम्पन्न गरी स्वदेश फर्कने क्रममा न्यूयोर्कबाट काठमाडौँतर्फ जाने क्रममा आज कतारको दोहा आइपुगेका छन् । उनका साथमा उनकी धर्मपत्नी राधिका शाक्य पनि रहेकी छिन् । उनलाई दोहा अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा कतारका कार्यवाहक राजदूत मणिप्रसाद भट्टराईले स्वागत गरे ।
नगरपालिका क्षेत्रको फोहोरलाई व्यवस्थापन गर्न सीएमएन विकरकजस्ता संस्थाले थुप्रै खर्च गरेका छन् तर पनि सफा सहरको सूचीमा पर्ने यो नगरमा फोहोर व्यवस्थापन अझै प्रभावकारी नभएको स्थानीयले गुनासो गर्छन् । जिल्लाका फिक्कल मंगलबारे पशुपतिनगर राँके शुक्रबारेलगायत प्रमुख बजारमा फोहोर व्यवस्थापनमा समस्या छ ।
काठमाडौं दसैंमा यात्रुको सहजताका लागि सुरक्षा व्यवस्था मजबुत बनाइएको सरकारले दाबी गरेको छ । तर दाबी गरिए अनुसार यात्रा सहज नभएको यात्रुको गुनासो छ । केही ठाउँमा बाटोको कारण यात्रा कष्टकर भएको यात्रुले गुनासो गरेका छन् ।
सभालाई सम्बोधन गर्दै नेताहरुले चुनावमा भाग लिनको लागि दलीय चुनाव चिन्ह पाउनुपर्ने आफ्नो संवैधानिक अधिकारलाई सरकारले कुण्ठीत गरेको र सरकारले तानाशाही व्यवहार प्रदर्शन गरेको आरोप लगाएका छन् ।
सेवा नै धर्म बैदेशिक रोजगारिको शिलशिलामा कुवेत नगरीमा रहि कुवेतका बिभिन्न कम्पनिहरुमा कार्यरत आफ्नो कर्मथलो बनाउँदै आएका कुवेतवासी नेपालीहरुलाई एकताको शुत्रमा आवद्द गर्दै नेपाल कुवेत सरोकार समाज स्थापना काल देखिनै बिभिन्न खालका सामाजिक कार्यमा कर्तब्य निष्ठ भई स्वदेश तथा विदेशहरुमा कहिले ब्याक्तिलाई कहिले समुहलाई कहिले गाउँसमाजलाई भने कहिले दैबी प्रकोपमाहरेक किसिमको सहयोग गर्ने र परिचयात्मक बातावरणको सिर्जना गरी सामाजिक सदभाव बढाउने र अन्य नेपाली समाजसँग सहकार्य गर्दै पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
नेपाली कांग्रेसले औं राष्ट्रिय महाधिवेशन आगामी भदौको निर्धारित समयमै गर्ने भनिरहेको छ । के यो बेला त्यो सम्भव देख्नुहुन्छ
काठमाडौं जेठ । आज एकताको घोषणा गर्ने तयारीमा रहेका नेपालका दुई ठूला कम्युनिष्ट पार्टीहरु नेकपा माओवादी केन्द्र र नेकपा
विपत्तिपछिको व्यवस्थापनका लागि आर्थिक स्रोतसँगै जनशक्ति समेत अभाव छ। विदेशमा रहेका नेपालीलाई फिर्ता बोलाउँदा अर्थतन्त्रको प्राण बनेको रेमिट्यान्समा धक्का पुग्नेछ भने नबोलाउँदा जनशक्ति अपुग हुनेछ। योसँगै वैदेशिक सहायता जुटाउने काम पनि चुनौतीपूर्ण छ। तथ्य के पनि हो भने वैदेशिक सहायताविना विपत्तिसँग जुध्न सम्भव पनि छैन। भनिन्छ विदेशी सहायता भित्रिने एउटा मोमेन्टम् हुन्छ र त्यसलाई तत्काल पक्रन सक्नुपर्छ। मोमेन्टम् पटक पटक आउँदैन तर त्यसलाई क्यास गर्ने तत्परता नै देखिएन पूर्वपरराष्ट्रमन्त्री पाण्डे भन्छन् अन्तर्राष्ट्रिय समुदायले सरकारमार्फत सहयोग नगर्ने र सहायता रकम आफंै खर्च गर्ने भनेपछि सरकार उनीहरूलाई सहमत गराउनु साटो जोरी खोज्न तम्सियो। यसको दूरगामी असर पर्छ।
त्यसै गरी निकुन्जले नेपालमा गरीबी र अशिक्षितको चपेटामा परेका महिला हरु लाई कसरी आत्म निर्भर गर्न सकिन्छ र उनी हरुको दैनिक जिबनमा आउने आर्थिक संकट बाट उन्मुक्त पार्न को लागि सिप मुलक तालिम कृषि तालिम लगएतका कार्यक्रम हरु सन्चालनमा ल्याएको छ ।
यदि बनाउन ढिलो भएको खण्डमा वा आलटाल भएमा नबनेसम्म त्यहाँ केही छेकवार राखेर वा प्रवेश निषेध नै गरेर संभावित जोखिमबाट जोगाउनुपर्दैन त्यसपछि उक्त वडाका वडा अध्यक्षले जिम्मेवार लिनु पर्दछ । किनभने एकत उसले आफ्नो वडामा त्यस्ता जोखिम युक्त स्थानलाई भगवान भरोसामा छोडिदियो । अर्को आफ्ना मातहतका जनप्रतिनिधिहरुलाई जनताको दैनिक जीवनसँग सम्बन्धित पक्षसँग संलग्न गराउन सकेन । त्यसपछि उक्त पालिकाका प्रमुख वा मेयरले त सम्पूर्ण जिम्मेवारी लिनै पर्दछ । किनभने यस्तै कुराहरुको सुधार गर्छु र अरुभन्दा राम्रो काम गर्छु भनेर नै जनताको मत पायर विजय भएर ऊ त्यस कुर्सीमा विराजमान भएको हो ।
काठमाडौंँ भदौ गते । मुलुकी अपराध संहिता ऐन लगायतका कानूनी दस्तावेजमा समावेश प्रेस तथा अभिव्यक्ति स्वतन्त्रतासम्बन्धी प्रावधानका बारेमा अध्ययन गरी सुझावसहित प्रतिवेदन तयार गर्न सञ्चार तथा सूचना प्रविधि मन्त्रालयले सदस्यीय कार्यदल गठन गरेको छ ।
पोखरा साउन । गण्डकी प्रदेशका मुख्यमन्त्री पृथ्वीसुव्वा गुरुङले संघीय सरकारको एकात्मक सोचका कारण प्रदेशलाई काम गर्न कठिन भएको गुनासो गरेका छन् । विन्ध्यवासिनी धार्मिक क्षेत्र विकास समितिको आयोजनामा पोखरामा बुधबार शिवानन्द कुण्ड समुद्घाटन समारोह उद्घाटन गर्दै मुख्यमन्त्री गुरुङले अधिकार नहुँदा निरीह भएर बस्नुपरेको गुनासो गरे । राष्ट्रिय एकता आर्थिक विकास मानवीयताको आधारमा अघि बढ्न सकियो भनेमात्र समृद्धि हुन सक्छ उनले भने मानवसँग पुरा पढौ
विसं अघि रानीपोखरीभित्रको बालगोपालेश्वर मन्दिरमा प्रवेशका लागि पोखरीमा मानिस हामफाल्ने समस्या रहेकाले बन्द गरिन्थ्यो त्यसबेला जयबागेश्वरीको खञ्जनेश्वर महादेव मन्दिरमा दिदीबहिनी नहुने दाजुभाइ र दाजुभाइ नहुने दिदीबहिनीको भीड लाग्थ्यो अहिले पनि यहाँ भाइटीकाका दिन भक्तजनको भीड लाग्छ उहाँले भन्नुभयो ।
आफ्नो बच्चालार्इ जिल्ला चढाउने गैर शैक्षिक र अतिरिक्त पाठयक्रम गतिविधिमा सहभागी हुनएक समान अवसर दिन।
नुवियाको एम टू लाइट एन टू जेड सेभेन्टिन मिनी जेड सेभेन्टिन मिनिसको बिक्रीवितरण सुरु गरेको हो । चार जिबी र् याम र जिबी रोम एमपीको रेयर र एमपीको सेल्फी क्यामरा रहेको एम टू लाइटको मूल्य हजार रहेको आइटीपीले जनाएको छ ।
यसले तिमीहरुलाई अत्यन्त सुखी तुल्याउनु पर्छ यद्यपि क्षणिक समयकोलागि सबै प्रकारको कष्ट भोग्दा तिमीहरुलाई दुखी बनाँउछ।
कमजोर बन्नाले त्यसप्रति चिन्ता बढ्न सक्छ आर्थिक कारोबार गर्दा निकै नै सजगता अपनाउनुहोला नजिकका साथीभाइ टाढिए पनि टाढाका साथीभाइसँग सम्बन्ध विस्तार हुनेछ ईष्र्या गर्नेहरूको मनोबल कमजोर हुनेछ सानो प्रयत्नले ठूलो फाइदा हुनेछ आजको शुभ अंक रहेकोछ ।
हामी एक खेल समाचार वेबसाइट हो बारेमा दैनिक समाचार प्राप्त गर्न हामीलाई पालन पीसी ट्याब्लेट र सबै मंच खेल हामी हाम्रो सदस्यहरू मितिसम्म राख्न हाम्रो सबै भन्दा राम्रो के हुनेछ
मानिसहरूले यसलाई आ आफ्नै किसिमले हेरिरहेका छन्। सबैले यसलाई आ आफ्नो स्वार्थअनुकुल व्याख्या गरिरहेका छन्। हामीहरूबीच मतभेद के कति चुलिएका छन् भन्ने यो एक उदाहरण पनि हो। तर विवाद मात्रै गरेर शड्ढा मात्रै गरेर पनि समस्याको समाधान हुँदैन। समस्याको समाधान के कसरी गर्ने त्यतातिर सोच्नर्ुपर्दछ।
कार्यदलले सरकार सरकारबीचको सम्झौता अर्थात् जी टु जी प्रक्रियालाई पहिलो प्राथमिकता दिन सुझाएको छ।वैदेशिक रोजगारीमा देखिएको भद्रगोललाई व्यवस्थित गर्न विभिन्न विकल्पको सुझाव दिएको कार्यदलले जी टु जी प्रक्रिया कमै मात्र देशले अपनाउने बताएको छ।
लगानी बोर्डका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत महाप्रसाद अधिकारीले राज्यले विकास र समृद्धिको मुख्य साधनका रुपमा वैदेशिक लगानीलाई औँल्याएकाले लगानीलाई प्रवद्र्धन गर्नेगरी मौद्रिक नीति आउने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो ।
यस किताबमा इस्लामीय भाइचाराबारे विस्तृत चर्चा गरिएको छ साथै उम्मतको लागि त्यसमा नीहित लभहरूबारे र त्यसलार्इ कार्यन्वयन नगरेमा त्यसका दुष्परिणामको बाररेमा पनि कुरआन र हदीसको प्रकाशमा पुष्टि गरिएको छ ।
यसअघि उनी लायन्स क्लब अफ बर्क्ली अन्नपुर्णको नवौँ पदस्थापना समारोहको अवसरमा लाइफ टाइम अचिभ्मेन्ट अवार्डबाट सम्मानित भएका थिए।
बेपत्ता परिवारसहित सरोकारवालाको यहाँ सम्पन्न भेलाले पुष्प धीरेन्द्र स्मृति प्रतिष्ठान संस्था स्थापना गरेका हुन् । प्रतिष्ठान संस्था दर्ता ऐनअनुसार जिल्ला प्रशासन कार्यालय झापामा दर्तासमेत भइसकेको छ ।
लेखकले नेपालमा पनि यो सम्भव देख्नुभयो। यहाँको धार्मिक र साँस्कृतिक पक्षमा ध्यान दिन भने सायद लेखक चुक्नुभएको छ।
विश्व फुटबल महासंघ फिफा ले यसअघि सन् मा कतारमा हुने विश्वकप फुटबलमा देशलाई सहभागी गराउने तयारी गरिरहेको थियो। तर विश्वकप फुटबल प्रतियोगिता सुरू हुनुअघि रुसमा बसेको फिफाको वार्षिक बैठकमा राष्ट्रको सहभागिताको विषय कार्यसूचीबाट हटाइएको हो।
बढी करेला खानाले महिनावारीको समयमा अत्यधिक रक्तश्राव हुन सक्छ । त्यसैले महिनावारीको समस्या हुनेहरू करेलाबाट टाढा रहन जरुरी छ ।
शेयर लगानीलाई चल सम्पत्तिको रुपमा प्रयोग गर्ने लगानीकर्तालाई चार वर्ष जति कारोबार रिक दा मेगा बैंकको शेयर सिमलको काठ हेर्दा काठ ठूलो देखिन्छ तर त्यसको भ् याल ढोका नबन्ने जस्तै भएको लगानीकर्ताको गुनासो छ ।
सहभागीहरूले समावेशी विकास तथा दक्षिण दक्षिण मानवअधिकार कार्यान्वयन दक्षिण दक्षिण मुलुकहरूको शैक्षिक अधिकार संरक्षण दक्षिण दक्षिण मुलुकहरूको गरिबी निवारण तथा खाद्यअधिकार संरक्षण लगायतका विषयमा सम्बन्धित मुलुकको प्रतिनिधित्व गर्दै वैचारिक आदानप्रदान गरिरहेका छन्।
दार्चुला । दार्चुलाबाटै झण्डै सयौँ मेगावाट पुग्ने गरी साना ठूला जलविद्युत् उत्पादन भए पनि जिल्ला अझै भारतीय विद्युत्को भरमा छ । सदरमुकाम खलङ्गा मात्र हैन ग्रामीण भेगमा पनि अहिले भारतबाट आयात गरिएको विद्युत्ले उज्यालो दिएको छ । भारतमा बत्ति जाने बित्तिकै जिल्लाको अधिकांश भूभागका नागरिकले अन्धकारमा बस्नु परेको छ । जिल्लाको चमेलिया नदीबाट मेगावाट अपर नौगाडबाट साढे आठ मेगावाट किलोवाट डुङुरीलगायत सयौँ किलोवाटका ग्रामीण लघुजल विद्युत् जिल्लामा उत्पादन भएका छन् तर अहिले पनि भारतको ती
तामाङको मृत्युको कारण तथा अन्य विषयमा जानकारी लिन सोमवार विहानै जापानका लागि नेपाली कार्यवाहक राजदूत कृष्णचन्द्र अर्याल गैरआवासीय नेपाली संघ एनआरएनए जापानका अध्यक्ष सुदन थापा तामाङ समाजका अध्यक्ष कर्मा वाला रामेछाप समाजका पदाधिकारीहरु अस्पताल पुगेका छन्।
बैतडी भदौ । सुरक्षा व्यवस्था हुन नसक्दा जिल्लाका दुई स्थानीय तहमा अझैसम्म बैंक स्थापना हुनसकेका छैनन् ।जिल्लाको तल्लोस्वराडमा पर्ने शिवनाथ गाउँपालिकामा सुरक्षा अभावका कारण बैंक स्थापना हुन नसकेको हो ।
अधिवेशनले प्रथम उपाध्यक्षमा दयाशंखर गौतम द्वितीय उपाध्यक्षमा चन्दे्रश्वर वस्ताकोटी तृतीय उपाध्यक्षमा नारायणबहादुर थापा सचिवमा सुशील कोइराला सहसचिवमा शिव नेपाली कोषाध्यक्षमा अशोक केसी र सहकोषाध्यक्षमा किशोर रञ्जितलाई छनौट गरेको छ।
खर्च बढे पनि आमदानी बढ्ने भएकोले मनमा प्रसन्नता सिर्जना हुनेछ । बुध र बृहस्पतिबार स्वास्थ्यमा बाधा आउने छ । लेनदेन र खानपानमा अघि नबढ्नु उचित हुनेछ ।
संविधानसभा को निर्वाचनमा उहाँ मधेसी जनअधिकार फोरम नेपालका अध्यक्ष विजयकुमार गच्छदारलाई पराजित गर्न सफल भएपछि चर्चित हुनुभयो । प्रस्तुत छ भूकम्पको महाविपत्तिपछि उत्पन्न मुलुकको परिस्थितिका विषयमा केन्द्रित रही उहाँसँग गोरखापत्रका लागि शरदराज सुवेदीले गर्नुभएको कुराकानीको सारसंक्षेप
गत वर्ष पहिलो चौमासिकमा पूर्वाञ्चलमा हजार सय डीएपी हजार सय र पोटास सय दशमलव सय टन आपूर्ति भएको उक्त कार्यालय तथ्यांकमा छ । अहिले विराटनगरमा सय धनकुटामा इटहरीमा इलाममा लहानमा राजविराजमा टन युरिया मौज्दात रहेको र विर्तामोड र उदयपुरमा मौज्दात नरहेको कार्यालय तथ्यांकमा छ ।
बौद्धिक चिन्तन वा विचारले धेरैलाई आकर्षण गर्ने समय छ विपरीतलिङ्गीबाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ समाजसेवाबाट वा साथीभाइको विचारलाई अनुसरण गर्दा लाभ हुनेछ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
पछिल्लो समय बिथोलिएको राजनीतिमा कहीं न कहीं मलजल गर्ने काम दक्षिण छिमेकबाट भएको छ। आफूलाई दिल्लीसँग नजिक भएको र यहाँ सत्ता राजनीतिको फेरबदलमा भूमिका हुने भनेर दाबी गर्ने अमरेशकुमार सिंहहरूबाट खुलेआम भारतको संलग्नता नहुँदा संविधान बन्न नसक्ने धारणाहरू व्यक्त भइरहेका छन्।
सुचना पर्काशन भएको मितिले दिन भित्र यस नगरपालिका अन्तर्गत पुर्व पश्चिम राजमार्गको दायाँ वायाँ सडक क्षेत्रमा राखिएका खोका छाप्रा तथा माल वस्तु हटाई लैजान प्रकाशित सूचना
पर्यटन क्षेत्रमा काम गर्ने सरोकारवाला निकायहरुसँग अन्तर्क्रिया गोष्ठी हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
अर्थले फागुन मसान्तसम्म काम सुरु नगर्ने आयोजनाको विवरण एक साताभित्र उपलब्ध गराउन विभिन्न मन्त्रालयलाई पत्राचार गरेको थियो । तर एक साताभन्दा बढी समय भइसक्दा पनि ट्रष्टको कार्यालय उपराष्ट्रपतिको कार्यालय लगायतका निकायले मात्रै विवरण पेश गरेका छन् ।
लन्डन एजेन्सी क्रोएसियाली कप्तान लुका मोड्रिचले इङ्लिस फुटबल पण्डितहरूले आफ्नो टोलीलाई कमजोर आँक्नु नै इङ्ल्यान्ड पराजयको प्रमुख कारण भएको प्रतिक्रिया दिएका छन्।
प्रतियोगिताको नियम अनुसार कम्तीमा एउटा एशोसियट खेलाडीलाई प्रत्येक टोलीले राख्नुपर्ने प्रावधान थियो । प्रतियोगिता आगामी असोज देखि कात्तिक गतेसम्म युनाइटेड अरब इमिरेट्स युएई मा हुनेछ । सन्दीपले यसअघि इण्डियन प्रिमियर लिग आइपिएल क्यान्डाको ग्लोबल टी र वेस्ट इण्डिजको राष्ट्रिय लिग खेलिसकेका छन् । रासस
लिभरपुल प्रिमियर लिगको शीर्ष स्थानमा उक्लिएको छ। आइतवार भएको खेलमा फुलह्यामलाई ले पराजित गर्दै लिभरपुल अंकतालिकामा शीर्ष स्थानमा पुगेको
माओवादी आन्दोलनका एउटा मुख्य ब्रेन भनेर चिनिएका भट्टराईले विद्रोही दललाई शान्तिपूर्ण रूपान्तरणमा ल्याउन भूमिका खेलेको पार्टीलाई संविधानसभाको पक्षमा ल्याएको र बाह्रबुँदे समझदारी निर्माणमा भूमिका खेलेको आदि क्रेडिट पाएका थिए। त्यसमाथि पढाइमा अब्बल र पीएचडी गरेको पृष्ठभूमि आदि कारण सायद नेपाली मिडिया समाज उनीसित अपेक्षा पनि राख्थ्यो। तर प्रधानमन्त्रीत्वकाल लम्बिँदै जाँदा उनको क्रेज घट्दै गयो।
यस्तै चन्द्रमणि पौडेल अध्यक्ष राष्ट्रिय परीक्षा बोर्ड भुपेन्द्र प्रसाद अध्यक्ष बोर्डका सदस्य खानेपानी संस्थान बाढी तथा डुबान नियन्त्रण आयोजनाका सुमन कर्ण पर्यटन बोर्डका दीपक महत कृष्णबहादुर महरासहित तीन सदस्य राष्ट्रिय युवा परिषदका जिल्ला अध्यक्षहरु देशैभरका नगरविकास समितिका अध्यक्षहरूको पनि जागिर गएको छ ।
अब यो खेती अन्य वडामासमेत विस्तार गरेर रौता गाउँपालिकालाई नै जिल्लाको पहिलो सुन्तला र तेजपात उत्पादन पाकेटक्षेत्र निर्माणको अभियान शुरु भएको रौतामाई गाउँपालिकाका अध्यक्ष गजेद्र खड्काले बताए। अहिले रौता गाउँपालिकाको पहलमा रौताको विभिन्न क्षेत्र नामेटार माझखर्क रामेटार पाँबु मुर्कची पुवारे डुम्रिबोटे नामन्त कोप्चे लगायतका गाउँ क्षेत्रमा समेत व्यावसायिक रुपमा सुन्तला र तेजपात खेती विस्तारको अभियान शुरु गरिएको गाउँपालिकाका अध्यक्ष खड्का बताउँछन् ।
नेपालमा लोकतन्त्र बलियो अर्थात संस्थागत हुँदै गएको छ । यसका थुप्रै प्रमाण छन् । सालमा प्रजातन्त्र स्थापना भयो । यो राजा त्रिभुवनले ल्याएको सालको भन्दा फरक थियो । किनभने यो प्रजाहरुले आफै ल्याएको तन्त्र थियो । त्यसैले यसलाई प्रजातन्त्र भनियो । यो तन्त्रलाई बलियो बनाउन त्यस बेलासम्म सबै दलहरुले मेहनत गरे । सबैभन्दा बढी मेहनत त एमालेले नै गर् यो । के मात्रै गरेन लोकतन्त्र बलियो बनाउन रेलिङ भाँच्यो चक्काजाम बन्द हडताल सबै सबै गर् यो । नेपाली जनतालाई आन्दोलनको नयाँ विकल्प दियो । पछि आफ्नै दलको सरकार भएपछि स्थिति बसाउन नेपाल प्रहरीमा सरुवा बढुवा आदिको हतियार चलायो र प्रहरी प्रशासन हल्लायो । अनि फेरि प्रतिपक्षमा भएपछि अर्को आन्दोलन चलायो र संसद्को एउटा हिउँदे अधिवेशनमा त एक दिन पनि बैठक बस्न दिएन ।
काठमाण्डौ भाद्र । संघीय खेलकुद महासंघ नेपाल अन्तर्गतको घटक संघीय कराते संघ नेपाल केन्द्रीय तदर्थ समिति गठन भएको छ । ससफो नेपालका वरिष्ठ नेता एवम् संसदीय दलका नेता माननीय अशोककुमार राईको प्रमुख आतिथ्यता
पचास देशका हजार सय भन्दा बढी पर्यटकीय कम्पनीहरु यो प्रमाणिकरण प्रक्रियमा अगाबद्ध रहेको र जुलाईसम्म सर्म्पर्क गरी उक्त प्रणालीमा आबद्ध भए युरो छुट समेत उपलब्ध हुने अर्की कार्यकारी निकोल सउटरले जानकारी दिइन्। होटल ट्राभल कम्पनी तथा अन्य पर्यटकीय संघसंस्था यो प्रणालीमा आबद्ध हुन सक्ने उनले बताइन्।
आदिवासी जनजातिहरूले सुस्त गतिमै भए पनि आन्दोलन गरिरहेका छन् । नेपाल आदिवासी जनजाति महासंघले आन्दोलन गरिरहन्छ । जनजातिको माग पूरा नहुनुमा जनजातिकै पनि कमी कमजोरी छ । मेरै नेतृत्वमा पहिचान यात्रा भयो । कालो झण्डा जुलुस कोणसभा गरियो । तर आन्दोलन उठाउन सकिएन । कमसेकम हजारको जुलुस गर्न सकेको भए प्रभावशाली हुन्थ्यो होला ।
केही बैंकहरूको स्प्रेड राष्ट्र बैंकले तोकिदिएको अधिकतम प्रतिशतभन्दा पनि बढी छ । प्रकाशित वित्तीय विवरणअनुसार बैंकहरूको स्प्रेड प्रतिशतभन्दा बढी छ । जसमध्ये चारवटा बैंकको स्प्रेड प्रतिशत बढी छ ।
त्यस्तै गत वर्षको बाढीले दर्जनभन्दा बढी स्थानमा मूल नहर भत्काएको थियो । बाढीले मदुई गावरपुरलगायत दर्जनभन्दा बढी स्थानमा नहर र स्लोभ भत्काएपछि गुणस्तरमाथि प्रश्न उठाइएको हो । गाउँ डुबान हुने गरी पटकपटक नहर भत्किन थालेपछि स्थानीयले गुणस्तर छानबिनको माग गर्न थालेका हुन् । राप्ती सोनारी मदुईका तुलसिंह खत्रीले निर्माणकै क्रममा कमजोरी भएका कारण पटकपटक नहर भत्किने गरेको र गाउँ डुबानमा पर्दै आएको बताए ।
संविधानमा नै तीन तहको सरकारले के काम गर्ने भन्ने छ। स्थानीय तहलाई पनि कर लगाउने अधिकार छ। त्यसको प्रयोग गरेको होला। साइकलमा कर भनेर चर्चा भएको छ। पसल खोलेर कारोबार गर्दा त्यसमा लगाइयो होला। मूलतस् नयाँ व्यवस्थामा परिपक्वता आउन समय लाग्न सक्ने प्रधानमन्त्री ओलीको आशय रह्यो।
फलस्वरूप सीमान्तकृतका मुद्दा स्वयं सीमान्तकृतले उठाउन बाध्य भए। सीमान्तकृतको बौद्धिक र नेतृत्व वर्गमा नेपालमा कसैको कोही माइबाप नहुने रै छ राजवंशी भाषाको उखान आपुन हाथे मारी माछ ते पुरे मनेर आस भन्ने अवधारणा मनमा गहिरिएर बसिसकेको थियो। यसको थालनी प्रथम मधेस आन्दोलनबाट भयो भने पहिलो संविधानसभा विघटन दोस्रो संविधानसभा चुनाव हुँदै बुँदे धोका दोस्रो तेस्रो मधेस आन्दोलन र खोटो संविधानलाई विश्वकै उत्कृष्ट संविधानको दर्जाले मधेसीमात्र हैन जनजाति दलित आदि अरु सीमान्तकृतमा पनि यी एकै जातका नेता चाहे ती कांग्रेसी हुन् वा एमाले माओवादी यिनले संरचनात्मक समानता र समावेशिता ल्याउनेवाला छैनन् भन्ने कुरा गहिरिएर बस्दै गयो। यी आफ्नै दुनो सोझ्याउन लागिपरेका छन् भन्ने निक्र्योल प्रस्ट हुँदै गयो। एमाले त एमाले कांग्रेसकै एकजना चर्चित मधेसी नेताले गत जूनमा अन्नपूर्ण रेस्टुराँमा मलाई भने कांग्रेसका क्षत्री बाहुन नेता समावेशी राज्य संरचनाका पक्षमा पट्टकै छैनन्।
शेष घले को आगमन अध्यक्षको रुपमा जुन तरिकाले भएको थियो त्यो तेतिखेर पनि पूर्णता स्वाभाविक नहुदाको अबस्थामा तत्कालिन परिस्थिति र उ माथि एन आर एन ए का नेत्रित्वो सम्हाली सकेका र सम्हाल्न खोज्दै गरेका हस्तीहरुको विश्वास र अचानक बढेको सम्बन्ध ले बलियो बनाएको थियो जस अनुरुप उनले अप्रत्याशित बिजय हासिल गरे।पहिलो कार्यकाल मै एन आर एन ए इतिहासमा बहुप्रतिक्षित बनेको
उहाँ भन्नुहुन्छ वास्तवमा म अराजनीतिक मानिस हुँ प्रजातन्त्र स्थापना भएपछि बाध्य भएर राजनीतिक गतिविधिमा पुनः लाग्नुप यो । नत्र म राजनीति गर्ने खालकी मानिस नै होइन । भनिन्छ राजनीतिमा सम्झौता पनि अनिवार्य हुन्छ तर म सम्झौता गर्ने जान्दिनँ ।
मैले जहिले पनि साइतकै टीका लगाएको छु उहाँले भन्नुभयो यसपालि शुक्रबार टीका परेकाले साइतमा लगाउन नपाइने भयो । आफूलाई सेल र फिनी रोटी अति नै मनपर्ने बताउँदै उहाँले स्कूल पढ्दादेखि नै छिमेकी एकजना बाहुन बाजेको घरमा फिनी र सेलरोटी पाक्दा खान जाने गरेको विगत सम्झिनुभयो ।
येशू ख्रीष्टको दास अनि याकूबको एक भाइ यहूदाबाट। ती सबै मानिसहरु प्रति जो परमेश्वरद्वारा चुनिएकाछन् पिता परमेश्वरले तिमीहरुलाई प्रेम गर्नुहुन्छ अनि तिमीहरु येशू ख्रीष्टको विश्वासमा सुरक्षित राखिएका छौ।
डोटीको पुर्बिचौकी गाउँपालिकाले बस संचालन गर्ने भएको छ । स्थानीय यातायातलाई ब्यबस्थीत गर्र्र्दै आवात जावतमा सहज बनाउनका लागी बस संचालन गर्ने तया
नेकपा एमालेले आयोजना गरेको मेची महाकाली अभियान अवरोध गर्न उत्रिएका मधेसी मोर्चाका कार्यकर्ता र प्रहरीबीच झडप हुँदा हिंसात्मक बन्न पुगेको सप्तरी घटनामा प्रहरीको गोली लागी सोमबार सन्जन मेहता पिताम्बर मण्डल र आनन्द साहको मृत्यु भएको थियो । जनाभन्दा बढी घाइतेको अझै प्रतिष्ठानमा उपचार भइरहेको छ ।
हरेक वर्ष अन्तर्राष्ट्रिय नारी दिवस मार्चमा थुप्रै महिला अधिकारका क्षेत्रमा काम गर्ने संघ संस्थाले कार्यक्रम गर्छन् सरकारी आयोजनामा भब्य जुलुस निस्किन्छ । मन्त्रालयले त्यस दिन निकाल्ने जुलुसमा सरकारी कर्मचारीलाई उपस्थितिका लागि उर्दी जारी हुन्छ र बाध्य भएर ती कर्मचारी जुलुसमा सहभागी हुन्छन् । त्यसैले यस्ता औपचारिकताका लागि आयोजना गरिने जुलुस कर्मकाण्डी बाहेक केही होइनन् । बाध्यतावश कार्यक्रममा हुने सहभागिताले सहभागीमा कुनै परिवर्तन आउँछ भन्ने विश्वास लाग्दैन ।
जनमत सर्वेक्षण प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले आफ्नै मन्त्रीहरूको अनुगमन गर्ने गरेको तयारी बारेमा तपाईको धारणा के छ
दुई दशकपछि स्थानीय निर्वाचनमार्फत जनप्रतिनिधि छान्न पाउँदा रूपन्देहीको सिद्धार्थनगरका बासिन्दा खुसी देखिएका छन् । गर्मीको परवाह नगरी गणनास्थल आसपास झुम्मिएका उनीहरू व्यवस्थित रूपमा सूचना नपाउँदा भने दु खी थिए । तपाईं भित्रबाट निस्किनुभएको हो लौ न कसले के कति मत ल्याएका छन् बताइदिनुस् न गणनास्थलबाट निस्किने जोकसैलाई उनीहरू सोधिरहेका थिए ।
कम्पनी र फर्ममा अन्तर्निहीत जोखिमलाई मूल्यमा समायोजन गरी धितोपत्रको सही बजार मूल्य निर्धारण गरेर पुँजीको कुशल र अधिकतम बाँडफाँट गर्छ। लगानीको वातावरण बनाउने सर्वसाधारणमा बचत र लगानीको बानी बसाल्ने जस्ता कार्य पनि पुँजीबजारले गर्छ।
हालसम्म शेर्पाहरूको बैदेशिक यात्राको आँकडा हेर्दा नेपाल सरकारद्वारा रोजगारीका लागि स्विकृति प्राप्त देशमध्ये अमेरिकी राष्ट्र बेल्जियम पोर्तुगल युके क्यानाडा जर्मनी स्विजरल्याण्ड स्पेन इटाली पोल्याण्ड साईप्रस इजराईल बहराईन दक्षिण कोरिया जापान युएइ कतार मलेशिया लगायतका भन्दा बढि देशमा किदुगको स्थापना भएको पाईन्छ । यसरी मौलिक पहिचान कला भाषा र संस्कृतिको सम्वर्धन र प्रबर्धनमा आ आफ्नो तवरबाट लागि पर्नका लागि किदुगको महत्वपूर्ण भूमिका रहेको छ ।
खुरेका सूत्रधार नै थिए ओली भन्ने माधव नेपालहरू नै अहिले खुरे उत्पादन गरिरहेका छन् जसले माकुराका बच्चाले माउ खाए झैँ ओलीलाई खाइदिएर ओलीको अभियान भड्खालोमा पर्ने हो कि खुरेबाट ओली जोगिन सकेनन् भने चुर्लुम्म डुब्न सक्छन्।
योग शिविर सञ्चालन ब्याटमिनटन टेबल टेनिस मार्सलआर्ट प्रशिक्षण राजनितिक दल बाहेकको सभा सम्मेलन लगायत बहुउदेश्यीय कार्यको लागी बर्दिया जिल्ला मै नमुनाको रुपमा बहुउदेश्यीय कबड हल निर्माण गर्न लागिएको ईलाका प्रहरी कार्यालय मोतिपुर बाँसगढीका प्रहरी प्रमुख प्रहरी निरिक्षक चक्रबहादुर डम्बर पालले बताए ।
मन्त्री ज्ञवालीले चिनियाँ कम्पनी चाइना गेजुवा वाटर एण्ड पावर ग्रुपको नाम नलिइन पुनः उसैलाई दिने संकेत गरेका हुन । कारोबार दैनिकबाट ।
बैंक तथा वित्तीय संस्थाको प्रत्येक शाखाबाट औसत हजार सय जनाले सेवा प्राप्त गरिरहेको राष्ट्र बैंकको भनाइ छ । जेठ मसान्तसम्म वाणिज्य बैंक विकास बैंक वित्त कम्पनी र लघुवित्त संस्था गरी कुल सय ले वित्तीय सेवा पुर्याइरहेका छन् ।
उम खै प्राय प्रेम कै बिछोड कै कथा रमाइला हुन्छ्न । रास्ट्रीयताका कथा भावुक हुन्छन । यो मेरो पानामा नानूको बारे लेख्दै छु। नानू भन्ने सम्बोधनले मेरा सुबचिन्तकहरु प्रेमिल नामको परिकल्पनामा डुब्न सक्लान । म उनीहरुको भ्रमलाइ केही शब्द दिन सक्दिन तर यो मैले मायाले उनलाइ दिने सम्बोधन भने पक्कै हो । हो म आज उनै नानूको बारे लेख्दै छु देख्दा पनि राम्री मनकि पनि राम्री । तिमीसङ रहेका पल अनि क्षण सधै मेरा मिठा पल बनी सङ्ग्रहित हुनेछन जस्ट वान से यु आइ मिस यु मा सिस्टा।।।।
सर्वोच्चमा उहाँलाई संसदीय सुनुवाई समितिबाट प्रधानन्यायाधीशमा अस्वीकृत भएका न्यायाधीश दीपकराज जोशीले स्वागत गर्नुभयो । संसदीय समितिले प्रधानन्यायाधीशमा अस्वीकार गरेपछि जोशी बिदामा बस्दै आउनुभएको थियो । तर मिश्र प्रधानन्यायाधीश नियुक्त भए लगत्तै उहाँ सोमबार सर्वोच्च जानुभएको हो ।
हामी नेपालमा बालबालिकाको अधिकारको संरक्षणका सवालमा विगत दुई दशक भन्दा लामो समयदेखि निरन्तर पैरवी गर्दै आइरहेका संघीय गणतान्त्रिक नेपालको सातै प्रदेशका प्रतिनिधिहरु हाल बालिका किशोरी र यौनिक अल्पसंख्यक बालबालिकाहरुमाथि भइरहेको दुव्र्यवहारका घटनाका विषयमा नेपाल सरकारको गम्भीर ध्यानाकर्षण गराउन
रमेश लम्साल भदौ काठमाडौँ नुवाकोटमा आयोजनास्थल रहेको माथिल्लो त्रिशूली थ्री बी जलविद्युत् आयोजनाको वित्तीय व्यवस्थापन गरिएको छ ।
ईस्टर महोत्सव तथा पुनरुतथान महोत्सव आयोजक समितिका अध्यक्ष रेभ पास्टर सिमोन पाण्डेले खुल्लामंचमा आयोजना हुन गईरहेको आसन्न ईस्टर महोत्सवमा राजधानीका सम्पूर्ण मण्डलीहरु सहभागी भई आशिष्मय प्रकारले सम्पन्न गर्नलाई आव्हान गर्नु भएको छ । उहाँले येशूको पुनरुतथान महोत्सवलाई सवै मण्डलीहरु मिलेर संयुक्तरुपमा मनाउँनु सवै मण्डलीको लागि असल भएको प्रतिक्रिया दिनुभयो ।
कालजयी गीतका लेखक प्रेमका शब्दलाई वास्तविकतामा उर्तादा नायिका सम्पदाले पाईन यसरी धोका भिडियोसहित कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
पप्पु गुरुङ् चैत्र महाकाली नगरपालिका । वैशाख गतेका लागि घोषणा भएको स्थानीय तहको निर्वाचन नजिकिदै गर्दा राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीका आकांक्षी उम्मेदवारको ब्यापक चहल पहल बढेर गएको छ् । राप्रपामा मेयर पदको लागी जना आकंक्षी उम्मेदवारहरु देखा परेका छन् । भिम कुमाल नन्दा खत्री र धनसरा चन्द राप्रपाका प्रमुख जना मेयर पदको आकांक्षी उम्मेदवारहरु हुन् । पार्टी श्रोत अनुसार भिम कुमालको मेयरको टिकट पाउने सम्भावना बढी देखिएको छ् भने पुर्व माननिय ईन्द्र बहादुर खत्रीको श्रीमती नन्दा खत्रीको मेयर पदको लागी टिकट पाउने सम्भावना पनि त्यत्तीकै प्रवल रहदै आएको बताईएको छ् । । भिम कुमाल टिकट दिलाउनको लागी युवाहरु पार्टी पंक्तीलाई दवाव दिदै महाकालीमा बिभिन्न दवाव मुलक कार्यक्रम गर्दै आएको पार्टी श्रोतले बताएको छ् । पुर्व माननिय ईन्द्र बहादुर खत्रीको श्रीमती नन्दा खत्री भएको हुदा श्रीमानको कारण उमेरको टिकट नन्दा खत्रीलाई पार्टीले दिनसक्ने आकंलन समेत गरिदै आएको बताईएको छ् । बिगतको तुलनामा राप्रपामा युवा पंक्ती सुधार आएको जानकारहरु बताउछन् । बिगतका दिनमा महाकाली क्षेत्रमा सामाजिक कार्यमा सक्रिय बन्दै आएका भिम कुमालले युवा शक्तीलाई संगठित गर्ने पार्टी नेतृत्व पंक्तीले आशा लिएको छ् भने महिलाहरुको संगठनलाई बलियो बनाउन नन्दा खत्रीको भुमिका पनि त्यत्तीकै अहम रहदै आएको राप्रपाका नेताहरु बताउछन् । यस्तै नेपाली काग्रेंसबाट असन्तुष्ट भएर राप्रपामा आएका राप्रपाका अर्का नेत्री धनसरा चन्द हुन् । चन्द बिगतका दिनहरुमा नेपाली काग्रेंसका चाँदनी क्षेत्रमा नेपाली काग्रेंसका क्रियाशिल कार्यकर्ताको रुपमा चिनिदै आएका हुन् । नेपाली काग्रेंसबाट असन्तुष्ट बनेपछि उनि सालमा उनि राप्रपामा प्रबेश गरेका थिए । मेयर पदमा जनाले अडान लिएपछि नेतृत्व पंक्तीलाई मेयर पदको टिकट कसलाई दिने भन्ने सहमत िबनाउन हम्मे हम्मे पर्न थालेको पार्टी श्रोतले जनाएको छ् ।
पाठ बिजुली पनि भनिन्छ डमी पाठ ल्याटिन पाठ वैकल्पिक या पूरक पाठ स्वागत छ। यो पृष्ठ विभिन्न भाषामा अनियमित पदहरू उत्पन्न गर्न एक स्वतन्त्र र सरल अनलाइन उपकरण प्रदान गर्दछ।
तिमी बच्चै छौ भने अर्को बच्चा पाउने कोशीस नगर्नु। बच्चा पाउनु भनेको बर्षे लामो प्रोजेक्ट हो । यो प्रोजेक्टमा रात दिन बिहानबेलुकी भन्न पाइदैन । जती बेला पनि आफ्नो समय धन लगन मिहेनत माया र अरु धेरै कुरा खर्चिनु पर्ने हुन्छ। भनेर मेरो योगा सिकाउने गुरुले भन्नु हुन्थ्यो ।
बंगलादेशका लागि नासिर हुसेनले अविजित रहँदै सर्वाधिक रन जोडे बलको समाना गरेका हुसेनले चौका र छक्का प्रहार गरे । त्यसैगरी कप्तान मोमिनुल हाक्यूले रन जोडे भने अबुल हसनले रन जोडे ।
ट्रम्प कति नै लोकतान्त्रिक विश्वसनीय व्यक्तित्व हुन् र उनको ल्याप्चे मुनि हामीले ओत लिने साँच्चै नै ट्रम्पको क्रियाकलापलाई उदाहरणीय भन्दै आफ्नो मुलुकको वजन घटाउने सोच नराखौं ।
कम्पनीका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत टीम कूकले गत वर्ष सार्वजनिक गरिएको आइफोन एक्सभन्दा ठूलो इञ्च स्क्रिन भएको आइफोन एक्सएस म्याक्स सार्वजनिक गरे। यसलाई अमेरिकी बजारमा डलर करिब रु लाख हजार पर्दछ । यसको मूल्य आइफोन एक्सभन्दा डलर बढी छ।
यस्तो भद्रगोल सर्वत्र छ । कतिसम्म भने भूकम्प गएपछिको तीन वर्षयता तीन पटक सर्वेक्षण गरिसक्दा पनि घर भत्किएका परिवारको यकिन संख्या अझै प्रष्ट नहुँदा पीडितको संख्या थपिंदै आएको छ ।
अनुगमनका क्रममा दुईवटा मालबाहक ट्रिप्पर र एउटा यात्रुबाहक बसका कागजात विभिन्न कसुरमा नियन्त्रणमा लिई आवश्यक कारबाही अघि बढाइएको विभागले जनाएको छ । टोलीले सवारी साधनको भारवाहन आरक्षण व्यवस्था कागजपत्रको चेकजाँच तथा भाडादरका विषयमा अनुगमन गरेको थियो । विभागले यातायात क्षेत्रको अनुगमनलाई प्रभावकारी बनाउन दुईवटै टोलीलाई प्रत्येक दिन परिचालित गर्ने भएको छ ।
पश्चिमाञ्चलको आठौ राष्ट्रिय क्योरोगी तेक्वान्दो रेफ्रि सेमिनार र नवौ राष्ट्रिय तेक्वान्दो क्योरोगी रेफ्रि रिफ्रेसर कोर्ष मंगलबार पोखरामा सुरु भयो । सेमिनारमा तथा रिफ्रेसर कोर्षमा जना सहभागि छन् ।
घोषणासम्म आइपुग्न सञ्चालन गरेका कार्यक्रम अभियान विभिन्न पहल र कदमको असल अभ्यासलाई समेटेर भिडियो वृत्तचित्र समेत निर्माण गरिएको छ । एकीकृत शैक्षिक क्यालेण्डर लागु भएको उक्त नगरपालिकामा आगामी दिनमा आधारभूत तहको शिक्षाको दीगोपना र निरन्तरताका लागि प्रतिबद्धता जाहेर गर्दै चैत्रभित्र बालमैत्री स्थानीय शासन घोषणा गर्नेे लक्ष्य रहेको छ ।
तथ्यांकलाई आधार मान्दा विदेश पठाउने नाममा ठगी भएका अधिकांश उजुरीहरु विभागमै पीडितको ठगिएको रकममध्ये केही अंश दिलाएर मिलाइन्छ । ठग्नेहरुलाई कुनै कारवाही नै गरिँदैन । ठगेपछि उजुरी परेहाले पनि थोरै कम दिएपछि विभागले नै कुरा मिलाइदिने गरेको छ ।
वर्षौंदेखि रोकिएको नेपालको पहिलो के भि ए को खिम्ती ढल्केबर प्रशारण आयोजना फास्ट ट्रयाकमा काम सम्पन्न गरी सञ्चालनमा ल्याइएको छ ।
काठमाडौं साउन । सरकारले आर्थिक सहायताको नाममा राज्यकोषबाट एकै दिन एक करोड लाख हजार रुपैयाँ बाँडेको छ । तत्कालिन गृहमन्त्री शत्तिःबहादुर बस्नेतको प्रस्तावमा असारमा बसेको मन्त्रीपरिषद् बैठकल
बसपार्कको प्रतिशत कामसमेत भएको छैन । बसपार्क निर्माणका लागि जनाले नि शुल्क जग्गादान गरेका थिए । घुघुने ओडारको रोपनी क्षेत्रफलमा बसपार्क निर्माण सुरु गरिएको थियो ।
भोलेश्वर दुलाल पूर्वी नेपालमा सफल उद्यमी हुन् । उनले स्थापना गरेका पूर्वाञ्चल ल्युव आयल पूर्वाञ्चल पोलिमयर उद्योगका साथै विभिन्न ब्राण्डका लुब्रिकेन्ट फेविकल पेन्ट्स उत्पादन गर्दै आएको छ । उनको ट्रेडिङ कम्पनी सत्कार मेसिनरी कन्सर्नले किसानहरुलाई आवश्यक मेसिनरी सामानको व्यापार गर्छ । कोरियामा बनेको जेडआईसी लुब्रिकेन्सदेखि गाडीका स्पेयर पाट्स टायर आयातको व्यापारमा पनि उनी जम्दै गएका छन् । उद्योग व्यापारका साथै उनी सामाजिक काममा पनि सक्रिय छन् । दुलाल नेपाल जेसिसको पूर्व राष्ट्रिय अध्यक्ष समेत हुन् । प्रस्तुत छः उद्योग र व्यापारको अवस्थाबारे उनीसँग गरिएको विकास वहस ।
उनी पहिलो पटक कोरिया प्रवेश गरेर कम्पनिमा जाँदा त्यहाँ पहिलादेखि नै काम गरिरहेको अरु नेपालीहरु पनि थिए । काममा लागेको दोस्रो दिन उनीसँगै काम गर्ने दाङ्को रामु सिङ् भन्ने एक जना साथीलाई काम अराउने नाइकेले स्टोरमा केहि सामान लिन पठाएछ । ऊ छिटो नआएकोले नाइकेले त्यो भाईलाई कोरियन भाषामा भनेछ रामुहागो खाची गास मुलगनन पाल्लि खाचिगो वा रामु संग गएर छिटो सामान लिएर आउ । उसले ने आल्गेस्सुम्दिा हस हजुर भन्दै बाहिर गएर चारैतिर खोज्न थालेछ । काठको टुक्रा कहिँ कतै नदेखेपछि भित्र गएर नाइकेलाई भने छ नामु अब्सयो काठ छैन । नाइकेले झर्केर उल्टै सोधेछ म्हरागो नामु अब्स के भन्छ काठ छैन रे नाइके रिसले चुरमुरिदै अर्को सँगै काम गर्ने नेपाली साथीलाई सोध्न लगाएछ । भाषा बुझ्ने नेपाली साथीले मुसुमुसु हाँस्दै भनेछ ए भाई तिमीलाई स्टोरमा रामुसंग गएर सामान पो छिटो ल्याउ भनेको के को काठ खोजीरा । त्यसपछि पो बल्ल थाहा भयो नेपालमा सिकेको भाषाले कतिको काम गर्दो रहेछ भनेर उसको पहिलो अनुभव सुनाउदा हामी पनि हाँसो थाम्न सकेनौं ।
नारीका लागि नारीको विशेष पहलमा बिगत निकै लामो समय देखि अस्ट्रेलियामा कार्यरत मनोचिकित्सक डाक्टर अनुपम पोखरेल अन्तराष्ट्रिय महिला दिवसमा इज़रायल आनुहुने भएको छ । उहाँले मनोरोग तनाव टेन्सन तथा डिमेनसिय र विशेष इज़रायलमा चौबिस घण्टा सुसारे काम गरि बस्ने नेपाली दाजु भाइ तथा दिदी बहिनीहरुले खेप्नु परेका ती बृद्धा बृद्धहरुको विभिन्न रोग तनाव निरश अनेक फरक प्रवृति मानसिक तनाव र आत्मा हत्या जस्ता यी यावत कुराहरु बारे डाक्टर अनुपम पोखरेलले मुक्ति तथा उपाय बताउनुहुने छ । यहीं मूल उदेश्यका साथ् उहाँ आउने स्रोतले जानकारी दिएको छ ।
त्यत्तिबेला सुनेको कुरा अहिले भने सत्य साबित भएको छ । त्यो पनि बेलायतमा होइन नेपालमै । सुन्न हेर्न देख्न मात्र होइन अबको केही समयपछि त तपाई आफैले प्रयोग गर्न पाउनुहुन्छ । यस्तो शौचालयमा दिसापिसाब गरेपछि मानिसले सफा गरिरहनु पर्दैन । शौचालय आफैले स्वचालित तरिकाले सफाइ गर्छ ।
अहिले कानून त छ तर यसले के गर्छ भन्ने नै प्रष्ट छैन । अव्यावहारिक नियम कार्यविधि र निर्देशिका बनाउने अनि अलिपछि त्यसलाई उल्ट्याउने सुल्ट्याउने यस्तै यस्तैमा प्राधिकरण अल्मलिएको छ । तीन वर्षमा प्रतिशत मात्र घर बन्नुले प्राधिकरणको क्षमता उदांगो पारेको छ ।
सुमन गुनन थाई नौसेनाका पूर्व गोताखोर थिए । उनले केही समयअघि जागिर छोडेका थिए तर बच्चाहरुको उद्धारकार्यमा सहभागी हुन उनी फर्केर आएका थिए । थाइल्याण्डका राजाको घोषणा अनुसार सुमन गुननको राजकीय सम्मानको साथ अन्तिम संस्कार गरियो ।
सामसुङ कम्पनीले ल्याउने आगामी बहुप्रतीक्षित एस स्मार्टफोनबारे नयाँ तथ्य खुलासा भएको छ । उक्त फोनको डिस्प्ले व्यापक विस्तार हुने बताइएको छ । फोन सार्वजनिक हुनुअघि नै भएको यसबारेको खुलासाअनुसार आगामी फोनमा
हामीले बजारमा भएको यस्तो ठगी रोक्न सरकारसँग लविङ गर्दै आएका छौं । हालै अर्थमन्त्री युवराज खतिवडासँग पनि यस विषयमा गम्भिर छलफल भयो । उहाँले नेपाली उद्योगलाई प्रवद्र्धन गर्ने नेपाली उत्पादनलाई प्रयोग गर्न प्रोत्साहित गर्ने र उपभोक्तालाई खरिदमा छनौटको अधिकार सुरक्षीत बनाउने गरी काम गर्छु भन्नु भएको छ । रातो कितावमा नेपाली उत्पादन प्रतिशत महँगो भए पनि नेपाली नै प्रयोग गर्ने भनिएको छ । त्यो कार्यान्वय गर्न नियमावली जारी भएको छैन । अर्थमन्त्रीले छिट्टै नियमावली बनाएर जारी गर्छु भन्नु भएको छ ।
महिलाहरुको क्षमता अभिवृद्धि तथा सशक्तिकरण गर्नका लागि कृषि कुटीर तथा साना उद्योग र व्यवसाय जस्ता विषयहरुमा महिला सशक्तीकरण कार्यक्रम सञ्चालन गरिने बताइएको छ । उत्पादनमूलक तथा रोजगारमूलक उद्यम गर्न चाहने महिलाहरुका लागि वर्षका लािग रू करोडसम्म ऋण दिने र त्यसको ब्याज प्रतिशत कायम गर्ने व्यवस्था गरिने नयाँ शक्तिले जनाएको छ ।
शिक्षा र साझेदारीमा फाइदा हुनेछ चिन्ता आलस्य र अस्थिरताका कारक देखिन्छन् आफ्नै कमजोरीले फाइदा गुम्न सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
पढाइमा सफलता राम्रै मिल्ने छ बुद्धिको तारिफ पनि होला । यात्रा गर्ने अवसर पनि मिल्ने छ सामाजिक कार्यमा प्रशंसा पाउँनाले मनोवल बढने छ । लेखन मार्गमा उल्लेख्य सफलता पाउने योग भए पनि बृहस्पतिवार र शुक्रबार खर्च बढने विवाद बढ्ने र चिन्ता बढने योग छ । धनमाल हराउँन सक्छ ।
उनका अनुसार मन्दिर परिसर रोपनी आना जग्गामा फैलिएको छ। धार्मिक मात्र नभएर यसले खुला सार्वजनिक स्थलको काम गर्छ। बिहान बेलुकी टहलिन आउनेले मन्दिर परिसरमा खुला सास फेर्न पाउँछन्। स्थानीयले विवाह ब्रतबन्ध लगायत गुठी पूजा भोजजस्ता सामाजिक जीवनसँग जोडिएका समारोह पनि यहीँ आयोजना गर्दै आएका छन्।
चीनका लागि नेपाली राजदूत महेशमान मास्के नेतृत्वको टोलीले केहीदिन पहिले पेट्रो चाइनासँग इन्धन आयात गर्ने सम्बन्धमा द्विपक्षीय सम्झौता गरेको थियो । चीनबाट निगमले कुल खपतको प्रतिशत इन्धन आयात गर्ने सम्झौता गरेको थियो । सो सम्झौता भएपछि निगमलाई चीनले अनुदानस्वरुप लाख लिटर इन्धन अनुदानमा उपलब्ध गराएको थियो ।
काठमाडौं भदौ । के तपाई बेरोजगार हुनुहुन्छ सीप भए पनि काम नपाएर दिनभर कतै बरालिनुभएको छ त्यसो भए पनि चिन्ता नमान्नुहोस् । सरकारले
पोखरा साउन । उपप्रधान तथा स्थानीय विकास मन्त्री प्रकाशमान सिंहले सबै राजनीतिक दलहरुबीच अधिकतम सहमति गर्ने र त्यो सम्भव नभए प्रक्रियामा गएर भए पनि माघ गतेभित्र संवि
समस्या त धेरै छन् । फुटपाथ फोहोर व्यवस्थापन ट्राफिक व्यवस्थापनलगायत अरू तिरका जस्तो लगानीमैत्री वातावरणका समस्या यहाँ पनि छन् । हामीले आफैं पनि सक्रियताका साथ यसको व्यवस्थापन गर्दै आएका छौ । प्रेसर ग्रुपका हिसाबले पनि काम गरिरहेका छौं ।
धितोपत्रको सार्वजनिक निष्कासनका लागि सर्वसाधारणमा जान अर्ब होइन खर्ब भए पनि बाध्य पार्न सकिँदैन। जब बाध्य पारिन्छ तब त्यो न्यायपूर्ण हुँदैन। हस्तक्षेप हुन्छ। यो आर्थिक हिसाबले पनि फाइदाजनक हुँदैन। आजका व्यावसायिक संस्थाहरु सरकारी हस्तक्षेप रुचाउँदैनन्। सञ्चालनमा नआई उल्टै पुँजी बाहिर पलायन हुन सक्छ। यस्तो बाध्यकारी नियमले पुँजी बजारलाई मद्दत गर्दैन उल्टै हानि गर्छ।
लगानीकर्तालाई सुरक्षाको पूरै ग्यारेन्टी दिन सम्भव हुँदैन। न्यूनतम सुरक्षा दिनु भने वाञ्छनीय हुन्छ। वित्तीय संस्थामा निक्षेपकर्ताले राख्ने निक्षेपमा जस्तै लगानीकर्तालाई पनि धितोपत्र लगानी र नगदमा न्यूनतम यतिसम्म सुरक्षा दिने भनी नीति नियमको तर्जुमा गर्न सकिन्छ। यसो गर्दा स साना लगानीकर्ता सुरक्षित हुन्छन् र पुँजी बजारमा यसको धेरै सकारात्मक सन्देश जान्छ। यो कार्य धितोपत्र बोर्डले गर्न उसको चासो बाझिने कारणले मिल्दैन। यसका लागि सेक्युरिटिज इन्भेस्टर प्रोटेक्सन अथोरिटी जस्तो छुट्टै स्वायत्त नियामक निकाय स्थापना गर्न आवश्यक छ।
त्रिशूलीमाथि झोलुङ्गेपुल नहुँदा समस्या झेल्दै आएका गोरखा भुम्लिचोक गाविस हुइलिङबेसीका बालिकालाई सुरक्षित यात्राका लागि यस्तो सामग्री वितरण गरिएको हो । लामो समयदेखि नेपाल बस्दै आएकी अस्ट्रेलियाली लिन्डेल केइन र ट्रिनिटी कलेज काठमाडौँमा अध्ययनरत विद्यार्थीको समूह सहयोगका लागि पहिलो पाइला का तर्फबाट याङ्ला नाओमी र चलचित्र निर्माता एवम् कलाकार अमित ढुङ्गानाले बिग रिभर ट्युब प्याडल वाटरप्रुफ ब्यागसहितको रु हजार बराबरको सामग्री त्रिशूली किनारमै पुगेर प्रदान गर्नुभयो ।
काठमाडौं । सुन्दाखेरी अचम्म लाग्ला तर नरिवलको मद्दतले ब्लड ग्रुप पत्ता लगाउन सकिने कुरा एक अनुसन्धानले बताएको छ । चिकित्साविज्ञानले प्रमाणित गरिसकेको नभएपनि नरिवलबाट रक्तसमूह पत्ता लगाउन सकिने दाबी गरिएको छ ।
हाल कस्तो असहज र शंसोधन चाहिएको केही नबताएका निधिले आफ्नो भारत भ्रमणमा प्रधानमन्त्रीको भारत भ्रमण अनि संविधान भारतले चाहे अनुसार संशोधन गर्ने सहमती गरेको आम बुझाइ रहिआएको छ ।
एक जना बुज्रुकले भने हाम्रो शरीर खानानै खानाको थुप्रो हो किन कि हामि जे खान्छौ तेही नै शरीर बन्छ र हाम्रो सोचाइ पनि हामीले जे देख्छौ सिक्छौ अथवा पढ्छौ त्यसैको उपज हो। मैले केही राम्रो कुरा लेखेछु भने मलाई जसले सिकायो उसैलाई धन्यवाद दिनु होला यदी नराम्रो लेखेछु भने मलाईनै गाली गर्नु होला ताकी मैले सही सोच्ने र सुधार गर्ने मौका पाउनेछु ।
केही गीतहरु निकै लामो समय सम्म पनि चलिरहन्छन् । केही गीतहरु भने छोटो सयमका लागि चर्चामा आँउछन् पछि त्यतिकै सेलायर जान्छन । एउटै गीत लामो समयसम्म चल्नको लागि के के आवस्यक होला गीतकार संगितकार र गायकले समेत ध्यान नदिएको साहित्य संगितका साधकीहरुले बताउने गरेका छन् ।
राजनीतिक विभाजन मजदुरमा मात्र नभएर उद्योगीमा पनि भएकाले कतिपय अवस्थामा उद्योग व्यवसायमा त्यसले प्रभाव पारेको भन्दै उनले दुखेसो गरे। कार्यक्रमका वक्ताहरूले औद्योगिक सुरक्षाका लागि प्रभावकारी कानुन कार्यान्वयनमा जोड दिएका छन्। उद्योगले श्रम ऐनको कार्यान्वयन नगर्ने तथा मजदुरले पनि उद्योगको नीति नियम पालना नगर्नाले उद्योगधन्दामा समस्या बढ्दै गएको बताएका थिए। यसैगरी कार्यक्रमका सहभागी श्रमिकहरूले अहिलेको बढ्दो महङ्गीमा वर्षभन्दा पहिलेको श्रम नीतिले काम नगर्ने भन्दै श्रमिकको पारिश्रमिक कम रहेको औँल्याएका थिए। उनीहरूले रोजगारका लागि उद्योगधन्दाको स्थापना नहुँदा श्रम गर्न सक्ने युवा शक्ति विदेश पलायन भइरहेकोमा चिन्ता व्यक्त गरे।
थ्रीस्टार लिगको सशक्त दाबेदार थियो नै। तर फूटबलमा जितका लागि धेरै कुराको संयोजन हुनु आवश्यक छ। दक्खल भएका खेलाडीको मिहिनेतले नै हो उत्कृष्ट प्रदर्शन हुने। तर प्रशिक्षक तथा व्यवस्थापनको संयोजन विना त्यो सम्भव हुँदैन र त्यसो नहुँदा जित पनि सम्भव हुँदैन। किनभने फूटबल टीम वर्क हो। त्यसपछि पनि आवश्यक हुन्छ टीमलाई हौसला दिने दर्शकको। हामीसँग ती सबै भएकाले नै जित सम्भव भयो।
केही समयअघि जिम्बाबेमा सम्पन्न विश्वकप छनोट प्रतियोगिताबाट नेपालले पहिलो पटक एक दिवसिय अन्तर्राष्ट्रिय मान्यता पाएको थियो ।
सो शपथ ग्रहण समारोहमा प्रदेश नं प्रमुख अनुराधा कोइराला मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेल र सभामुख सानुकुमार श्रेष्ठ सहभागी रहेको थियो ।
प्रकाश सिलवाल काठमाडौँ कात्तिक रासस बजारमा सुगरको भाउ बढेको छ घरघरमा मान्छेलाई सुगर बढेको छ । निरोगी रहन एकमात्र उपाय खुशी हुनु हो । खुशी सन्तुष्टिबाट र सन्तुष्टि हाँसोबाट मिल्छ । जो हाँस्छ त्यही मात्र बाँच्छ । हाँस्य कलाकार जितु नेपालले यही उद्गारका साथ मुन्दे्रको कमेडी क्लब रियालिटी शो आरम्भ गरेसँगै नेपाल टेलिभिजनको लोकप्रियता थप बढेको छ । स्याण्ट अप कमेडीका रुपमा लिइने यस्ता कार्यक्रमले पछिल्लो समयमा दर्शक तान्न थालेपछि समाचार तथा लोकप्रिय हास्य एवं पारिवारिक शृङ्खलाका कार्यक्रममा अगुवाइ गरिरहेको नेपाल टेलिभिजनले सोमबारदेखि मुन्दे्रको कमेडी क्लब रियालिटी शो शुरु गरेको हो । भारतमा द कपिल शर्माको शो जस्तै नेपाली स्वादको मुन्दे्रको कमेडी क्लब रियालिटी शो ले नेपालमा लोकप्रियता पाउने देखिएका छ । हरेक सोमबार साँझ ः मा प्रसारण हुने कार्यक्रमको पहिलो शृङ्खलामा छक्कापञ्जा चलचित्रबाट लोकप्रियता कमाइरहेका कलाकार दीपकराज गिरी दीपाश्री निरौलालगायतलाई आमन्त्रण गरी जितुले दर्शकलाई हसाउनुभएको थियो । हाँस्य कलाकारिताका क्षेत्रमा जितुलाई मुन्द्रे उपनामले दर्शकले चिन्छन् । सो कार्यक्रमलाई ग्रामीण भेगाका दर्शकले विशेष मन पराएको र सामाजिक सञ्जालमा क्रिया प्रतिक्रिया आइरहेको नेपाल टेलिभिजनका कार्यक्रमतर्फका नायब महाप्रबन्धक दीपा गौतमले जानकारी दिनुभयो ।
अर्थमन्त्रीको निर्देशनपछि सबैजसो भन्सार कार्यालयले जाँचपासमा कडाइ गरेका छन्। भन्सारमा भएको कडाइसँगै व्यवसायीले सीमापारि नै सामान रोक्न थालेका छन्। मोरङ व्यापार संघका अध्यक्ष पवनकुमार शारडाले भन्सारमा समस्या देखिएपछि आवश्यक सामान मात्र भन्सार छुटाउन थालेको बताए। उनले भने सरकारले विश्वास गरेन। राजस्व नपुगेपछि हाम्रो घाँटी निचोर्न थाल्यो। एक दुई दिन अवस्था हेरेर के गर्ने भन्ने निर्णयमा पुग्छौं।
असार राष्ट्रिय गौरवको बहुचर्चित दोस्रो अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माणअघि पूरा गर्नुपर्ने कामहरू धमाधम भइरहेका छन् ।
त्यसैले जसले गाडी किन्दा ब्राण्डमा ध्यान दिन्छ उसले पछि गाडी बेच्दा पनि पछुताउनुपर्दैन । कम्पनीको जति बढी गाडी बिकेको हुन्छ त्यो गाडी रिसेल मूल्य स्वतः बढी आउँछ ।
नेपालमा राजनीतीक परिवर्तन वा नढाँटेर भन्नु पर्दा राजनीतीक अस्थिरता र संक्रमण को अर्को शृङ्खला सुरु भएको छ। गत दस बर्षमा औसतमा महिना पनि एउटा सरकार नटिके पछी देश बिकास कहाँ बाट हुने
चालु आर्थिक वर्षको दुई महिना बित्न लाग्दा जनाले सुरक्षित गर्भपतन गराएका थिए । सेवा लिनेमध्ये करीब प्रतिशत महिलाले गर्भपतन पश्चात परिवार नियोजनको सेवासमेत लिएका जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयले जनाएको छ । आइपास नेपाल संस्थाको सहयोगमा जिल्लाका वटा सरकारी स्वास्थ्य संस्थाले निःशुल्क सुरक्षित गर्भपतन सेवा प्रदान गर्दै आएका छन् ।त्यस्तै परिवार नियोजन सङ्घले पनि सदरमुकाम मलङ्गवा र हरिवनमो मेरी स्टोप्स सेन्टरले लालबन्दीमा सुरक्षित गर्भपतन गराउँदै आएको छ । यसबाट जिल्लाका गरीब तथा पिछडिएका महिला तथा किशोरीको पनि पहुँच बढ्दै गएको सरोकारवालाको भनाइ छ ।
नेपालमा मगर जातिहरुको राजनीतिक र सामाजिक विगत र वर्तमान अवस्थाका सम्बन्धमा प्रमुख अतिथिले तथ्य सहित उपस्थित महानुभावहरुलाई प्रकाश पारेका थिए । प्रमुख अतिथिले मगर जातिको राजनीतिक पहिचान बिषयमा विद्ययावारदी गर्दैछन ।
ठेकेदारले पटक पटक काम गर्ने प्रतिवद्धता जाहेर गर्ने तर काम नगर्ने गरेको भूसालको भनाई छ । सालझन्डी ढोरपाटन सडक अन्तगर्त पाल्पाको कञ्चनदेखि अर्घाखाँचीको ढुडग्रीसम्म किलोमिटरमा अहिलेसम्म प्रतिशत मात्र काम भएको छ । त्यो योजनाका कारण बहुप्रस्तिष्ठित सडक नै अवरुद्ध भएको छ ।
कोरियनसँग विवाह गरेका नेपाली महिलाले दुःख भने सक्कली भोग्नु परेको छ । कोरियन पुरुषसँग विवाह गरेकी धादिङकी बर्षीया गौरीमाया तामाङले गएको जेठमा झुण्डिएर आत्महत्या गरेकी थिइन् । कोरियनसँग विवाह गरेर कोरिया पुगेका महिलाले हिंसा सहन नसकि मृत्युवरण गर्नु परेको सम्भवत यो पहिलो घटना हो ।
कात्तिकमा संयुक्त राष्ट्रसंघका महासचिव वान की मुनले नेपाल माथिको नाकाबन्दीले मानवीय संकट उत्पन्न गरेको भनी चिन्ता व्यक्त गरे। उनले यो नाकाबन्दीलाई अन्तर्राष्ट्रिय कानून विरुद्ध भएको बताए। महासचिव मुनको विचार विपरीत कात्तिकमा भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी र बेलायती प्रधानमन्त्री डेविड क्यामरुनले लण्डनमा संयुक्त वक्तव्य निकालेर यो नाकाबन्दी नेपालमा मधेशी र जनजातिको अधिकारको पक्षमा भएको बताउँदै दिगो र समावेशी संवैधानिक व्यवस्थापनको पक्षमा जोड दिए। भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीको बेलायत भ्रमणको समापनमा निकालिएको वक्तव्यले नेपालको नयाँ संविधान समावेशी नभएको सन्देश विश्वमा सम्प्रेषण गरेको छ।
काठमाडौं । सरकारले भूमिसम्बन्धि सम्पूर्ण जानकारी दिने मोवाईल एप्स सञ्चालनमा ल्याएको छ । कृषि भूमि व्यवस्था तथा सहकारी
पूर्वराजाले भारतीय नेताहरू त्यसमा पनि भारतीय जनता पार्टीसँगको सम्बन्ध विकासलाई विशेष प्राथामिकतामा राखेको देखिन्छ। साल फागुनमा आफन्तको वैवाहिक कार्यक्रममा सरिक हुन गएका उनले त्यहाँ लालकृष्ण आडवाणीलाई भेटेका थिए।
जोशीको शताब्दी महोत्सवका लागि देशदेशान्तरबाट अभिनन्दनपत्रहरू प्राप्त हुने भएका छन्। आगामी साउनमा जोशीलाई पाँच लाख रुपियाँ राशिसहित शताब्दी पुरुषको सम्मान प्रदान गरिने कार्यक्रम रहेको निकेतनका सदस्यसचिव नरेन्द्रराज प्रसाईले जानकारी दिएका छन्।
जस अन्तर्गत दैलेख जिल्लास्थित नारायण नगरपालिका मेयर पदमा वीरबहादुर भण्डारी र उपमेयरमा सन्तु नेपालीले उम्मेदवारी दिएका छन् । दैलेखकै दुल्लु नगरपालिका मेयरमा बमबहादुर रावत र उपमेयरमा जुना बुढा उम्मेदवार बनेका छन् भने आठविस नगरपालिकामा तिलक शाही मेयर र निर्मला शाही उपमेयर पदको उम्मेदवार बनेका छन् ।
मोडरिचले मध्ये खेलमा म्यान अफ दी म्याचको अवार्ड जितिसकेका छन् । क्रोएसियाका प्रशिक्षक ज्लाट्को डालिचले टोलीले अन्तिम सम्मको यात्रा पक्का गर्न धेरै संघर्ष गरे पनि इङ्ल्यान्डको उपाधिलक्ष्यमा तगारो बन्नका लागि शक्ति जोगाएर राखेको बताए।
सुवेदीको अर्थ सरुवा हकमा पण्डितको आत्मकथा पढ्दा लाग्छ हाम्रो कर्मचारीतन्त्र निर्लज्ज हदमा ओर्लिइसकेको छ । तिनकै सरुवाका विषयमा सामान्य प्रशासन मन्त्रालय अर्थ मन्त्रालय र राजस्व अनुसन्धान विभाग निकै लामै समय तातिरह्यो । यहाँसम्म कि आफूले सरुवा मागेको मन्त्रालय नपाएपछि खटिएको ठाउँमा हाजिरसमेत गर्न गएनन् । हाजिर नहुनेलाई कारबाही गर्न सामान्य अस्त्रसमेत प्रयोग भएन । सुवेदीलाई अर्थमन्त्रालय पुर् याउन करोड रुपैयाँसम्म को प्रस्ताव कर्मचारी र व्यापारीबाट आएको तथ्य पण्डितले उजागर गरेका छन् ।
उक्त निर्णयअनुसार सम्बन्धित मन्त्रालयलाई निर्देशन दिइसकेको प्राधिकरणका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सीईओ गोविन्द पोखरेलले बताए ।
टाढाको यात्रा सम्भावना छ बन्धुवान्धव र छरछिमेकमा भने केही असमझदारी बढ्ने योग छ प्रतिस्पर्धाबाट फाइदा उठाउन सकिनेछ वैदेशिक क्षेत्रबाट लाभ लिने मौका छ प्रेम गर्ने हरुको लागि शुभ हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
यदि अमेरिका र दक्षिण कोरियाली अधिकारीहरू अन्तरकोरियाली सम्बन्ध र उत्तर कोरिया अमेरिकाबीचको वार्तालाई अगाडि बढाउन चाहन्छन् भने यस्तो कदम गलत हुने समाचारमा भनिएको छ।
जनकपुर नेपाल टेलिकमले जनकपुर उपमहानगरपालिका क्षेत्रमा सडक विस्तारको क्रममा भत्किएको संरचना मर्मतसम्भार तथा पुन निर्माण गर्दै गुणस्तरीय सञ्चार सेवा प्रवाह गर्न अप्टिकल फाइवर विस्तार गर्न थालेको छ ।
कस्तो अनौठो एकएक परिवर्तन । उनको हेयर स्टाईल पनि परिवर्तित थियो सायद ब्युटीपार्लर गएकी हुनुपर्छ भन्ने मेरो अनुमान थियो ।
मा कार्य पूर्ण गति शुरू छ एक नयाँ संस्करण एक स्थिर राज्य बढिरहेको छ जब र हामी सामान्य आपूर्तिको लागि जनता यसलाई जारी गर्ने प्रयास यो सानो संस्करण कुनै पनि नयाँ प्रमुख विशेषताहरु ल्याउन छैन तर यो ध्यान आवश्यक केही अंक तय गर्न जाने गर्छ
प्रमुख निर्वाचन आयुक्त डा अयोधीप्रसाद यादवले मनोनयनको सूची बुझाउन देखि बजेको समय निर्धारण गरिए पनि टोकन लिइसकेका दललाई रातिसम्म पनि सूची बुझाउने समय दिइएको बताए ।
मंगलबार बिहानदेखि बेपत्ता बालक आज सम्म पनि फेला परेका छैनन् । लाटामाण्डौँ गाविस वर्डा नं तिलतालीका हरि महराका बर्षिय कान्छा छोरा जीवन महरा बच्चाहरु संग नु
झडपमा काँग्रेसका दुई कार्यकर्ता सामान्य घाइते भएका छन्। स्थिति नियन्त्रणमा लिन प्रहरी अश्रुग्यास प्रहार गरेको छ।
छाउनी भएर जाऊ अनि मानिसहरूलाई तयार हुनु भन। मानिसहरूलाई भन केही खाद्य पदार्थ तयार गर। अहिले देखि तीन दिनमा हामी यर्दन नदी पारी जानेछौं। परमप्रभु परमेश्वरले तिमीहरूलाई दिनुहुँदै गरेको भूमि अधिकार गर्न हामी जानेछौ।
त्यस्तै रानीजमरा कुलेरिया सिँचाइ आयोजना माथिल्लो तामाकोशी रेल्वे तथा मेट्रो विकास आयोजना उत्तर दक्षित कालीगण्डकी कोरिडोर काठमाडौं तराई मधेश दु्रतमार्गको वित्तीय तथा भौतिक प्रगति प्रतिशतभन्दा माथि रहेको छ ।
मूल्य वृद्धिले सर्वसाधारणको जीवन कठिन हुने उनले बताए । मूल्य वृद्धि तर्कसंगत भए नभएको पुनर्विचार गर्नुपर्ने उनको भनाइ छ । अन्तर्राष्ट्रिय बजारको कच्चा तेलको भाउ र स्वदेशमा भएको वृद्धिको तुलनामा जाँच गर्नुपर्छ । सबै सन्दर्भलाई विचार गरेर तेलको भाउ सन्तुलन राख्न आवश्यक छ ओझाले भने । अर्थविज्ञ पोषराज पाण्डेको भनाइ पनि उस्तै छ । इन्धनमा हुने मूल्य वृद्धिले यातायात क्षेत्रमा केही असर गर्ने बताए । निरन्तर बढिरहेको मूल्यले समग्र मुद्रास्फीति बढछ उनले भने । निगमका प्रवक्ता वीरेन्द्र गोइतले अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा मूल्य बढेकाले सोहीअनुसार यहाँ समायोजन गरेको बताए । असोजमा स्वचालित मूल्य लागू भएको थियो । स्वचालित मूल्यअनुसार भारतीय आयल निगम आईओसी ले नयाँ मूल्य पठाउँछ । सोहीअनुसार मूल्य समायोजन गर्दै आएका छौं उनले भने ।
देवानी र अपराध संहिताले महिला महिला र पुरुष पुरुषबीच यौन क्रियाकलापलाई परिभाषित गरेको छैन । उनीहरुबीचको सम्बन्धलाई अप्राकृति पनि भनिएको छैन र अपराध पनि मानिएको छैन कानुन मन्त्रालयका प्रवक्ता ढकालले पहिचानसँग भने अपराध संहितामा अप्राकृतिक भनिएको बालबालिकाको सन्दर्भमा हो । उनले सहमति बिनाको यौन क्रियाकलापलाई अपराध भनिएको बताउँदै महिला र पुरुष महिला महिला र पुरुष पुरुषबीच यौन क्रियाकलापलाई नयाँ कानुनमा परिभाषित नगरिएको प्रष्ट पारे ।
नेकपा एमालेले सरकारले संसद् सचिवालयमा मङ्गलबार दर्ता गरेको संविधान संशोधन विधेयक फिर्ता लिन आग्रह गरेको छ । पार्टी केन्द्रीय कार्यालयमा उपाध्यक्ष वामदेव
सामान्य प्रशासन मन्त्री रेखा शर्माका अगाडी नै दाङको औपचारीक कार्यक्रममा पोशाक नलगाएको दृश्य देखियो ।
कालिकोट । कर्णाली प्रदेशका मुख्यमन्त्री महेन्द्रबहादुर शाहीले चालु आर्थिक वर्ष लाई अध्ययन र योजना निर्माणको वर्ष भएको बताएका छन् । स्थानीय तहका पदाधिकारीसँग विकास तथा विविध विषयमा छलफल गर्न यहाँ पुगेका मुख्यमन्त्री शाहीले आज आयोजित पत्रकार भेट्घाट कार्यक्रममा कर्णालीका वटै जिल्लाको भूमि जनताको आयआर्जनको स्रोत बसोबासको प्रकृति खाद्य उत्पादन शिक्षा स्वास्थ्य विद्युुत सडक पर्यटन खानेपानी सञ्चारलगायतका विषयको अध्ययन यही वर्षभित्र गरिने जनाए ।
छोटो समयमा निर्वाचनको मिति घोषणा भएको र अन्तसम्म व्यवसायिक टान निर्माण गर्ने छलफलमा लाग्दामै समय वित्यो । अन्ततः टान व्यवसायीको नभइ राजनीतिक संगठनको हुने डरले मैले स्वतन्त्र उम्मेद्वारी दिएको हुँ ।
सरकारी स्वामित्वमा रहेको हवाई मैदानको जग्गा अतिक्रण भएको नगरपालिकका प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत तारानाथ लुइँटेलले बताए । सार्वजनिक जग्गा अतिक्रमण भएको छ अतिक्रमण गरेर पक्की संरचना समेत बनिसकेका छन् । अतिक्रमण रोक्न प्रयास गरिए पनि राजनैतिक संरक्षणका कारण ढिलो भएको उनले बताए ।
विगतमा ईआईए हेर्न एक सहसचिव र एक उपसचिवसहित आठ जनाको दरबन्दी थियो। त्यतिबेला एक सहसचिव र एक प्राविधिक उपसचिवसहित स्यानिटेसन इन्जिनियर सिँचाइ इकोलोजी समाजशास्त्र प्रशासन र सिभिल इन्जिनियरबाट एक एक जना अधिकृत रहन्थे।
जैमिनी नगरपालिका बाग्लुङ जिल्लाको दक्षिण भेगमा मिति घोषणा भएको नगरपालिका हो । यो नगरपालिकाको स्थापना गते नेपाल राजपत्रमा सूचना प्रकाशित गरे अनुसार भएको हो । जैमिनी को पौराणिक नाम जैमिनी मुनि ऋषि तपस्था गरेका हुदा जैमिनी रहन गएको चलन चल्तीको भाषामा जिमिरेघाट भन्ने पनि रहेको समेत जानश्रुति सुन्न पाई पाइन्छ । नं प्रदेश अन्तरगत बागलुङ जिल्लाका स्थानीय तह मध्येको एक जैमिनी नगरपालिका साविकका गा वि स हरु कुश्मीसेरा दमेक सर्कुवा बिनामारे अर्जेवा जैदी छिस्ती पैंयुथन्थापर राङखानी मिलेर वटा वडाको एउटा नगरपालिका बनेको छ। जैमिनी नगरपालिकाको प
सिन्धुपाल्चोककै बासँखर्कका बर्षका सरिस्मा तामाङले आँखै अगाडी आमा हजुरबुबा र हजुरआमा विताउनुभयो । सरिस्मालाई चार घण्टा पछि उद्धार गरी तेश्रो दिन बैशाख गते मात्रै हेलिकप्टरबाट अस्पताल पुरयाइयो । ह्वीलचियरबाट उठेन सकिएला पाइला चालेर अघि बसरी बढ्ने मनिल अनुहारमा पीडा पोख्नुभयो ।
विमान ल्याण्ड हुने एकुरेट डेट तोक्न सक्दिनँ। तर अबको वर्षमा आधाभन्दा धेरै काम भइसकेको हुनेछ। अबको वर्षमा निजगढमा प्लेन ल्याण्ड हुन्छ। त्यहाँ एभिएसन हब हुन्छ। वटा जहाजको कनेक्टिङ हब हुन सक्छ। हाम्रोमा इन्धन अलि महँगो छ। तर हामीले त्यसलाई पनि मिलाउनु पर्छ। निजगढ बनेपछि हामी ग्लोबल नेटवर्कमा प्रवेश गर्छौँ। त्यो गेम चेन्जर पनि हो। कार्गो व्यवस्थापनदेखि सबै काम फरक हिसाबले हुन्छन्।
विद्यार्थीको लागि दिनको एउटा केरा खानु आवश्यक छ। यसले दिमागको तागत बढाउँछ र स्मरणशक्ति तेजिलो बनाउँछ।
पोखरा भदौ। नेशनल प्याव्सान कास्कीको आयोजनामा पाँचौँ अन्तरविद्यालयस्तरीय चित्रकला प्रतियोगिता भएको छ।
सुदुरपश्चिममा हिउँदे वर्ष सुरु भएको छ । शनिवार वेलुका देखि सुदुरका बिभिन्न जिल्लाहरुमा पानी पर्न सुरुभएको हो । डोटी डडेल्धुरा अछाम लागायतका जिल्लाहर
महासंघका अध्यक्ष गोविन्द आचार्यले नेतृत्व गरेको प्रतिनिधिमण्डलले केन्द्रमा सञ्चार तथा सूचना प्रविधि मन्त्रालय र कानुन न्याय तथा संसदीय मामिला मन्त्रालयलाई ज्ञापनपत्र बुझायो भने महासंघका प्रदेश र जिल्ला अध्यक्षको नेतृत्वमा गएको प्रतिनिधिमण्डलले प्रदेशमा प्रदेश सरकार र जिल्लामा जिल्ला प्रशासन कार्यालयमार्फत् सरकारलाई ज्ञापनपत्र बुझाइएको छ ।
हुनत जापानमा पनि ईण्डियन तथा नेपाली रेस्टुरेण्ट प्रशस्तै छन् तर नेपाली पन र नेपाली स्वादमा अचार सहितको पूर्ण रुपमा नेपाली परीकारका खाना पाइने ठाउँहरु भने कमै छन।यद्यपी हाल भने जापानमा नेपालीहरुको संख्यामा आएको वृद्धि सँगै वास्तविक नेपाली खानाका परीकार पाइने ठाउँहरु बढ्दो क्रममा छन् ।जस मध्ये बिगत बर्ष देखि निरन्तर नेपाली पारीकारको इभेन्ट गर्दै आएको ओेएसिस क्याफेको बारेमा जानकारी दिने प्रयास गरेका छौ।
नेपाली काँग्रेसबाट विजयी महिला सदस्य कृषि राज्य मन्त्री सरिता प्रसाईं झापा विदेश भ्रमणमा रहनुभएकाले अनुपस्थित हुनुहुन्थ्यो ।
अस्पताल व्यवस्थापन समितिका अध्यक्ष मात्रिकाप्रसाद रिजालले चिकित्सले लामो समयदेखि विभिन्न बहाना बनाउँदै अस्पताल छाड्ने गरेकाले बिरामीको उपचारमा समस्या भएको बताए । दुल्लु नगरपालिकाका प्रमुख घनश्याम भण्डारीले नियमित चिकित्सक बस्ने वातावरण मिलाइने जनाए ।
लिलाम बिक्री गर्नुपर्ने मालवस्तु मध्ये सवारी साधनको हकमा मालधनीले नै सकार गर्न मञ्जूर नगरेमा त्यस्तो मालबस्तु अनुसन्धान अधिकृतले लिलाम प्रकृया पुरा गरि अन्य व्यक्तिलाई लिलाम बिक्री गर्न सक्ने ।
भक्तपुर । नेपाली हिन्दू महिला हरुको महान पर्ब हरितालिका तीजको अवसरमा हरेक बर्ष झै यो बर्ष पनि शिवमार्ग
अभिनेता टाइगर श्राफ निकै लजालु छन् । उनी आफूसँगै अभिनय गरेका हिरोइनसँग कुराकानी गर्न पनि लजाउने गर्दछन् । तर हालै उनले आफूभन्दा वर्ष जेठी हिरोइनसँग डेटिङ जाने इच्छा जाहेर
ल्याटिन अमेरिका अफ्रिका मध्यएसिया र दक्षिण एसियालगायत संसारका धेरै ठाउँमा गरी लाखौंको संख्यामा केही दशकयता मानिस बेपत्ता छन् । दोस्रो विश्वयुद्धपछि संसारमा देश देशबीच युद्ध हुन छाडे पनि आन्तरिक कलह र हिंसाका कारण विभिन्न मानवअधिकार उल्लंघनका विभिन्न घटनामा बढोत्तरी भएकै छ । राज्य वा विद्रोहीबाट बलपूर्वक मानिस बेपत्ता पार्ने काम एक्काइसौं शताब्दीको पछिल्लो दशक संसारभर फैलिएको एक संक्रामक रोगका रूपमा राष्ट्रसंघले लिएको छ ।
कटवाल प्रकरणपछि एमाले वरिष्ठ नेता नेपालको नेतृत्वमा कांग्रेससहितको दलीय गठबन्धन सरकार बन्यो । तर सरकार बनेलगत्तै सुरु भएको सरकारविरुद्धको माओवादी आन्दोलन आमहडतालसम्म पुगेर टुंगियो । चैत तेस्रो साता सरकारलाई सडकबाटै अपदस्थ गर्ने उद्देश्यसहित माओवादीले आमहडतालका लागि देशभरबाट काठमाडौंको सडकमा कार्यकर्ता उतार्यो । तर हडताल सुरु भएको पहिलै दिन गौतमको नेतृत्वमा प्रधानमन्त्रीले राजीनामा दिएर निकास दिनुपर्ने भन्दै जनाले हस्ताक्षरसहितको ज्ञापन पार्टी अध्यक्ष खनाललाई बुझाए । तर त्यो ज्ञापनपत्र पार्टीमा दर्ता हुन नपाउँदै प्रचण्डनिवास र पेरिसडाँडास्थित कार्यालयबाट सडकमा फोटोकपी बाँडिएपछि एमालेमा हलचल मच्चियो । अन्ततः सेट ब्याक हुँदै माओवादी हडताल असफलतामा टुंगियो नेपालले राजीनामा पनि दिएनन् । एमालेमा आन्तरिक छलफलमा गौतमले आत्मालोचना गरेपछि यो प्रकरण पछि त्यत्तिकै सेलायो ।
नेपाल निर्माण व्यवसायी महासङ्घको औँ साधारणसभाको आज यहाँ उद्घाटन गर्नुहुँदै प्रधानमन्त्री कोइरालाले मुलुकको समृद्धिका लागि निर्माण व्यवसायीको महत्वपूर्ण योगदान रहेको चर्चा गर्नु भयो ।
शाखामा उपसचिव ज्वाला श्रेष्ठ र वन समूहका अधिकृत सुभास शर्मा मात्र कार्यरत छन्। विकास कार्य अघि बढाउन ईआईए अनिवार्य गरिएको छ एक अधिकारीले कान्तिपुरसित भने तर शाखा झन्डै रित्तो हुँदा पनि गम्भीरता देखिन्न। अहिले ईआईए शाखाको जिम्मेवारीसमेत थप भएको छ। विगतमा संरक्षण क्षेत्रभित्र सञ्चालन हुने विकास आयोजनाको ईआईए सहमति जैविक विविधता शाखाले दिने गरेकामा अहिले त्यो जिम्मेवारी पनि ईआईए शाखालाई नै दिइएको छ।
यस्तै अख्तियारी पाएको दिनभित्र कार्यकारी अधिकृतले सम्बन्धित महाशाखा वा शाखा प्रमुख र वडा सचिवलाई कार्यक्रम र बजेटसहित खर्च गर्ने अख्तियारी दिनुपर्ने व्यवस्था गरिएको छ । स्थानीय तहको कार्यपालिकाले स्वीकृत वार्षिक बजेटको अधीनमा रहेर प्रतिशतमा नबढाइने उल्लेख गरिएको छ ।
सोही पार्टीका सांसद गजेन्द्र महतले बजेट निर्माण प्रक्रिया परम्परागत रहेको प्रभाव र दबाबका आधारमा बजेट विनियोजन गरिएको जनताको माग र धारणाभन्दा पनि आफूखुशी निर्णय गर्ने परिपाटी हाबी भएको गुनासो गर्नुभयो ।
विक्रम संवत्अनुसार नयाँ वर्षको प्रारम्भ वैशाख गतेबाट हुन्छ । नेपालमा फरक फरक समयमा नयाँ वर्ष मनाउने समूह पनि नभएका होइनन् । वर्तमान नेपालको परिवर्तित परिस्थिति आ आफ्नो अस्तित्व र पहिचान एवं मौलिक परम्परा कायम गर्ने गराउने अवसर वा होडबाजीका रूपमा परिणत भएको महसुस हुँदै गएको पनि देखिन्छ । तैपनि विक्रम संवत्अनुसार नयाँ वर्ष वैशाख गतेको मह व झन् झन् बढ्दै गइरहेको छ । राष्ट्रिय धर्मसभा नेपालको आयोजनामा विगत वर्षदेखि हुन थालेको समारोहपूर्वक विक्रम संवत्को स्वागत तथा
यसैगरी भण्डारी उम्मेदवार बन्नुभएका क्षेत्रमा बसोबास गर्नुहुने अर्जुन हमालले भन्नुभयो भण्डारी अहिले यो क्षेत्रमा एक उदयीमान नेताका रुपमा आफूलाई स्थापित गर्न सफल हुनुभएको छ त्यसैले उहाँलाई प्राइमेरी निर्वाचनमा चर्चित पत्रिका बाल्टीमोर सनले पनि इण्डोर्स गरेको छ ।
डोटी जिल्लाका प्रायः सबै सरकारी कार्यालयको बाहिर पट्टी उजुरी पेटिका झुण्ड्याएका छन । कार्यालयमा उजुरी पेटिकाको ब्यबस्था गरिएको छ तर नागरिक
स्थानीयवासी हेमन्ती थारूका अनुसार दैनिक बिहान साँझ सो पोखरीको एक बोत्तल पानी मिसाएर खाना पकाउने गरिएको छ । माईथानमा थारू समुदायकै पुजारीले पूजा गर्दै आएका छन् । स्थानीय बासिन्दा खाना खाएर मासु खाएर वा महिला महिनावारी भएको समयमा पनि त्यहाँ पस्दैनन् पसेमा माताले दुःख दिने फेरि क्षमायाचना पूजा गरेपछि सन्चो हुने उनीहरूको विश्वास छ ।
राजनीति फेरि एक पटक तरल अवस्थामा पुगेको छ। सत्ताको साझेदार पार्टीनेकपा माओवादी केन्द्र प्रमुख प्रतिपक्षी एमालेसँग चुनावी गठबन्धन गरी पार्टीएकीकरणसम्म गर्ने सहमति गरेपछि राजनीति क्षेत्रमा ठूलो तर आएको छ। एमाले र माओवादी केन्द्रको त्यो सहमतिले देशको राजनीतिलाई धु्रवीकरण तिर लगेको छ।
मैले अनुगमन गर्ने क्रममा पनि औद्योगिक क्षेत्रमा धेरै बेथिति देखें । त्यसलाई नियमन गर्नुपर्छ भनेर हालै मात्र सञ्चालनको वर्षपछि औद्योगिक क्षेत्र विनियमावली जारी गरेका छौं । औद्योगिक क्षेत्र सोरुमहरू राख्न पाइँदैन भनेर हामीले स्पष्टसँग प्रावधान राखेका छांै । त्यहाँ भएकालाई निश्चित समय दिएर हटाउने तयारीमा छौं । अहिलेसम्म भएका बेथितिहरू अब रहँदैन तिनीहरूलाई कसरी व्यवस्थित गर्ने भन्ने विषयमा अबको बोर्डको बैठकले टुंगो लगाउँछ ।
राष्ट्रिय महिला आयोगका सूचना अधिकारी क्षेत्रीले नेपाल समाचारपत्रसँग भन्नुभयो जनचेतनाको अभिवृद्धिले पनि महिला हिंसाका घटनाहरू दर्ता हुने क्रम बढेको हुन सक्छ। महिला भएकै कारण महिलामाथि शारीरिक मानसिक सामाजिक तथा बौद्धिक शोषण दमन यातना र दुव्र्यवहार गरिनु भने हुँदैन। उहाँले महिला सशक्तीकरणका लागि राज्यले पर्याप्त बजेट छुट्याउन सके महिलाहरू आत्मनिर्भरका कार्यक्रमतर्फ केन्द्रित हुन सक्ने बताउनुभयो।
चितवन कात्तिक । सानो ठाउँमा धेरै एकसिङ्गे गैँडा रहँदा पछिल्ला वर्षमा कालगतिबाट यहाँ गैँडा मर्ने क्रम बढेर गएको छ । चितवन
अमेरिका आफ्नो छरछिमेकमा चुनौतीविहीन छ। तर चीनकावरिपरि भारत जापान इन्डोनेसिया अस्ट्रेलियालगायतका ठूला र दक्षिण कोरिया भियतनाम ताइवान सिंगापुरजस्ता साना तर सैनिक र आर्थिक सामथ्र्यको दृष्टिले अत्यन्त शक्तिशाली राष्ट्रहरू छन्।
पारिजातले पद्मकन्या विद्याश्रमबाट एसएलसी पास गरिन् । यिनले आईए र बीए पद्मकन्या कलेजबाट पास गरिन् । पद्मकन्या कलेजमा पढ्दा पनि यिनले धेरै नै चुरोट तानिन् । त्यस बेला पद्मकन्यामा पढ्ने अरू विद्यार्थी पनि चुरोट खाने गर्थे । त्यहीँ पढेताका उनले गोविन्दबहादुर मल्ल गोठालेको युगको शिकार नामक नारीप्रधान नाटकमा नायिकाका रूपमा अभिनय गरिन् त्यस नाटकमा यिनको जोडा चित्तरञ्जन नेपाली थिए । अनि त्यस नाटकका निर्देशकचाहिँ श्यामदास वैष्णव थिए ।
उक्त म्याराथनमा नेपाली सेनाका हरिकुमार रिमाल प्रथम नेपाली सेनाकै पूर्ण तामाङ र होमलाल श्रेष्ठले क्रमशः द्वितीय र तृतीय स्थान हासिल गर्न सफल भए म्याराथनका कान्छाधावक घान्द्रुकका वर्षीय अनिल गुरुङ औं स्थान हासिल गरेता पनि स्थानीयहरु उनको यो सफलतालाई आफनो क्षेत्रको गौरवको रुपमा लिएका छन् ।
यता हामी माक्र्सवादी छौँ र माक्र्सवादलाई एउटा बनिबनाउ सूत्रका रूपमा ग्रहण गर्छौं । फिडेल माक्र्सवादलाई सूत्र नभएर मान्छेको हित गर्ने दर्शनका रूपमा आत्मसात् गर्छन् । कम्युनिस्ट नेताहरूकै कुरा गर्ने हो भने लेनिन मजदुर वर्गको कुरा गर्छन् माओत्से तुङ किसानको विषयलाई महत्त्व दिन्छन् तर फिडेल र चे भने बारम्बार मान्छे भन्छन् । यो सामान्य अन्तर होइन यसैबाट उनीहरूबीचको तात्त्विक दार्शनिक भिन्नता बुझ्न सकिन्छ ।
जुम्ला पठाउन हेलिकोप्टर तयारी अवस्थामा राखिएको छ । तर डा केसी आउनुहुन्छ या हुन्न थाहा भएन सेनाका एक उच्च अधिकारीले अनलाइनखबरसँग भने ।
दुबै पार्टीहरू राष्ट्रिय पुँजीको विकासका विरुद्ध सहमत छन् दुबै पार्टीहरू साम्राज्यवादपरस्त छन् दुबै पार्टीहरू जनताको परिवर्तनको भावना र आकांक्षाविरुद्ध एकतबद्ध हुने विषयमा पनि मतभेद राख्दैनन् र दुबै पार्टीहरू घोर अवसरवादी भूमिकामा भविष्य देख्छन् यी उनीहरूको नीतिगत मेल खाने विषयहरू हुन् । यी विषयमा यी दुबै पार्टीहरूमा कुनै विवाद देखिंदैन । उनीहरूमा देखापरेको विवादका विषयहरू उनीहरूको अवसरवादी तालमेल हो जो एकताका लागि बाधक बनेको देखापर्छ । माके एमाले गठबन्धन धाइराका दाउरा जम्मा गरेको बिटोजस्तै छ बा ह हाँगा बा ह दिशातिर फर्केका । तर पार्टी एकताका लागि यो त्यति जटिल विषय नहुन सक्छ ।
घरमा आम्दानी थिएन खेती किसानीको कामले पाँचजनाको परिवार पाल्न निकै असहज थियो । दिनभरि दुःख गरेर कमाएको पैसा रत्ना छोराछोरी पढाउन घरखर्च चलाउन खर्चिन्छिन् । उनका श्रीमान् कहिलेकाहीँ भट्टीमा रक्सी खाएर आएर घरमा निहुँ खोज्छन् । उनी भन्छिन् मीठो मसिनो खाने बेला भयो कि तेरो कमाइ नै कम छ थोरै खा भनेर हेप्छन् । ज्यालादारीमा काम गर्दा पुरुषहरू लाठे हुन्छन् महिलाहरू काम कम गर्छन् भन्ने बुझाइ छ । तर ज्यामी काममा महिला बढी लगनशील इमानदार हुन्छन् । त्यही इमानदारीको फाइदा उठाएर ज्यालामा साहुले शोषण गर्दछ । महिला र पुरुषमा असमान ज्याला अछाममा मात्रै होइन अन्यत्र पनि छ ।
नवलपुर जिल्ला अन्तर्गत गैंडाकोट नगरपालिका प्रमुखमा गोपेन्द्र केशरी न्यौपाने एवं उपप्रमुखमा कमला गुरुङ देवचुली नगरपालिका प्रमुखमा जगन्नाथ अर्याल र उपप्रमुखमा अस्मिता गैरेले मनोनयन दर्ता गराएका छन् ।
स्न्यापड्रागनलाई नेपालीमा भ्यागुते फूल भनिन्छ । फूल टिपेर हातमा राख्दा भ्यागुतो बसेको जस्तो देखिने हुनाले र फूलको फेदपट्टी थिच्दा ड्रागन जस्तो आँ मुख बाउने हुनाले यो फूललाई भ्यागुथे तथा स्न्यापड्रागन फूल भनिएको हो । बालबालिकाहरु यो फूलसँग अति नै रमाउँछन् ।
सोलुखुम्बु । खुम्बु पासाङल्हामु गाउँपालिकाले पर्यटक प्रवेश शुल्कबापत रु चार करोड लाख हजार राजश्व संकलन गरको छ । पदयात्री सूचना व्यवस्थापन प्रणाली टिम्स कार्ड निषेध गर्दै ग
डा केसीको रगतमा क्याल्सियमको मात्रा निकै कमी देखिएपछि मुटुको चाल बिग्रन सक्ने सम्भावनासमेत बढेको छ । क्याल्सियमको सम्बन्ध मुटुको चालसँग हुने भएकाले उनको स्वास्थ्यलाई नजिकबाट अवलोकन गरिरहेका चिकित्सकहरू थप चिन्तित छन् ।
स्पष्टीकरण लिने आत्मालोचना गर्ने अवसर दिने त्यो भएन भने मात्रै कारबाही गर्नेतर्फ विचार गरिने भन्ने पाँचौँ महाधिवेशनले तय गरेको विधानमा स्पष्ट छ तर प्रजातान्त्रिक परिपाटीलाई बेवास्ता गर्दै हठवादी तरिकाले जसरी हामीमाथि कारबाहीको घोषणा गरिएको छ त्यो अन्यायपूर्ण हास्यास्पद किसिमको छ । कोही महाधिवेशन प्रतिनिधि उत्तजेजनामा आएर करायो भन्दैमा यसरी कारबाही गर्ने अधिकार महाधिवेशनलाई छैन ।
पर्यटनन्यूज धादिङ । गणेश हिमाल पर्यटन विकास समितिको पहलमा द माउन्टेन ईन्स्टिच्युट र हिड नेपालसँगको सहकार्यमा रुविभ्यालीका लज तथा होमस्टे संचालकहरु हस्पिटालिटी तालिम दिइएको छ । धा
काठमाडौं । पार्टी एकताका लागि संयोजन समिति बनाए पनि एमाले माओवादी केन्द्रले आफ्ना शीर्षस्थ नेताहरूको व्यवस्थापन गर्नेगरी नयाँ सांगठनिक प्रारूप अझै तयार गर्न सकेका छैनन् ।
समायोजन ऐन संशोधन नहुँदासम्मलाई स्वैच्छिक अवकाश स्थगित भएको छ मन्त्री पण्डितले भने मानसिक र शारीरिक रूपमा अस्वस्थ केही कर्मचारीलाई स्वैच्छिक अवकाशमा पठाउनुपर्ने हुँदा अहिले नै रोकियो भन्ने शब्द प्रयोग गर्न चाहन्नँ । तर अन्य अनुभवी कर्मचारीले राज्यलाई अप्ठेरो पर्दा सहयोग गर्नुपर्ने भएको छ । उनले बाँकी कर्मचारीले सरकारले खटाएको ठाउँमा गएर काम गर्नुपर्ने बताए ।
आज बसेको संसद बैठकले नियमावली बहुमतले पारित गरेको हो ।नियमावलीको विपक्षमा स्वतन्त्र सांसदहरु प्रेम सुवाल र दुर्गा पौडेलले मतदान गरेका थिए । नियमावलीमा नेपाली कांग्रेसले राखेको संशोधन सहमतिपछि फिर्ता लिएको थियो आज विहान स ंसद पद निलम्बन नगर्ने सहमति भएपछि कांग्रेसले पनि नियमावलीको पक्षमा मतदान गरेको हो ।
छोरीलाई विभेद गर्छु भनेर थर नलेखिएको होईन बरु मायाले नामको पछाडि कुमारी माया थपिएको हो तर थाहा नभईकन पनि यसले छोरीहरूलाई दीर्घकालीन रूपमा अफ्ठेरो भने पारेको छ । अधिकरकर्मी साहले भन्नुभयो ।
हालै बिमारीका कारण मृत्यु भएका रामु नामका व्यक्तिकी श्रीमती सावित्रीसँग मृत लोग्नेको अन्तिम संस्कार गर्न लाग्ने पैसा थिएन । खर्चको अभावमा लासलाई घाटसम्म पूराउन पनि सकिएन र लास घरमै रह्यो । उनलाई सहयोग गर्ने दयालु केाही निस्किएनन् । यस्तो अवस्थामा सावित्रीले मुटुमाथि ढुंगा राखेर आफ्नो दुइवटा छोरालाई छिमेकी साहुकोमा हजारमा बन्धकी राख्न दिइन् ।
अन्तर्राष्ट्रिय व्यापार कानुन विज्ञ अपुर्व खतिवडाले डब्लिटिओअन्तर्गतको एन्टी डम्पिङ व्यवस्था अनुसार भारतले अतिरिक्त कर लगाउनु परेमा नेपालको उत्पादनले पारेको असर स्पष्ट रुपमा देखाउनसक्नुपर्ने बताउँछन्।
लस एन्जल्सबाट सञ्चालित बजनेट नामक सोसल मिडिया नेटवर्कले गरेको पोलमा हलिउड गायिका वियोन्से संसारकै सुन्दरी मा दरिएकी छन् भने दोस्रोमा बलिउड नायिका प्रियंका चोपडा बनेकी छन् ।
गाउँपालिकाका सवै वडाहरुलाई क्रमशः घरमा सुत्केरी शुन्य शत प्रतिशत संस्थागत सुत्केरी गराउने वडा घोषणाका लागि आवश्यक कार्यक्रमहरु संचालन गरि गाउँपालिकालाई शत प्रतिशत संस्थागत सुत्केरी गराउने गाउँपालिका घोषणा गरिनेछ ।
हलिउडकी बमसेल मोडेल तथा अभिनेत्री उनै किम केही दिन अघि ग्यास स्टेसन र अन्य ठाउँको परिक्रमा गर्दा भित्री वस्त्रबिना प्रस्तुत भएकी थिइन् ।
रिमाको अवधारणा उद्यमी ओम राजभण्डारीले नै नेपाल भित्र्याएका हुन् । त्यस्तै बृहत नेपालमा तालिमद्वारा दक्ष रिमा उत्पादन गर्ने पहिलो तथा हालसम्म एकल संस्था हो । राजभण्डारीले रिमाको अवधारणाबारे देखि नै चर्चा गर्दै आएका हुन् । रिमालाई संस्थागत गरी अनुमतिप्राप्तले मात्र घरजग्गा कारोबार गर्न गराउन पाउने व्यवस्था सरकारले गर्नुपर्नेमा उद्यमी राजभण्डारीले विगत केही वर्ष अघिदेखि नै जोड दिदै आएका छन् । उनको यो प्रयासलाई राज्यले पनि प्राथमिकतामा राखेर आव को बजेटबाट घरजग्गा कारोबार गर्ने गराउने व्यक्ति वा संस्थाले अनुमतिपत्र लिनुपर्ने नीतिगत व्यवस्था गरिसकेको छ । तर यसको कार्यविधि आइनसकेकाले लागू हुन भने बाँकी नै छ ।
काठमाडौं बैशाख । संसदको बजेट अधिवेशन आजदेखि सुरु हुने भएको छ । व्यवस्थापिका संसद भवन नयाँ बानश्वरमा बिहान बजेदेखि बैठक बोलाईएको छ । बजेट अधिवेशनमा सरकारको नीति तथा कार्यक्रम र नयाँ आर्थिक वर्ष
म्यानमार सरकारले गत बर्षको अगस्तमा सैन्य कारबाही शुरु गरेपछि लाख रोहिंग्या मुस्लिमले रखाईन प्रान्त छाडेका थिए । जोनसनले रखाईन प्रान्तको पनि भ्रमण गर्ने बीबीसीले उल्लेख गरेको छ । भ्रमणका क्रममा राखाईन सल्लाहकार समितिका सदस्यलाई समेत भेट्ने कार्यक्रम तय भएको छ ।
लोक मिथकमा महिला शनिवार भाद्र लिखित मिथकमा थुप्रै आदर्श र बुद्धिमान पुरुष भेटिए जस्तै लोक साहित्यमा महिलाहरूले पनि आदर्श र प्रशंसायोग्य महिला पात्र सिर्जना गरेको देखिन्छ । विस्तृत
एकीकरणका मा शीर्ष नेतृत्व नै टुंगोमा नपुगेको अवस्थामा दोस्रो तहका नेताका अभिव्यक्तिले जनमानसमा अन्योल बढाउने काम भइरहेको निष्कर्ष माओवादी नेतृत्वले निकालेको छ ।
प्रश्न उठ्छ कसरी गैरआवासीय संघलाई लाखौं नेपाली श्रमिकहरूको प्रतिनिधित्व गर्ने संस्थाको रूपमा रूपान्तरण गर्ने स्वदेशमा लगानी भित्र्याउने विषयलाई मुख्य एजेन्डा बनाएको एनआरएनएले अब गैरआवासीय नेपालीहरूलाई समेत लक्षित गरेर अगाडि बढ्नुपर्ने देखिन्छ। मातृभूमिमा लगानी भित्र्याउने दैवी विपत्तिको समयमा सहयोग एवं साथका लागि तत्पर हुने त यो संगठनको प्राथमिक विषय नै भइहाल्यो।
ऐनको मस्यौदामा सुरक्षासम्बन्धी जुनसुकै प्रतिकूल अवस्थामा त्यस्ता गतिविधिलाई निस्तेज पार्न केन्द्रीय कमान्डले प्रदेश तथा जिल्ला सुरक्षा समितिले चाल्नुपर्ने रणनीतिसहितको निर्देशन दिन सक्ने वा आवश्यकताअनुसार थप मद्दत उपलब्ध गराउन सक्ने उल्लेख छ।
यसका लागि काठमाडौ महानगरपालिका खानेपानी तथा ढल निकास विभाग र ल्याप्को टेक्नोलोजिज प्रा लि बीच त्रिपक्षीय काम भइरहेको छ ।
यसैगरी जयवागेश्वरीमा रहेको खञ्जनेश्वर महादेव मन्दिरमा पनि आज दिदीबहिनी नहुने दाजुभाइले पूजा तथा दर्शन गरी टीका लगाउने प्रचलन रहेको संस्कृतिविद् एवं पशुपति क्षेत्र विकास कोषका पूर्व सदस्य सचिव डा गोविन्द टण्डनले राससलाई जानकारी दिनुभयो ।
कुन विद्यालयमा कसरी निवेदन दिने भन्ने विषयमा अहिलेसम्म विद्यार्थीलाई जानकारी नै छैन । विद्यार्थीले विद्यालयमा आवेदन दर्ता गर्दा विद्यालयहरुले जानकारी नै नभएको बताउने गरेका छन् । अधिकांश विद्यालयले परीक्षा बोर्डले सिफारिस गरेको आधारमा छात्रवृत्ति दिने जनाउँदै आएका छन् ।
करिब हजार दर्शकले अवलोकन गरेको उक्त मेलामा देशका विभिन्न स्थानबाट नयाँ मोडलका गाडी तथा विदेशी गाडीको बिक्रीका लागि स्वदेशमा रहेका सबै मुख्य ब्राण्डको सहभागिता थियो । अन्तर्राष्ट्रिय तहका नाम चलेका विभिन्न कम्पनी तथा ब्राण्डका सामग्रीमा सहुलियत तथा छुटको व्यवस्थासमेत गरिएको थियो ।
चार महीना हिमाली जिल्लामा अत्यधिक चिसो हुने भएकाले असोज अन्तिम साताभित्र अन्नबाली थन्क्याएर सर्वसाधारण बेँसी झरेपछि गाउँ नै सुनसान बन्न थालेको पर्वतको कुश्मामा आइपुग्नुभएकी उपल्लो मुस्ताङको छोसेरकी झ्याली गुरुङले बताउनुभयो । उहाँका अनुसार लोमान्थाङ घमी छोसेर सुर्खाङ र छोन्हुपलगायतका गाउँबाट सर्वसाधारण जाँडो छल्न तल झर्ने गरेका छन् । उहाँले कोरल्ला नाकाबाट भित्रिएका सामग्री र स्थानीय उत्पादनको व्यापार गरिरहेको बताउनुभयो ।
त्यसैगरी सुरेन्द्र श्रेष्ठको भनाइ पनि सापकोटाको भन्दा कम छैन । कामपाले यस किसिमको व्यवस्था ल्याउनु पूर्व नै यसबारे नगरवासीलाई केही जानकारी गराएको भए समस्या हुने थिएन श्रेष्ठ भने ।
वुल्जेकाअनुसार संविधान ती नियमहरूको समूहलाई भनिन्छ जसअनुसार सरकारको शक्ति शासितहरूको अधिकार र तिनीहरूको पारस्परिक सम्बन्ध निश्चित गरिन्छ । डायसीकाअनुसार संविधानको तात्पर्य ती सबै नियमसँग छ जो प्रत्यक्ष वा परोक्ष रूपले सम्प्रभुयुक्त वा प्रयोगमाथि प्रभाव पार्छ ।
मेडिकल कलेजले तोकेको भन्दा बढी शुल्क माग्दा समेत आइओएम तथा त्रिविले कुनै पहल नगरेपछि आन्दोलन गर्न बाध्य भएको डाक्टरहरु सुनाउँछन्।
संखुवासभामा निर्माण हुने अरुण तेश्रो जलविद्युत अयोजनाको पावरहाउससम्म पुग्ने सडक निर्माणको काम महिना भित्रमा सुरु हुने छ ।आयोजना विकासकर्ता एसजेभिएन अरुण तेश्रो उर्जा
नेपाल भारत सम्बन्धमा बढाइ चढाइ गरेर खाँडो भन्नुपर्ने आवश्यकता देखिन्न । आदि अनादि कालदेखि विकास र विस्तार हुँदै आएको यो सम्बन्धमा वीरगाथाको कथा हाल्नुपर्ने आवश्यकता पनि देखिन्न । दुई देशको सम्बन्धलाई लिएर हर्ष भय शोक आदिले रोमान्चक बन्नुपर्ने कारण पनि छैन । भारतको नेपालसँग शताब्दी अगाडिदेखि सांस्कृतिक धार्मिक आर्थिक सामाजिक र राजनीतिक सम्बन्धको प्रवाह हुँदै आएको छ । आजभन्दा वर्षअघि दक्षिण एसियामा बङ्गलादेशको उदय हुँदा विश्व राजनीतिमा भारतको स्थान ठूलो शक्ति राष्ट्रको रूपमा देखिन पुग्यो । सिक्किमलाई जब भारतीय संविधानको औं संशोधनपछि औं प्रान्तमा राखियो नेपालमा त्यसले तनाव मात्र भएन स्वयं प्रवासमा रहेका बीपी कोइराला समेत मेलमिलापको नीति लिएर देश भित्र प्रवेश गर्नुभयो ।
दिनको आरएसआई अङ्कमा रहेको छ । यसको प्रवृत्तिले बजार सकारात्मक क्षेत्रमै रहेको सङ्केत गरेको छ ।
डीडीए रिपोर्टमा दुई बैंक मर्जर प्रक्रियामा स्वाप रेसियो दशमलव प्रतिशत कायम गर्ने सुझाव दिइएको थियो । तर बैंकको चुक्ता पु जी पुग्नै लागेको अवस्थामा भित्रि कारोबारमा संलग्न केही सञ्चालकले बैंकलाई जवरजस्ती मर्जर प्रक्रियामा लगेर लगानीकर्तालाई नोक्सानमा पारेको लगानीकर्ताको आरोप छ ।
नेता पौडेलले भने आफू वर्षपछि हलमा आएर चलचित्र हेरेको प्रतिक्रिया दिए । उनले भने ऋषि धमलाले बनाएको फिल्म राम्रो छ । विषयवस्तु राम्रो छ । धमलाजीको कुरा हार्न नसकेर म हलमा आएको हुँ । कलाकारहरुको अभिनय जर्बजस्त छ । चलचित्रले युवा पुस्ताहरुको मन जितेको पनि नेता पौडेलले बताए ।
मनाङ असोज। प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले जनताले आफूमाथि गरेको विश्वासलाई तलमाथि पर्न नदिने बताएका छन् । उनले मनाङको ङिस्याङ गाउँपालिका भ्राताङमा रहेको
गुरुः गुरु भनौ वा बृहष्पतिले आफ्नो अधिपत्य त्यस भवनमा राख्दछन जुन भवनको प्रवेश इशान दिशामा हुन्छ । यस भवनको गृह स्वामीको स्वभाव दयालु धार्मिक एव विचारशिल प्रकृतिको हुन्छन अवश्यकक्ता पर्दा यस्ता ब्यक्तिले साहसको सञ्चार पनि गर्न सक्छन यिनको रुची अध्ययन अध्यापन भाषा तथा शिक्षाको क्षेत्रमा हुन्छ । प्रायः पवित्र तथा सात्विक भोज लाई प्राथमिकता दिन्छन ।
जिल्लामा निर्माणाधीन पुल अलपत्र हुँदा स्थानीय सास्ती खेप्न बाध्य छन् । यहाँका भन्दा बढी स्थानमा पक्की पुल निर्माण भइरहेका छन् । तर तोकिएको समयमा निर्माण पूरा नहुँदा स्थानीयले वर्षायाममा दु ख खेपिरहेका छन् । असारदेखि असोजसम्म अधिकांश स्थानमा खोला बढ्ने गर्छन् । त्यस्ता खोलामा मोटरसाइकल साना सवारी साधन चल्न सक्दैनन् ।
दिउंसोको कुरा सम्झन्छु मित्र पवनजीको घरमा रुवावासी परेको कुरा पनि मेरा कानसम्म आइनपुगेका होइनन् । मलाई त यी दुई जोइपोइ वीचको सम्बन्धमा पनि शङ्का लाग्न थालेको छ । मैले सबुद त केही पाएको छैन तर दुवैको छनक पढ्दा शङ्ंका गर्ने ठाउँ देखिन्छ । कडै खालकौ ठाकठुक पश्चात् श्रीमती चाहिँ सुनिने गरेरै रोएकी थिइन् । यो संसारमा पिर नभएको सन्तोषी मान्छे त हुँदैनन् कि क्या हो
यो एउटा राष्ट्रिय बजार हो यसमा कुनै खालको सिन्डिकेट भने पाईदैन किसानले आफूले उत्पादन गरेका कृषि उपज आफै ल्याएर बेच्न सक्नु हुन्छ ।
राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी युनाइटेड अरब इमिरेट्स यु र्ए इ को औपचारिक भ्रमणको लागि सोमवार अपरान्ह त्यसतर्फ प्रस्थान गरेकी छिन्। राष्ट्रपति भण्डारीको यो औपचारिक भ्रमण पाँच दिनको हुने जनाइएको छ। राष्ट्रपतिको यो भ्रमणको कार्यक्रम आइतवार मात्र सार्वजनिक गरिएको थियो। यु ए र्इ सँग नेपालको राम्रो सम्बन्ध छ। यु ए र्इ मा नेपालीहरुको संख्या धेरै छ। त्यस दृष्टिमा राष्ट्रपतिको यो भ्रमणको महत्व छ। राष्ट्रपतिको भ्रमणपछि त्यहाँका नेपालीहरुको समस्या पुरा पढौ
सूचनाविना शसस्त्र बन रक्षक शसस्त्र प्रहरी र जनपथ प्रहरीको ठूलो समूह लिएर सेफहाउन भित्र छिरेर गाली गलौज गर्दै उनीहरूमाथि विभिन्न लान्छाना लगाइ हिंसा पीडित महिला तथा सुत्केरी महिलालार्ई घिसार्दै बाहिर निकालेर घर भत्काउन थालेको सेफ हाउनकी शुशिला मोक्तानले जानकारी दिइन् ।
प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड को उपस्थितिमा ऊर्जामन्त्री जनार्दन शर्मा र सिजिजिसीका प्रतिनिधिबीच दुईपक्षीय सम्झौतामा हस्ताक्षर भएको हो ।
स्वयम्भू आर्चरी क्लबका प्रेमप्रसाद पुन र थासाङ स्पोर्ट्स क्लबका मिन गौचन राखेप च्याम्पियनसिपअन्तर्गत आठौं राष्ट्रिय आर्चरी प्रतियोगिताको पुरुष खुला रिकर्भको मिटर दूरीमा शनिबार फाइनलमा प्रवेश गरेका छन् ।
तिनले एउटा कम्पनीमा एक वर्षभन्दा बढी समय काम गरे तर उनले नयाँ प्रविधि र उपकरणबारे कुनै जानकारी हासिल गरेनन । त्यसैले तिनी सधैं अरूमा निर्भर रहन्थे । मैले भने त्यसो गरिनँ आफ्नो वरपरका सबै गतिविधि जान्ने र बुझ्ने प्रयास सधैं गरेँ ।
अहिले युरिया हालेपछि धानमा गाँज बढी आउने र राम्ररी बढ्छ उनले भने गाँज आउने बेलामा युरिया नहालेपछि नाइट्रोजनको कमीले धान पहेलो हुँदै जाने हुन्छ र गम्हरा पनि राम्ररी नआउने हुँदा उत्पादनमा ह्रास आउँछ । उप्रेतीले धानमा अहिले सिठब्लाइट रोग लागेर पनि धानको बिरुवा पहेँलो भएकाले युरियाको माग बढी भएको बताए ।
उनले सालमा विरगञ्जमा सम्पन्न शालिमार प्रथम खुला भारोत्तोलन च्याम्पियनसिपमा केजी भार बहन गर्दै आफ्नो नाममा किर्तिमान कायम गरेकी थिईन् ।
नेपालका धेरैजसो ब्याङ्कहरूले चलाउने म्याग्नेटिक स्ट्रिप्स कार्डको डुब्लिकेट सजिलै बनाउन सकिने ठगहरूलाई पनि थाहा छ। त्यही कारण राष्ट्र ब्याङ्कले दुई वर्षभित्रै सबै ब्याङ्कहरूलाई चिप्स प्रविधिमा आधारित कार्ड प्रयोगमा ल्याउन सर्कुलर पनि गरेको छ। चिप्सलाई पढ्न सक्ने मेसिन नपाइने हुनाले डुब्लिकेट बनाउन पनि सकिंदैन। हिमालयन ब्याङ्कले केही समयअघि नै यो प्रविधिमा आधारित कार्ड बनाइसकेको छ भने अरू ब्याङ्क पनि यही दिशामा छन्।
शैक्षिक मेलाको टाइटल स्पोन्सर आईआईएमएस कलेज रहेको छ भने पाटन कलेज फर प्रोफेसनल स्टडिज इन एसोसियसनमा रहेको छ । मेला पावर वाई टेक्सास कलेज अफ म्यानेजमेंट एण्ड आई टीले गरेको छ भने स्पोन्सरमा हेराल्ड कलेज र को स्पोन्सरमा मल्पी इन्टरनेशनल कलेज रहेको छ ।
त्यस्तै समूह चरणको खेलमा भारतले भुटानलाई र नेपाललाई गोलअन्तरले पराजित गरेको थियो भने बङ्गलादेशसँग को हार बेहोरेको थियो । गत वर्ष सम्पन्न पहिलो संस्करणको खेलमा आयोजक बङ्गलादेशसहित नेपाल भुटान र भारत गरी चार राष्ट्र सहभागी थिए ।
केराको फलको रङ भर्खर घरीबाट निस्केको बेलामा हरियो रङको हुन्छ र यसको स्वाद त्यस बेलामा टर्रो हुन्छ र पाकेपछि यसको रङमा बदलाब आउँछ र यसको स्वाद गलियो हुन्छ ।
उक्त निर्णयलार्इ अदालतले अाजसम्मकाे लागि कार्यान्वयन नगर्न अादेश दिएकाे थियाे तर प्रम अाेलीले जसले जे भने पनि माइतीघर मण्डला लगायतका स्थानमा प्रर्दशन तथा हडताल लगायत कुनै पनि कार्य गर्न नदिने बताएका थिए।
रामकृष्ण निर्माण सेवा र कालीगण्डकी क्रसर उद्योगका सञ्चालक मल्लले ठेक्कापट्टा र क्रसर उद्योगबाट कमाएको सम्पत्तिकै बलमा एकैपटक कांग्रेसको जिल्ला कोषाध्यक्षहुँदै गाउँपालिका अध्यक्षको टिकट हत्याएका थिए ।
। शेरचनले म्याग्दी खण्डमा रघुगंगा गाउँपालिका बेगखोला अन्नपूर्ण गाउँपालिका गुँइठेभीर घट्टेखोला काभ्रेभीरमा खसेको पहिरो पन्छाउन निकै समस्या हुने गरेको बताए ।
न्यूयोर्क अमेरिकामा जन्मिएका बालबालिकाहरु नेपाली भाषा बोल्न छाडेका बेला हामी प्रवासमा रहेको नेपालीहरुले भाषा रितिथिति भेष भूषा संस्कार संस्कृति आदिको संरक्षण संम्बर्धन र बिकास अगिलो पुस्तालाई सिकाउदै हस्तारण गर्नू पर्छ भन्ने हितुका साथ नाङसाल नेपाली भाषा कक्षा संचालनमा ल्याएको हो ।
पृष्ठभूमि र जन्म खानेपानी मन्त्रालयको जिम्मेवारी सम्हालेकी नवनियुक्त मन्त्री बिना मगरको जन्म साल मंसिर गते कञ्चनपुरको पुनर्वासमा भएको हो । बुबा चन्द्रबहादुर मगर र आमा सावित्रीमाया मगरकी उनी जेठी छोरी हुन् । कञ्चनपुरबाट प्रत्यक्ष चुनाव जितेकी माओवादी केन्द्रकी सांसद विना मगर वर्षको उमेरमा मन्त्री बनेकी छिन् । विनाले पुनर्वासको अरनिको प्राविबाट प्राथमिक
अहिले तत्कालका लागि विमानस्थलमा प्रिपेड ट्याक्सीको व्यवस्था हामीले गरेका छौँ । प्रिपेड ट्याक्सीहरु घन्टा नै विमानस्थालमा उपलब्ध छन् । हो उनीहरुले पनि केही बदमासी गरे भने केही कमजोरी देखियो भने हामीलाई गुनासो गर्नुहोस् । तत्काल कार्यान्वयनमा गएर समस्या समाधान गर्न म प्रतिबद्ध छु ।
मेसीबिना पनि अर्जेन्टिनाको टिम उत्कृष्ट रहेको तर उनी टिममा हुनु अर्जेन्टिनाका लागि थप बलियो पक्ष हो सर्जियो अग्युरो हिग्युइन डि मारिया पाब्लो डिबाला जस्ता प्रतिभाशाली खेलाडी अग्रपंक्तिमा हुँदा मेसीको भूमिका अझ फराकिलो बन्नसक्छ। उत्कृष्ट खेलाडीको तालमेल मिलाउन सही रणनीति बनाउनु नै अर्जेन्टिनाको मुख्य चुनौती हो ।
सिनेमामा पूजा शर्मा आकाश श्रेष्ठ केदार घिमिरे जितु नेपाल विल्सन विक्रम राई रविन्द्र झा लगायतका कलाकारको मुख्य भूमिका रहेको छ । सिनेमाको कथावस्तु कमेडी संवाद र क्लाइमेक्सलाई दर्शकले रुचाएका छन् ।
कानून न्याय तथा संसदीय मामिला मन्त्री र मन्त्रालयलाई विपक्षी बनाई अदालतमा दायर गरिएको रिट निवेदनको लिखित जवाफ जाँच तथा परिमार्जन गरी सचिव समक्ष पेश गर्ने।
बाह्र बिगाहा क्षेत्रफलमा रहेको फूलबारीमा चारैतिर मूल फुटेर पानी बगिरहेको हुन्छ । फूलबारीमा प्रवेश गरेपछि शान्ति र पे्रमको भाव आफैँ उत्पन्न हुने गर्छ । भाकल गर्नेको मनोकामना पूरा हुने विश्वासका साथ भारतीय यहाँ आउने गर्छन् । मेलामा आउने लाखौँ भक्तजनमध्ये प्रतिशत भारतीय दर्शक रहने गरेको अनुमान छ ।
काठमाडाैँ । नेपालीहरुकाे मुख्य चाड विजयादशमीकाे अवसरमा बुधबार महाअष्टमी देशैभरि धुमधामले मनाइएकाे छ । यसै क्रममा राष्ट्र प्रमुखका हैसियतले परम्परादेखि विधिपूर्वक शक्तिपीठहरुकाे दर्शन एवं पूजाअाजा गर्ने परम्परालार्इ राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले पनि निरन्तरा दिनुभयाे । पहिले राजामहाराजाहरुले गर्ने ती सबै कार्य हाल राष्ट्रपतिद्वारा गरिँदै अाएकाे छ । बुधबार महाअष्टमीका दिन राष्ट्रपति भण्डारीले काभ्रेकाे पलानचाेक भगवतीलगायत काठमाडौँ उपत्यकाका
सम्पदा पुनःनिर्माण कार्यको प्रक्रियाका सम्बन्धमा नगरपालिका र दातृ निकायबीच सहमति हुन नसक्दा केएफडब्लू आफ्नो प्रतिबद्धताबाट पछि हटेको हो । सम्पदा पुनःनिर्माण कार्य स्थानीय उपभोक्ता समितिमार्फत गर्ने कि अन्तर्राष्ट्रिय टेण्डरबाट गर्ने भन्ने मुख्य विवादका कारण केएफडब्लू आफ्नो प्रतिबद्धताबाट पछि हटेको हो ।
हाम्रो कूटनीतिक कार्यक्रममा भारत र चीन नै प्राथमिकतामा पर्दै आएका छन् । नेपालको भूराजनीतिक अवस्थितिका कारण यस्तो हुनु स्वाभाविकै हो ।
पौष सर्वा्धिक पुरस्कार राशीको धनगढी प्रिमियर लिग खेल्ने टोली र कप्तान घोषणा भएको छ । विभिन्न शहरका टोलीहरुलाई फ्रेन्चाइज गरेर चैत देखि गतेसम्म्म धनगढीमा प्रतियोगिता गर्न
असोज डोटीको लडागडा गाविसमा लैंगिक हिंसा नियन्त्रण सम्वन्धी सचेतना कार्यक्रम आइतबार सम्पन्न भएको छ । महिला तथा बालबालिका सेवाकेन्द्र डोटी र जिल्ला प्
पप्पु गुरुङ दोधारा । महिला माथी हुने हिंसा गर्ने उद्धेश्यले माहाकालीमा दोधारेली महोत्सव को तयारी तीव्र
शरीरभर फिजिने ज्ञान शक्तिको मूल कामानी शिरमा रहेको छ। त्यतैबाट शरीरका सारा अवयवहरूको सञ्चालन हुने हुनाले शिरलाई उत्तमांग अंगप्रत्यंगमा जो सुखदुःख पर्दछ त्यो शिरले र शिरमा जे पर्दछ त्यो अंगप्रत्यंगले अनुभव गर्दछ उसमा पनि कुनै अंगमा चोटपटक लाग्न जाँदा त्यसका साथसाथ अरु अंगले पनि केही न केही दुःख अनुभव नगरी रहन्न भन्ने सबै अंगसँग सम्बन्ध राख्ने उत्तमांगमा त झन् विशेष मात्रामा असर पुग्न जान्छ भन्ने स्पष्टै छ जस्तो शरीरको उत्तमांग शिर उस्तै प्रजाहरूका उत्तमांग सर्कार हुन्।
आषाढ भर्जिनिया। केही दिन अगाडि मात्र ए एन ए हिरो द्वारा एक महिला तथा दुई पुरुषलाई औ एएनए सम्मेलनमा पुरस्कार दिइने घोषणा गरि सकिएको भएता पनि नागरिक समाज एएनएका अधिक सदस्यहरु एएनएको ब्रेन चाइल्ड उपज नेपाल शैक्षिक तथा संस्कृति केन्द्र म्यारील्याण्डको उच्च सिफारिसमा अमेरिकाका राष्ट्रपतिले प्रदान गर्ने राष्ट्रपति स्वयंसेवक पुरस्कारबाट लगातार पटक प्राप्त गर्ने डिसी महानगर क्षेत्रमा एएनएको जन्म देखि नै बसोबास गर्दै आएकी महिला समाजसेवी तथा स्वयम् सेवक सरोज प्रजापतिलाई एएनए नायक द्वारा सम्मानित गरिने भएको छ।
तर विश्वमा यो ट्रेण्ड फेशनको बजारमा राम्रो स्थान पाउन थालिसकेको छ । ठुला तथा ब्रान्डेड कम्पनीहरुले पनि प्लस साइज मोडललाई आफनो व्यापार प्रचार प्रसार र प्रबर्धनमा प्रयोग गरेको पाइन्छ र चलचित्र म्युजिक भिडियोमा समेत प्रसस्तै देख्न सकिन्छ। त्यस कारण पनि आजकल नेपालमा समेत प्लस साइजका युवा युवतीहरु मोडलिङ क्षेत्रमा आकर्षित हुँदै गएको पाइन्छ ।
धेरै अध्ययनले पुँजीबजार र उत्पादकत्वबीच सकारात्मक सम्बन्ध भएको देखाएका छन्। अर्थात् पुँजीबजारले आर्थिक बृद्धिमा सहयोग गरेको छ। कुल लुइँटेल र मोसहिद खानले मा बित्त क्षेत्रको विकास र आर्थिक बृद्धिको सम्बन्धबारे गरेको एक अध्ययनमा पुँजीबजारले आर्थिक बृद्धिलाई सकारात्मक प्रभाव पारेको पाएका छन्।
मुख्यमन्त्री पाएको माओवादी केन्द्रका तर्फबाट नरेश भण्डारीले आन्तरिक मामिला तथा कानून मन्त्रालय र विमला केसी भूमि व्यवस्थापन कृषि तथा सहकारी मन्त्रालयको जिम्मेवारी पाएकी छन् । नवनियुक्त मन्त्रीहरुलाई प्रदेश प्रमुख दुर्गाकेशर खनालले पद तथा गोपनियताको सपथ खुवाएका थिए । मन्त्रीहरुले आइतवार नै आ आफ्नो मन्त्रालयको कार्यभार सम्हालेका थिए।
मधेशका बुद्धिजीवीहरू दुर्गानन्द झाले जनकपुरमा राजा महेन्द्र सवार जीपमा बम फालेपछि पंचायती व्यवस्थाले मधेशलाई दोस्रो दर्जाको नेपाल जस्तो व्यवहार गरेको बताउँछन्। उनीहरूका अनुसार पंचायती शासन व्यवस्थाको अन्त्यपछि त्यो मानसिकतामा खासै परिवर्तन आएन। तर मधेशी मूलका नेपाली पनि पहाडी नेपाली जत्ति नै नेपाली हुन् र उनीहरूलाई पनि देशको उत्तिकै माया छ भन्ने बिर्सनुहुँदैन डा झा भन्छन् सीमा क्षेत्रमा बसेकाहरूलाई जति अरूलाई राष्ट्रियताको महत्व थाहा हुँदैन।
जस्तै साइटहरु च्याट अनियमित अनलाइन भिडियो च्याट डेटिङ बिना दर्ता वेबसाइट मा सूची डेटिङ बिना दर्ता को लागि देख आफ्नो रूसी महिला भेट्न चाहने तपाईं पनि । डेटिङ माथि सबै भन्दा राम्रो डेटिङ साइटहरु वेबसाइट लागि गम्भीर डेटिङ भिडियो डेटिङ साइट डेटिङ डेटिङ साइट निःशुल्क अनलाइन च्याट कोठा बिना दर्ता डेटिङ पोर्न सेक्स भिडियो भिडियो । डेटिङ कथाहरू संचार इन्टरनेटमा अनलाइन मुक्त अनलाइन डेटिङ साइट मान्छे भेट्न डेटिङ वेबसाइट डाउनलोड अनलाइन च्याट संग बालिका अनलाइन डेटिङ बिना दर्ता बालिका अनलाइन च्याट मजा र मुक्त दर्ता बिना
प्रान्तीय गभर्नरका प्रवक्ता अतुल्लाह खोग्यानीले घटनाको पुष्टि गर्दै भने युद्धविरामका समय गराइएको आत्मघाती विस्फोटका कारण जनाको मृत्यु भएको छ भने जनाभन्दा बढी घाइते भएका छन्। रासस एएफपी
दुवै कम्पनीलाई निश्चित समयसम्म काम गर्ने अनुमति दिइएकोमा काम पनि सुरु नगर्ने र होल्ड गरेर बसेको हुँदा समस्या भएको विभागले जनाएको छ । पेट्रोलियमको सम्भावना देखिए पनि अनुमति पाएका कम्पनीहरूले काम गर्न नसकेको गुनासो गर्दै महतोले भने हामीले दुवै कम्पनीलाई धेरै पटक काम सुरु गर्न अग्रह ग यौं उनीहरू जहिले पनि एउटै समस्या देखाएर काम सुरु गर्न नसकेको प्रतिक्रिया दिन्छन् ।
अघिल्लो साता यस्तो रकम खर्ब अर्ब रुपैयाँ थियो । निक्षेपमा प्रतिशतले बृद्धि भएको हो । यसमा स्थानीय मुद्रा खर्ब अर्ब र विदेशी मुद्रा अर्ब रुपैयाँ निक्षेप संकलन भएको छ ।
विश्व सुन्दरी प्रतियोगिता सबै भन्दा पुरानो सुन्दरी प्रतियोगिता हो जो अहिले सम्म पनि निरन्तर प्रत्येक वर्ष आयोजना हुने गर्दछ। यो प्रतियोगिता संयुक्त अधिराज्यमा एरिक मोर्लेद्वारा सन् मा सुरु गरिएको हो। सन् मा उनको देहान्त पश्चात उनकी पत्नी जुलिया मोर्लेले प्रतियोगिता सम्हाल्दै आएकिछन्।
नेपालको आफ्नो बजार र क्षमताअनुसार साना तथा मझौला उद्योग नै औद्योगीकीकरणका आधार हुन सक्छन् र तिनलाई महिला उद्यमीले समेत सबल ढंगले नेतृत्व गर्न सक्छन् भन्ने घरेलु तथा साना उद्योगहरूको अनुभवबाट प्रमाणित भइसकेको छ ।
उनले सुख्खा र मरुभूमिबाट मधेसलाई बचाउन सुनकोसी मरिन कमला डाइभर्सनलाई सरकारले तीव्रता दिने बताए । चुरे क्षेत्रमा ठूला ड्याम बनाएर मधेसको जमिनलाई मलिलो र सिञ्चित गरिने प्रधानमन्त्री ओलीले योजना सुनाए । प्रदेश को विकासको योजना बनाएर दिनुस् भनेर मुख्यमन्त्रीजीलाई भनेको छु उनले भने संघीय सरकार सहयोग गर्न तयार छ ।
लौ यो भेषभुषाको गन्थन लाई थाती राखी सबैलाई आज घोषणा हुने संघिय लोक्तान्त्रिक्र गणतन्त्रको सबैलाई शुभकामना।
शान्ता कमली बेसीशहर असाेज मस्र्याङदी गाउँपालिकाका वाढि पहिरो पिडितलाई लमजुङ सेवा समिति हङकङले आर्थिक सहयोग प्रदान गरेको छ । अविरल वर्षपछि गत भदौ गते आएको वाढि पहिरोबाट प्रभावितलाइै पूरा पढ्नुहोस्
दिक्ष्ाँन्त मुभिज क्रियशनले बजारमा लिएर आएको गितको म्युजिक भिडीयो पनि उत्कृष्ट बनाउने कोषिस गरिएको छ ।
आफूलाई प्रवक्ता बताउने एसपीले संगठनको प्रहरीले भाइ मार् यो भनेर जाहेरी दर्ता गर्न खोजेकाले हामीले दर्ता गर्दैनौं भनेर फर्काएँ उनले भने प्रहरीले जाहेरी नलिएपछि हामीले मानव अधिकार आयोगमा उजुरी दिएका छौं। उनीहरूले मंगलबार मानव अधिकार आयोगमा उजुरीसमेत दर्ता गरेका छन्। तर एसएसपी लामाले भने जाहेरी दर्ता नगरिएको दाबीको खण्डन गर्दै भने जाहेरी दर्ता भइसकेको छ।
गाउँपालिकाहरू भोलिका दिनमा अब कत्तिको आर्थिक रूपमा समृद्ध तथा आत्मनिर्भर हुन सक्छन् र तिनीहरूका लागि स्रोतको व्यवस्थापन कसरी गर्ने भन्ने चिन्ता स्वभाविक भए पनि आफ्नो गाउँ निर्माणको योजना आफैं बनाउने र बजेट खर्चका लागि माथिल्लो निकायको अख्तियारी लिइरहनु नपर्ने व्यवस्था नै वास्तविक रूपमा विकेन्द्रीकरणको अभ्यास हो । यसबाट जनताले प्रत्यक्ष रूपमा परिवर्तनको महसुस गर्न सक्नेछन् ।
पत्रकार अनिता बिन्दुको स्वर रहेको तीज गीत म मन पराइन लाइन बरिलै को भिडियो सार्वजनिक भएको छ । प्रकाश भट्टको निर्देशनमा निर्माण भएको उक्त भिडियोमा सुविरा
बैशाख काठमाण्डौ बगङ्लादेशको राजधानी ढाकामा यही बैशाख र मा आयोजना हुने द्विदेशीय विशेष साहित्यिक एवं सांस्कृतिक अन्तरक्रियात्मक कार्यक्रममा भाग लिन नेपाल स्रष्टा समाजको साहित्यिक टोली आज त्यसतर्फ प्रस्थान गरेको छ ।
अाज हिन्दू महिलाहरूकाे महान चाड हरितालिका अर्थात तीज । भाद्र शुक्ल तृतीयाका दिनमा मनाइने हरितालिका तीज पर्व आज उमा महेश्वरको पूजा अराधना गरी मनाइँदैछ । भाद्र शुक्ल तृतीयामा व्रत बसी शिव पार्वतीको पूजा र उपासना गरेमा सुख शान्ति र कल्याण प्राप्ति हुने धार्मिक विश्वास छ । यो व्रत गर्ने पुरुषले विधुर हुनु नपर्ने तथा नारीले अटल सौभाग्य र अविवाहित केटाकेटीले गुण सम्पन्न वर वा वधु पाउने मान्यता छ ।
खेलकुद गतिविधि क्यानडाको जाडोमा तात्यो हिमालयन तेक्वान्दो सेतोपाटी संवाददाता अवसर र मेहनत भए नेपालीले संसारको कुनै पनि कुनामा पहिचान र अस्तित्व देखाउन सक्छन्। यसैको गतिलो उदाहरण बनेकाछन् प्रशिक्षक राजु गड्तौला र उनको नेपाली तेक्वान्दो टोली।
ल्हासाको डाँडोमा रेल गुडाइरहेको चीनले पछिल्लो समय काठमाडौंमा रेल ल्याउनेमा नेपाली जति आशावादी छन् चिनियाँ अधिकारीहरू पनि त्यतिकै उत्साही सुनिए । उनले थपे तिब्बत पनि विकासकै चरणमा छ । नेपालमा तिब्बत विकासको अनुभव अपरिहार्य छ । विकासमा सहकार्य गर्न तिब्बत सधैं तयार छ । अन्नपूर्ण पोष्टबाट ।
जातीय भेदभाव र छुवाछूत गर्नेलाई सरकारले हजारदेखि एक लाख रुपैयाँसम्म जरिवाना हुने प्रस्ताव गरेको थियो । सांसदहरूले न्यूनतम हजारदेखि लाख रुपैयाँ जरिवाना तीन वर्षदेखि वर्षसम्म कैद हुनुपर्ने संशोधन दर्ता गरेका छन् ।
यो कुरा दुनियाँको सामु भन्दै आएको हो । सबैलाई थाहा छ । यसले देशको बेइज्जत गरेको होइन । करोडौँ जनताको भावनालाई मञ्चमा राखेर बताउनु खोजेको हुँ । अहिले पनि संविधानमा रहेका त्रुटीमा सच्याएर मात्रै देशको भलो हुन्छ ।
सुर्खेत चैत । कांग्रेस एमाले एमाओवादी र राप्रपा पार्टी परित्याग गरी करिब जना भन्दा बढी संघीय समाजवादी फोरम नेपालमा प्रवेश गरेका छन् । समाजवादी फोरमले शनिबार सुर्खेतमा आयोजना गरेको खसान प्रदेश स्तरीय
नेपाल पत्रकार महासंघले नवनियुक्त सूचना तथा सञ्चारमन्त्री मोहनबहादुर बस्नेतलाई बधाई तथा कार्य सफलताको शुभकामना व्यक्त गरेको छ ।
दुबई । दुबई प्रहरीले भारतीय चर्चित अभिनेत्री श्रीदेवी कपूरको शव उहाँकोे परिवारलाई हस्तान्तरण गरेको छ । परिवारलाई मृत शरीर हस्तान्तरण गर्नुपूर्व उहाँको मृत्युको मुद्दा दुबई प्रहरीले बन्द गरेको जनाएको थियो
विधेयकले शुल्क र पाठ्यपुस्तक मात्रै नि शुल्क भनेको छ । शैक्षिक सामग्री दिवा खाजा र वर्षमा दुई जोर लुगा उपलब्ध नगराई नि शुल्क शिक्षा भन्न मिल्दैन । नि शुल्क शिक्षा कोरा झारा टराई हुन सक्दैन । बालबालिकाको वास्तविकतासँग जोडिएको हुनुपर्छ ।
उनी यही फागुन गते अल्कोहलका कारण प्याङक्रियाज सुनिएर उपचारका लागि भरतपुर अस्पतालमा भर्ना भएका थिए। भरतपुर अस्पतालको मेडिकल वार्डमा उपचाररत सुब्बाको आइतबार साँझ करिव ः बजेको समयमा अस्पतालको झ्यालबाट हाम्फालेर मृत्यु भएको ढकालले जानकारी दिए। उनका अनुसार सुब्बाले अस्पतालको शौचालयको झ्यालबाट हाम्फालेका थिए । गम्भीर अवस्थामा भेटिएका उनको सोही अस्पतालमा उपचारका क्रममा मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ।
पहिलो सेमिफाइनलमा एक पटकको विजेता फ्रान्सले बेल्जियमसँग आज राती बजे सेन्ट पिटर्सवर्ग स्टेडियममा खेल्दैछ भने दोस्रो सेमिफाइनल सन् को च्याम्पियन इंग्ल्याण्ड र क्रोएसियाबीच भोली राती बजे लुजनिकी स्टेडियममा हुँदैछ।
काभे्रपलाञ्चाकको धुलिखेलमा आज आयोजित स्थानीयस्तरमा खानेपानी व्यवस्थापन विषय को गोष्ठीलाई सम्बोधन गर्दै मन्त्री बाँस्कोटाले भने अनधिकृत रुपमा प्राकृतिक स्रोतमाथि दोहन भइरहेको छ यसले सङ्कट निम्त्याउँछ भन्नेमा सबैले ध्यान दिनुपर्छ खानी र पानी सँगै चल्दैन । उनले पानीको स्रोत भएका अधिकांश क्षेत्रमै ढुङ्गाखानी सञ्चालन भइरहेकाले पानीको स्रोतमाथि गम्भीर असर भइरहेको बताए ।
वार्षीय बालिका निर्मला पन्तको बलात्कार र हत्यामा संलग्नलाई कारवाहीको माग र बलात्कारीलाई फासीको व्यवस्था माग गर्दै कञ्चनपुरका महिलाहरु कालो सारी लगाएर तीज मनाउदैछन्।
प्रदेश नम्बर को संसदलाई सम्बोधन गर्दै ओलीले नम्बर प्रदेश आफ्नो उच्च प्राथमिकतामा रहेको बताएका हुन् ।
कृषि अध्ययन गरेर जागिरे जीवन विताउनेहरु धेरै छन् । तर तिम्सिना बढ्दै गईरहेको विषादीको प्रयोगको न्यूनिकरण गर्दै विषादी प्रयोग अन्त्य गर्ने अभियानमा जुटेको दशक नाघिसकेको छ । कहिले प्रशिक्षकको भूमिकामा त कहिले स्वयंसेवकका रुपमा धेरै जिल्लामा प्राङ्गारिक खेती गर्न महिला पुरुष सवै किसिमका किसानहरुलाई उत्साहित गर्दै आईरहेकी छिन् ।
नेपाली बैज्ञानिक पिसीले सन मा जापानको ईवाराकीमा रहेको युनिभर्सिटि अफ चुकुवाबाट पीएचडी गर्नुभएको छ ।
भन्सार छुट नहुँदा कच्चा पदार्थ आयात महँगो पर्छ उत्पादन लागत बढ्छ उनले भने भारतबाट तयारी दाना ल्याउँदा सस्तो पर्छ दाना भन्सार तिरेर ल्याउँदासमेत सस्तो हुने हुँदा गुणस्तरहीन दाना भित्रिने खतरा बढ्छ । कुखुराको आहारा महँगो हुँदा साना किसान पलायन हुने खतरा बढी छ । पछिल्लो समय साना किसानले कुखुरापालनको समेत विकल्प खोज्न थालेका छन् ।
सरकारले विसं साउनमै देशका सबै स्थानीय तहमा बैंकका शाखा स्थापना गर्ने भने पनि ती दुई गाउँपालिकामा अझैसम्म बैङ्कका शाखा स्थापना नभएकाले त्यहाँका क्षेत्रका नागरिक सदरमुकाम धाउन बाध्य छन् । बैंक नहुँदा आफूहरूले सास्तीे भोग्दै आएको शिवनाथका वीरेन्द्र महताले बताउनुभयो । गाउँमा बैंक नहुँदा समस्या भएको छ उहाँले भन्नुभयो सानो बंैंकिङ कारोबारलाई पनि सदरमुकाम पुग्नुपर्छ ।
महाभुकम्पमा आफ्नो कार्यालय झन ब्यस्त हुने भएपछि घरबारबिहिन भएपनि स्रोतालाई सुसुचित गर्न तल्लिन छु । मेरो घरमात्र हैन कर्मथलो राजधानीमा आकाश नै छोउला जस्तो गरेर बनाईएका घर अनि खुट्टा अट्ने गरीमात्र रोपिएका अधिकांश टहराहरु समेत बस्न अयोग्य छन् । म भाडामा बसेको गोल्फुटारको घर भने बस्न योग्य छ । कतिपयलाई त दोहोरो पीडा छ गाउँको घर पनि छैन शहरको कोठा पनि क्षतबिक्षत यो पीडाबाट भने म मुक्त छु तर बर्षालाग्न लाग्दा समेत घामपानीमात्र छल्ने भएपनि घर गाउँमा बनाउन पाए दुई कोरी नाघेका बाआमाप्रति छोराको कर्तब्य पुरा हुने थियो ।
नियमित स्वाउ खानु भयो भने तपाईलाई रोगले छुदैन अर्थात चिकित्सकहरु नै भन्छन् नियमित स्वाउ खानुहोस् र अस्पतालबाट टाडा रहनुहोस् । यसमा भिटामिन तथा मिनरल्सको मात्रा हुने हुँदा शरीरलाई ताजा राख्न मद्दत पुग्दछ। अनारमा एन्टिअक्सिडेन्ट र एन्टिइन्फ्लामेटरी प्रचुर मात्रामा पाइने भएकाले यसले उच्च कोलेस्ट्रोल उच्च रक्तचाप हृदयघात हुनबाट बचाउँछ । यसले रगत बढाउन पनि मद्दत गर्छ ।
विगत वर्षदेखि रोकिएको मेगावाट क्षमताको चमेलिया जलविद्युत् आयोजना पुन सुरुवात गरी कामलाई तीब्रता दिइएको छ । चमेलिया पनि आगामी महिनाभित्र सम्पन्न भइसक्ने सरकारको अपेक्षा छ ।
घाइते भएपछि उनलाई उपचारका क्रममा काठमाडौँ ल्याइएको थियो। दोलखाको गौरीशङ्कर गाउँपालिकाको लामीडाँडा घर भएका घिमिरे भक्तपुरको कौशलटारमा बस्थे।
बाबा ज्याकको कुरा सुनी सकेपछि रुपकले भन्छ त्यो त हो नि यार माने यार तलाई होइन तलाई यस्तो आइडिया कहाँबाट आउँछ हँ रुपकको कुरा सुनिसकेपछि आफ्नो टि सर्टको कलर मिलाएझैँ गदैँ खुशी हुदैँ ज्याकले हेर बाबु यो त सामान्य कुरा हो नि तैँले ख्याल नगरेर पो अनि जहाँसम्म रह्यो आइडिया कुरा जे भएपनि म त बाबा ज्याक परे अलि अलि आइडिया त फुरिहान्छ नि यार होइन त ल यहि खुशिमा सेकरेट चस गरौँ न त भन्छ र दुवैले खुशि हुदैँ सेकरेट चस गर्छन ।
आदिवासी जनजाति मधेसी मुस्लिम समुदायको पहिचान खुल्ने गरी सिमांकन र नामांकन सहित प्रादेशिक संरचनालाई पुर्णता दिई नेपालको संविधान लाई संसोधन गरीयोस भन्ने यो भेला माग गर्दछ ।
डोटीमा फेरी ग्याँसको अभाव भएको छ । भारतले गरेको अघोषित नाका बन्दी बिस्तारै सहज भएपनि यता भने ग्यासको चरम अभाव भएको होटेल व्यावसायी सँघ डोटीका
अब विमानहरु भैरहवा नेपालगन्ज पोखराजस्ता ठाउँमा राख्नुपर्छ । विराटनगरमा जुनदेखि बुद्ध एयरले नाइट स्टे गर्दै छ । सिता र अरु एयरले नेपालगन्जमा स्टे गर्दै छन् बुद्ध र यतिले पोखरामा स्टे गर्दै छन् । त्यसपछि हामी अन्तरप्रादेशिक संरचनामा पनि विमानहरु उडाउनेमा केन्द्रीत हुनेछौँ । अहिले भरतपुरबाट पोखरा उडान छ अब पोखराबाट विराटनगर पनि उडान भएको छ । यसरी प्रदेश टु प्रदेश उडान गर्न सक्ने हो भने यो क्षेत्रमा विकास छिटो हुन्छ ।
एउटै आलोक चक्रपथका चार ठाउँमा कर असुल्दा नगरपालिकालाई वार्षिक लाख हजार आम्दानी हुने गाहले बताए। यी कर सडक मर्मतका लागि लिन थालिएको हो उनले भने।
पढाइमा लाभ पाउने योग छ । मानसम्मान पाउनुहोला । जोस जाँगर धेरै बढने भएकोले नयाँ काममा संलग्न भै सफलता प्राप्त गरेर आनन्द पनि लिनुहोला । नोकरी तथा राजनीतिमा सफलता पाउने योग पनि छ ।
डाक्टरकोमा गयो र भन्न लाग्यो डाक्टर साहेब तपाईले मेरो अप्रेशन गर्नु भएको थियो तर पनि यो वच्चा कसरी पैदा भयो डाक्टरले भन्यो मैले अप्रेशन मात्र तिम्रो गरेको थिए सारा गाँउलेको होइन्
असोज काठमाडौँ। तेस्रो चरणको असोज गते निर्वाचन सम्पन्न भएका प्रदेश नं का आठ जिल्लाका स्थानीय तहमध्ये अहिलेसम्म वटा स्थानीय तहको मतगणना सम्पन्न भएको छ । निर्वाचन आयोगस्थित संयुक्त निर्वाचन सञ्चालन केन्द्र जेइओसी बाट आज बिहान बजे प्राप्त विवरणअनुसार स्थानीय तहको प्रमुख एवं अध्यक
सीमा बढाउने विषयमा उद्योगी सकारात्मक देखिएका छन् । विभागका अनुसार विदेशी लगानी भित्रिन थालेदेखि चालू आर्थिक वर्षको वैशाख मसान्तसम्म वैदेशिक लगानीमा दर्ता भएका हजार सय उद्योगले अर्ब करोड रुपैयाँ लगानीको प्रतिबद्धता गरेका छन् ।
सबैले आँखा चिम्लिएर अगुस्ताको हेलिकोप्टर नेपाल भित्रियो भने शक्ति र सत्तामा भएका नेताले अहिले नै त कसैले चुइँक्क नगर्लान् तर समय सधैं किन बलवान भइरन्छ र परिस्थितिले कोल्टो फेरेर नेपालमा पनि अर्को सशिन्द्रपाल त्यागी नजन्मिएला कसले भन्न सक्छ र जनआस्था साप्ताहिकले समाचारमा लेखेको छ ।
हरेक विद्यालयमा यौन शिक्षाका बारेका खुलेर पढाउने व्यवस्था हुनुपर्छ । राज्यका कानुन व्यवहारमै आउनुपर्छ । कार्यान्वयन भएन भने कानुन बनाएर मात्रै केही पनि हुँदैन । पीडिक पक्ष खुलेआम हिडिरहने र पीडित पक्ष लुकेर बस्नुपर्ने अवस्थाको अन्त्य गर्नुपर्छ ।
निर्वाचनको मिति नजिक आइसकेकाले प्रधानमन्त्रीले संविधान संशोधनको प्रस्ताव छिट्टै नै तयार पार्ने माओवादी केन्द्रका नेताहरुको भनाइ छ।
काठमाडौँका स्थायी बासिन्दा मोडल अमन खड्का बिगत तिन बर्ष देखि लगातार मोडलिङ क्षेत्रमा संघर्षरत छन् दर्जनौ म्युजिक भिडियोमा आफ्नो जादुमय कला अभिनय प्रस्तुत गरेर लाखौ दर्शकहरु तथा शुभचिन्तकहरुको मन जित्न सफल मोडल खड्का र्याम्प मोडलिङमा समेत उत्तिकै सक्रिय छन् चक्लेटि अनुहार तथा सुगठित शरीरका धनि मोडल खड्का हासेर बोल्ने मिलनसार स्वभावका छन्
नेपाल वा नेपाल सरकार पक्ष बन्ने सन्धि सम्झौताको निर्माणको विभिन्न चरणमा हुने वार्ता लगायतका सबै कार्यहरुमा नेपाल सरकारको तर्फबाट प्रतिनिधित्व गर्ने ।
एसियाडको इतिहास पल्टाउने हो भने पनि प्याराग्लाइडिङमा पदक आउँदा सुखद संयोग जुर्नेछ । नेपालले हालसम्म तीन खेलबाट तेक्वान्दो कराँते र बक्सिङ एसियाडमा पदक ल्याएको छ । यी तीनै खेलमा नेपालले पहिलोपटक सहभागी हुँदा नै पदक ल्याएको थियो । सन् एसियाडमा कराँते पहिलोचोटि समावेश हुँदा सीता राईले कांस्य जितेकी थिइन् । त्यसअघि सन् मा दक्षिण कोरियाको सोलमा तेक्वान्दो र बक्सिङ पहिलोचोटि समावेश हुँदा दुवै खेलले कांस्य हात पारेका थिए ।
संसदीय समितिको निर्देशनकार्यान्वयन गर्न निगममा पत्राचार गरेको आपूर्ति मन्त्रालयका प्रवक्ता सूर्य श्रेष्ठले बताए। समितिबाट आएको निर्देशन निगममा पठाएका छौं उनले भने कार्यान्वयन गर्ने नगर्ने निगमको काम हो।
इलाम साउन गते । एकसाता अघि परेको वर्षाका कारण पहिरो जाँदा पूर्वी इलामको इरौटार र जिर्मले गाविसका नौ परिवार पूर्णरूपमा विस्थापित भएका छन् । जिर्मले को ठूलो खोलाको पहिरोले छ परिवार विस्थापित भएका छन् । विस्थापित हुनेमा अमृतमान राई भीमकुमारी राई अमृता राई भुपेन राई देवी सापकोटा र विक्रम राईको परिवार रहेका छन् ।
यहाँ बिहीबार विजयी कांग्रेस एमाले माओवादी राप्रपालगायत अन्य दलका उम्मेदवारलाई समेत स्थानीयले अबिरजात्रा गरेर बस्ती घुमाए । अहिले मधेसमा पर्व आएको छ सबै मतदाताले उत्साही भएर जनप्रतिनिधि चुने जितेन्द्र चौधरीले भने । प्रमुख तीन दलबाहेक संघीय समाजवादी फोरम नयाँ शक्ति मधेसी जनअधिकार फोरम लोकतान्त्रिक संयुक्त गठबन्धन बनाएर जिल्लाका गाउँपालिका र नगरपालिकामा चुनावी मैदानमा उत्रिएका छन् ।
सन्तान सुख प्राप्त गर्न नसक्ने नेपाली निःसन्तान दम्पतीका हकमा सामाजिक मान्यताअनुसार कानुनको परिधिमा रहेर परोपकारी सर्रोगेसी सेवा सञ्चालन गर्न र लिन पाउने उक्त फैसलामा उल्लेख गरेको छ । कमजोर स्वास्थ्य अवस्थाको वा प्रजनन क्षमता नभएको कारण सन्तान सुख प्राप्त गर्न नसक्ने भनी मेडिकल बोर्डले सिफारिस गरेका नेपाली नागरिक निःसन्तान दम्पतीलाई मात्र सरोगेसी सेवा उपलब्ध हुने नेपाली समलिङ्गी दम्पती वा एकल पुरुष वा एकल महिला विदेशी नागरिकलाई यो सेवा उपलब्ध नगराउने सर्रोगेट आमाबाट सन्तान प्राप्त गर्न निःसन्तान विवाहित दम्पती दुवैको मञ्जुरी हुनुपर्ने सर्रोगेट आमा बन्न महिलालाई बाध्य पार्न नहुने सर्राेगेट आमा बन्न उमेर पुगेको बच्चा जन्माउन सक्ने स्वस्थ अवस्थाको हुनुपर्ने अविवाहित हुन नहुने कम्तीमा एउटा सन्तान जन्माई सकेको हुनुपर्ने महिला एक पटकभन्दा बढी सर्रोगेट आमा बन्न नपाउनेजस्ता योग्यता पूरा गर्नुपर्ने सर्राेगेसी सेवा दिन चाहने स्वास्थ्य संस्थाले मापदण्ड पूरा गर्नुपर्ने विभिन्न विषय समेटेर विधायिकाले कानुन बनाउनुपर्ने कुरामा फैसलाले विशेष जोड दिएको छ । सर्रोगेट आमाले जन्माएको बच्चाको अधिकार बच्चाप्रति जन्माउने र पाल्ने जैविक आमाबाबुको अधिकार तथा कर्तव्य बच्चाको व्यक्तिगत घटनाको दर्ताको व्यवस्था सरोगेसी सेवाको सम्बन्धमा अनुगमन गर्न नियमनकारी निकायको व्यवस्था सो सम्बन्धमा विवाद उत्पन्न भएमा मुद्दा हेर्ने अधिकारक्षेत्र भएको निकाय तोक्ने त्यस्तो सेवा प्रदान गर्ने व्यक्ति स्वास्थ्य संस्था एवं सो सेवा लिनेलाई कसूरको मात्रा अनुरूप कैद वा जरिवाना वा दुवै सजाय हुने व्यवस्थासहितको कानुन बनाउन विधायिकालाई सो फैसलाले निर्देश गरेको छ । यो सर्वोच्च अदालतको यो फैसला पछि भविष्यमा कानुन बनिहालेमा पनि सर्रोगेसी सेवा परोपकारी कामका लागि उपलब्ध गराउन र लिन पाउने अवस्था हुन्छ ।
भेटमा भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको नेपाल भ्रमणताका हुन नसकेका जानकी र मुक्तिनाथ मन्दिर भ्रमणबारे पनि चर्चा भयो । ती तीर्थस्थलसहित घुम्ने गरी मोदीजीको नेपाल भ्रमण हुनुपर्छ राष्ट्रपतिले भनिन् । शीतलनिवासको सगरमाथा बैठक कक्षमा भेटघाटपछि बिदाइका क्रममा स्वराजले राष्ट्रपति भण्डारीलाई अंकमाल गरेकी थिइन् ।
काठमाडौं राष्ट्रिय विकास प्राधिकरण गठन गर्न र त्यसको नेतृत्व आफुलाई दिन नेकपा नेता वामदेव गौतमले राखेको प्रस्ताव प्रधानमन्त्री
भारतीय कम्पनी सतलज जलविद्युत विकास निगम एसजेभिएन ले अरुण तेस्रो जलविद्युत आयोजनाका लागि पूर्वाधार निर्माणको काम अगाडि बढाएको छ । आयोजना निर्माणको जिम्मा पाएको भारतीय कम्पनी एसजेभिएनले प्रवेश मार्ग निर्माणको काम थाल्न मंगलबार समझदारी गरेको हो । एसजेभिएनले संखुवासभाको छ्याङकुटीदेखि दिदिङसम्म निर्माण हुने किलोमिटर बाटो बनाउने जिम्मा लिएको हो । समझदारीअनुसार कम्पनीले अबको तीन महिनाभित्रमा काम थाल्ने छ । एसजेभिएनले काम थालेको महिनाभित्रमा काम सक्नुपर्नेछ ।
आफन्त बाट धोका हुन् सक्छ प्रेमी बाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ समाजमा प्रतिष्ठित व्यक्तिको रूपमा तपार्इंको मुल्याङ्कन हुनेछ सानातिना कामको झमेला आउनसक्छ प्रतिकूल परिस्थितिले तपाईंको पक्षमा कोल्टे फेरेको छ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
सिरहा । लहान नगरपालिका पक्कीटोलबाट पक्राउ परेका नेत्रबिक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका चारजना कार्यकर्तामाथि सिरहा प्रहरीले नयाँ फौजदारी ऐनअन्तर्गत मुद्दा चलाएको छ ।
मैले कक्षा मा पढ्दै देखि कम्प्युटर चलाउँथे । सानैदेखि नै कम्प्युटर चलाउन मनपर्थे । अनलाइन कोर्षहरु हेरे त्यहाँ भनेका कुराहरु सिक्दा सिक्दै मैले यो सप्टवेयर निर्माण गरेको हुँ । मलाई यो सप्टवेयर निर्माण गर्नका लागि महिना लाग्यो । मैले सप्टवेयर निर्माण गर्नका लागि अनलाइनमा भएका फ्री कोर्सहरुका साथै शुल्क तिरेर पनि कोर्सहरु गरेको थिए । सप्टवेयर निर्माण गर्ने क्रममा कति चोटि मेरो कम्प्युटरमा भएका फाइलहरु उडेका छन् भने कति चोटि कम्प्युट ह्याङ्ग पनि भएको थियो ।
सन्जनासँग एक्स्ट्रा फेन्ड्रली हुने कोसिस गरेका थिए जसको कारण सुटिङ नै रोक्नुपरेको थियो । यौन दूव्र्यवहारको आरोपमा सुशान्तले आफ्नो बचाउ गर्दै सफाई दिएका थिए ।
पार्टीको भन्दा पनि मलाई नेपालमा सामाजिक अभियान सञ्चालन गर्ने इच्छा जागेको हो । पार्टीलाई पनि फाइदा पुऱ्याउने तर युवाहरूको मुद्दामा केही बोल्नुपर्छ भन्ने अवधारणाका साथ काम शुरु गरेको छु । बुबाको विरासतको उत्तराधिकारी भन्ने सवालमा भन्नुपर्दा त्यसरी सोचिएको छैन । वास्तवमा म अहिले कुनै पार्टीको संरचनाभित्र पनि छैन । तसर्थ अहिले नै यो प्रश्न गर्न मिल्छ जस्तो लाग्दैन ।
पाकिस्तानमा औं सार्क शिखर सम्मेलन हुन नदिन भारतले काश्मिरको पठानकोट हवाई अड्डामा सन् जनवरी मा भएको आतंककारी हमलालाई निहुँ बनायो । सो हमलापछि भारतले नोभेम्बर मा इस्लामावादमा हुने तय भएको सार्क सम्मेलनमा आफू सहभागी नहुने जनाउ सार्क सचिवालयलाई दियो ।
सालको आन्दोलनबाट बहुदलीय व्यवस्था स्थापनापछि नेपालीे राजनीतिमा मदन भण्डारीको उचाइ चुलियो । जेलनेल र यातनाको गणनाको आधारमा राजनीतिक नेतृत्वको उचाइ मापन गरिने त्यस समय जीवनभर प्रहरी प्रशासनको नजरबाट छलिँदै र जोगिँदै जनताको बीचमा राजनीतिक कर्ममा जुटेका र जनताकै बीचबाट आफ्नो क्षमता स्थापित गर्न सफल मदन भण्डारी जनआन्दोलनपछि खुला मैदानमा उत्रेका थिए ।
यस अघि कान्तिपथ सडकबाट छुट्दै आएको बस गत कार्तिक गतेदेखि लैनचौर स्थित मल्ल होटल अगाडिबाट छुट्न थालेको हो । कान्तिपथमा पार्किङको समस्या भएको हुँदा लैनचौरबाट सेवा दिन थालिएको टुरिष्ट बस एसोसिएशन अफ् नेपाल टिबान का उपाध्यक्ष इश्वर शर्माले बताए । तर पोखरा जाने सबै सवारी भने हाल भइरहेको कान्तिपथबाट नै छुट्ने छ । बढ्दो ट्राफिक जटिलता र पर्यटक बसको संख्यामा पनि वृद्धि हुन थालेपछि ट्राफिक प्रहरी प्रभाग दरबारमार्गसँगको समन्वयमा नयाँ विकल्प स्वरुप लैनचौर गरिएको उपाध्यक्ष शर्माको भनाइ छ । चितवन जाने सबै पर्यटक बस विहान बजे लैनचौरबाट जान थालेकोले सबै ट्राभल कम्पनी ट्रेकिङ कम्पनी तथा होटल र सरोकार राख्ने निकायहरुलाई पर्यटक लैनचौर ल्यादिन टिबानले आग्रह समेत गरेको छ । स्थायी पर्यटक बसपार्क निर्माणका लागि टिबानले तीव्र रुपमा काम गरिरहेको भन्दै यो समस्या आगामी दिनमा छिट्टै टुंगिने पनि शर्माको भनाइ छ । हाल दैनिक चितवन जाने पर्यटक बसको संख्या रहेको छ ।
नेपाली टोलीको गोलकिपरमा एलन न्यौपानेसहित किरण चेमजोङ र विकेश कुथु छन् । यस्तै डिफेन्डरमा विराज महर्जन देवेन्द्र तामाङ अनन्त तामाङ दिनेश राजवंशी जितेन्द्र कार्की आदित्य चौधरी कमल श्रेष्ठ र राजेन्द्र रावल छन् ।
उहाले लामो लडाईबाट लोकतान्त्रीक गणतन्त्र स्थापना भएको भएपनि त्यसलाई खोस्नका लागि धेरै षडयन्त्रका तानाबाना बुन्ने काम भैरहेको जनताको अधिकार रक्षाका लागि राजमोलाई जिताउनु पर्ने धारणा राख्नु भयो ।
रति भन्छिन् विज्ञान र कविता फरक कुरा हुन् । कविता अवचेतनका पत्रहरूभित्र पुगेर काम गर्ने कला हो भने विज्ञानसँग सुस्पष्ट परिभाषा र निश्चित तथ्य हुन्छन् । विज्ञानसँग तर्क र तथ्यले तय गरेको सीमित शब्दले बाँधिएको भाषा हुन्छ तर कवितामा शब्दको शक्ति अथाह र अनन्त हुन्छ । कवितासँग संवेग हुन्छ । यसमा थोरै शब्दले पनि बोक्न सक्ने असीमित अर्थ हुन्छन् । जोड घटाउमा विज्ञानको पल्ला कम होला र आवेगहरूको पल्ला भारी । तर विज्ञानका क्षेत्रमा पसेर कविताले गरेको एउटा मानवीय हितको कर्म हो नै यो ।
नेपाली नक्कली नोट सहित फिल्म निर्माता माधव वाग्ले पक्राउ परेका छन् । प्रहरी परिसर काठमाडौंले उपत्यकाका तीन विभिन्न स्थानबाट वाग्लेसहित महेन्द्र बोगटी सुजित तामांग साजन तामांगलाई नक्कली नेपाली नोट सहित पक्राउ गरेको हो । र दुई प्रेस सञ्चालक प्रकाश सुवेदी र विकेश नापीतलाई पनि पक्राउ गरेकाे छ ।
काठमाडौं । नेपाल सरकार असोज गतेको मन्त्रिपरिषदले महिना लोकसेवा आयोगबाट विज्ञापन नखोल्ने निर्णय गरेपछि आयोगले तालिका फेरेको छ । आयोगले मंसिर अन्तिम बुधबारबाट विज्ञापन खोल्ने गरी नयाँ तालिका सार्वजनिक गरेको हो ।
उसो त युएईमा यसपालीको हरितालीका तीजको अबशर पारेर आउदो अगस्ट तारिख शुक्रबार देखी नै बिभिन्न संघ संस्थाहरुले आ आफ्नै तरिकाले तीज बिशेष कार्यक्रमहरुको आयोजना गरिसकेका छन ।एकै दिन दुई तीन वटा कार्यक्रमहरु पनि परेका छन ।
सालको महाभूकम्पबाट भत्केका संरचना र विशेषतः निजी घरहरुको पुननिर्माणका लागि सरकारले द्रुत मार्गबाट अनुदान बितरणको काम गरिरहेको छ । निजी आवास निर्माणमा पीडितहरुले पाउने अनुदान रकममा रु एक लाख थप गर्ने व्यवस्था र सहुलियत ऋणमा लाख थप गर्ने व्यवस्था गरिएको छ । अब पीडितहरुले अनुदान र ऋण गरी आठ लाखसम्म सहायता पाउनेछन् । साथै अति प्रभावित जिल्ला बाहेकमा जिल्लामा पनि सरकारले पुननिर्माणको लागि अनुदान बितरणको काम गरिरहेको छ । यसबाट पीडितहरुमा आशा र विश्वासको वातावरण सिर्जना भएको छ ।
सम्झौता नगरी पसल सञ्चालन गरेको आफ्नो नाममा रहेको एउटै स्टल विभिन्न व्यक्तिलाई नियमविपरीत भाडा लगाएर मासिक डेढ लाख रुपैयाँसम्म असुलेकोे बजारमा कहिले आफै उपस्थित नहुने कारोबारमा संलग्न नहुने विदेशमा रहने व्यक्तिको नाममा कारोबार गर्ने भनेर जना बिचौलिया व्यापारीको सूची तयार पारिएको थियो । मन्त्रालयले जना व्यापारीमाथि तत्कालै कारबाही प्रक्रिया अघि पनि बढाएको थियो ।
एमओयूअनुसार काष्ठमण्डप पुनर्निर्माण अभियानले जनतासँग पैसा उठाएर काष्ठमण्डपको पुनर्निर्माण गर्ने र त्यसको अनुगमन प्राधिकरणले गर्ने छ ।
अफगानिस्तानको दक्षिण प्रान्त हेलमान्डमा भएको एक हवाई आक्रमणमा कम्तीमा तालिवान आतङ्ककारीको मृत्यु भएको छ ।
बैठकमा एनआरएन जापानका अध्यक्ष सुदन थापाले नेपाल डे फेस्टिवल जापानमा सिङ्गो नेपालको चिनारि र नेपालको एकता कायम हुने सौभाग्य भएको बताउनुभयो । थापाले सौहार्दपुर्ण बातावरणमा पुर्ण मर्यादित ढंगले कार्यक्रम सम्पन्न गर्न र सहभागी हुन र गराउन आव्हान समेत गर्नुभएको छ ।
त्यसको सधैं बेवास्ता गर्दै अघि बढ्ने उनको स्वभाव सुरुदेखि नै थियो । मेरो पदले अनुमति नदिने तर कार्यालयको हितमा रहने काममा समेत सधैं म अघि बढ्थें । मैले जुन कुरा गरिरहेको थिएँ धेरैले मलाई यो मैले गर्नुहुन्न भन्ने मान्यता राख्थे उनले आफ्नो अनुभवको बेलिविस्तार गर्दै भनेका छन् तर म भन्छु तपाईंको जिम्मेवारीअन्तर्गत या कार्यालयको मातहतमा पर्ने सबै काम तपाईंले गर्न अग्रसर हुन सक्नुपर्छ । यसले तपाईंको अनुभव मात्रै बढाउँदैन थप काम गर्न पनि उत्प्रेरित गर्न सक्छ ।
कोसी कर्णाली र महाकाली जलाधार क्षेत्रमा पनि उच्च सतर्कता अपनाउन विभागले आग्रह गरेको छ । विभागले गृह मन्त्रालयलाई नदी किनारमा बस्ती होटल व्यवसाय तथा अन्य संरचनाको सुरक्षाको व्यवस्था मिलाउनसमेत आग्रह गरिसकेको छ ।
ब्लागिङ उपन्यास जस्तो एउटै पुस्तक पनि भएन । भरिएको संगितको सि डि पनि भएन । धोका सपना रहर र पिडालाई अटाउने उकालीको सिढी रहेछ बरु ब्लग । दुई बर्ष पहिले ब्लग नहुंदा जसरी मडारिन्थ्यो यो मन । अहिले बर्षको यो हुंदा जन्मेर बिरामी भएर पनि मुश्किलले बांचेको छोरोको जस्तै माया लाग्छ भित्रैबाट । यो अबधिमा सबैभन्दा धेरै पढिएको एउटा बिरामीको बिछोड प्रेम कथा सम्झदां लाग्छ म पनि कति भाग्यमानी । त्यो पिडा मैले ब्लगमा डिपोजिट गर्न पाएं । मन लागेको बेलामा ए टी एमले निकाल्छु सम्झनाको नगद गन्छु पिडाको नोट पढ्छु आंशुले खर्च चलाउंछु म म ब्लगबाट पिडा झिकेर । भावना र कल्पना संगाल्ने तर आवाज नआउने सि डि चाँही भएको छ मलाई ब्लग । लखतरान जिन्दगीलाई छहारी दिने चौतारी भएको छ मलाई ब्लग । ओरालिमा टेक्ने लौरी र उकालिमा तिर्खाएको भरियालाई महि भएको छ मलाइ ब्लग र उत्सब अनि उमंगमा अक्षताको दही भएको छ मलाइ ब्लग । बैंकमा पैसा नभएपनि खाता भए जस्तो । मौसम सफा रहे पनि साथमा छाता भए जस्तो । एक हल गोरु नभएपनि अग्राखको हलो भए जस्तो भएको छ मलाइ ब्लग । नराखे पनि नभए पनि छ न त छ । हावा हुरी बर्शात् असिना र उकाली ओराली हुंदै दुई बर्शे यो चौतारिमा सुस्केरा सुस्काउन पाउनु पनि काम भाग्यमानी र आनन्ददायक कुरो होईन ।
सानो उमेरमै बिहे भएर अर्काको घरमा गएपछि त मेलापात घरधन्दा र चुलोचौकामा नै उहाँको आधा जीवन बित्यो । आफ्नो पर्याप्त जग्गा नभएकाले अर्काको जग्गा अधियाँमा कमाएर र ज्याला मजदुरीबाट घरको गुजारा चलाउन उहाँलाई हम्मेहम्मे पर्दथ्यो।
नेपालले सन् जनवारीदेखि लागू हुने गरी नेपाली कामदारलाई न्यूनतम तलब खानासहित सय रियाल हजार रुपैयाँ दिनुपर्ने मापदण्ड तोकेको थियो । झन्डै प्रतिशत कम्पनीले पनि यो मापदण्डलाई लागू गरेको छैन । दूतावासबाट अनिवार्य मागपत्र प्रमाणीकरण भएपछि नेपालको मापदण्ड पूरा नगर्ने कम्पनीलाई कामदार दिन रोकेको राजदूत कोइरालाले बताए ।
स्थानीय मिडियाहरुका अनुसार सोही कारण प्रहरीले हत्याप्रयासमा संलग्न रहेको आरोप बिरालोमाथि लगाएको हो । प्रहरीले अनुसन्धान गर्दा कुनै भड्किएको बिरालोमा मानिसको रगत लतपतिएको अवस्थामा उक्त घर नजिकै फेला परेको बताइएको छ ।
चिन्ता गर्नेभन्दा पनि चिन्तन गर्न आग्रह गर्दै उहाँले कानूनी प्रावधानका विषयमा उठेका विषयलाई स्वभाविकरुपमा सम्बोधन गरिने र त्यसलाई व्यवस्थित गरिने उल्लेख गर्नुभयो । उहाँले भन्नुभयो गाउँखाने कथा जस्तो बह्मा विष्णु महेश्वर भने जस्तो पत्रकारिता क्षेत्र हुनु हुँदैन । त्यो पनि नियमनमा बस्नुपर्छ । व्यक्तिगत स्वतन्त्रता पनि हुन्छ । त्यसलाई ख्याल गर्नुपर्छ ।
भनिरहनै पर्दैन कि सुन महंगो धातु हो । त्यही भएर त केही तोलाका मात्रै सुनका गरगहना लगाउन पनि ठूलो रकम खर्च गर्नुपर्छ ।
सिटिइभिटीका सदस्य सचिव डा पुष्परमण वाग्लेले प्राविधिक धारका शिक्षालयमा गुणस्तर वृद्धिका साथै विद्यार्थीको आकर्षण थप्न अभियान सञ्चालन गरिएको बताएका छन्। प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले पदबहालीपछिको पहिलो निर्णयमा सय वटै स्थानीय तहमा कम्तीमा एक प्राविधिक शिक्षालय स्थापना गर्ने प्रतिबद्धता व्यक्त गरेका थिए।
लाजिम्पाटस्थित उनको निवासबाट कमलाक्षी असन बांगेमुढा क्षेत्रपाटी हुँदै शोभाभगवतीसम्म शवयात्रा गर्ने र त्यसपछि दिउँसो शोभाभगवतीको कर्णदीपमा अन्तिम संस्कार गरिनेछ। शवयात्राअघि अन्तिम श्रद्धाञ्जलीका लागि शव निवासमै राखिएको छ।
पराजित डेपोर्टिभोका लागि लुकासले औँ मिनेटमा र कोलाकले औँ मिनेटमा गोल गरे पनि मेसीलाई रोक्न नसक्दा पराजय भोग्न बाध्य भयो ।
समितिका संयोजक एवं मन्त्रालयका सहसचिव ईश्वरी पौडेलले मात्र बोलेको पत्रकार सम्मेलनमा भने मंगलबार बिहान बजेर मिनेटको समयमा काठमाडौं गौरीधारा क्षेत्रबाट पक्राउ गरिएको हो ।
प्रतिवेदनले नेपाल व्यावसायिक वातावरणको हिसाबले विश्वमा औं स्थानमा रहेको उल्लेख गरेको छ । गत वर्ष नेपाल एक सयौं स्थानमा थियो । विश्व बैंकले अध्ययनमा समेटेका विभिन्न क्षेत्रमध्ये एउटा क्षेत्रमा सुधार भएको र अर्को एक गत वर्षकै स्थितिमा रहेको देखिएको छ । गत वर्ष अंक प्राप्त गरेको नेपालले यस वर्ष अंक पाएको छ ।
उद्योगमा उत्पादनमुलक उद्योग विजुली ग्यास र पानीमा धेरै विदेशी लगानी रहेको छ। कूल विदेशी लगानीमा ठुला मध्यम र वटा साना फर्म रहेका छन्।
काठमाडौं भदौ । साल्ट ट्रेडिङ कर्पोरेशनको औं वार्षिकोत्सव सम्पन्न गरेको छ । बुधबार मानव समाज आश्रम चितवनलाई असाहय बालबालिकाको हितमा सक्रियतापूर्वक योगदान पु याए वापत यस वर्षको बालहितकारी पुरस्कार प्रदानका साथै विभिन्न कार्यक्रसहित उक्त कार्यक्रम सम्पन्न गरेको हो ।
देशको औद्योगिक उत्पादन अभिवृद्धि गर्ने र लगानीमैत्री वातावरण तय गर्ने मन्त्रालयको मूलभूत उद्देश्य हो यसैमा मन्त्रालय केन्द्रित छ । यतिबेला हामी दुईवटा अभियानमा लागेका छौं । पहिलो नीतिगत सुधारका कार्यक्रम अघि बढाउने र दोस्रो कार्यान्वयनमा ल्याउने । सरकारले नयाँ औद्योगिक नीति पारित गरिसकेको छ । यसले वर्षको पुरानो इतिहासलाई प्रतिस्थापन गरेको छ । त्यसलाई कानुनमा रुपान्तरण गर्ने प्रक्रियामा छौं । नीति जबसम्म लागू हँुदैन तबसम्म कानुनको रूपमा अनुवाद गर्न सकिँदैन । त्यसलाई कानुनी रूपमा अघि बढाउन खोजिएको छ । त्यसैगरी विदेशी लगानी नीति को मस्यौदा तयार हुँदैछ । नीतिगत सुधारमा यी दुइवटा काम हुँदैछन् । कानुनी सुधारलाई पनि सँगसँगै अघि बढाएका छौं । औद्योगिक व्यवसाय ऐन संसद्मा जाने तयारीमा छ विशेष आर्थिक ऐन गइसकेको छ । विदेशी लगानी नीति आउँदैछ । त्योअन्तर्गत रहेर विदेशी लगानी ऐन तथा प्रविधि हस्तान्तरण ऐन ल्याउन लागेको हुनाले हामी नीतिगत र कानुनी रूपमा तदारुकताका साथ काम गरिरहेका छौं । साथै सरकारले अहिलेको बजेटमा बृहत स्तरको अन्तर्राष्ट्रिय लगानी सम्मेलन गर्ने घोषणा गरिसकेको छ । यो आर्थिक वर्षभित्र लगानीकर्ताहरूलाई आकर्षित गर्न हामी अघि बढेका छौं ।
परिवारको कुनै सदस्यको स्वास्थ्यसम्बद्ध चिन्ता हुनसक्छ अनावश्यक यात्राबाट जोगिनु राम्रो हुनेछ किनभने बाह्रौं चन्द्रमा छ घुमघाम र मनोरञ्जनका क्रममा निराशा भोग्नु पर्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
काठमाडौं । हल्काफुल्का कपाल झर्नु सामान्य कुरा हो । आयु पुरा भएका कपाल भर्नु र नयाँ पलाउनु एक प्रकृतिक प्रक्रिया हो । तर सामान्य भन्दा बढी कपाल झर्नु कपाल समातेर तान्दा हातमा मुठै कपाल आउनु राति सुतेर भोलिपल्ट बिहान हेर्दा शिरानीभर कपाल झर्नु सामान्य प्रक्रिया होइन ।
मन्त्री राईलाई नवनिर्वाचित अध्यक्ष गणेश बस्नेतले आफ्नो आठौँ राष्ट्रिय अधिवेशनबाट पारित प्रस्तावका आधारमा सो ज्ञापनपत्र बुझाउनुभएको थियो । सो अवसरमा मन्त्री राईले राष्ट्रको समग्र विकासका निम्ति सञ्चारकर्मीलाई प्रभावकारी भूमिका निर्वाह गर्न आग्रह गर्नुभयो । सरकारका प्रवक्ता राईले वर्तमान सरकार प्रेस र सञ्चारमैत्री भएको बताउँदै बजेट मार्फत पत्रकारका विषय सम्बोधन गर्ने जानकारी गराउनुभयो ।
सरकारी बजेट सदुपयोग गरेर अन्य विकासका काममा खर्च गनुपर्ने सांसद सुनुवारको भनाई छ । फजुल खर्च बचाएर पानी नभएका स्थानहरुमा पानीको व्यवस्थापन गर्न सके खुदिमु कार्यान्वयनमा आउने र अभियानले सार्थकता पाउने निश्चित छ ।
रनि विवश महेन्द्रनगर कात्तिक । महाकालीपारिका दोधारा चाँदनी गाविसलाई पूर्ण खोपयुक्त घोषणा गरिएका छन् । यी दुवै गाविससँगै पूर्ण खोपयुक्त घोषणा गरिएका गाविसको संख्या पुगेको छ ।
ठूली छिप्री र स्यानी दह एकअर्कासँग जोडिएका छन् । स्यानी दहको छेउ र ठूलीदह माथीको लेकमा हरेक मंसिरे र फागु पूर्णिमाको दिन पूजाआजा गरिन्छ । जंगलको बीचमा रहेकाले यी दह धार्मिक आस्थाका धरोहर भएको गाउँले बताउँछन् । स्थानीय पूर्णबहादुर बुढाले दहको छेउमा रहेका मन्दिरमा पूजाआजा गर्दा अनिष्ट हुनबाट जोगिने अनावृष्टि नहुने विश्वास रहेको बताए । उनका अनुसार ठूली छिप्री र स्यानी दहको एक किलोमिटर टाढा खारा दह छ भने अलि टाढा बैरी र रिन दह पर्दछन् ।
अरुलाई सिकाएर मात्र भएन आफैले नगरेसम्म विश्वासको वातावरण पनि नहुने भो तिम्सिनाको भनाई रहेको छ । काभ्रे जिल्लाको साँगा नजिकै रोपनी जग्गा भाडामा लिएर प्राङ्गारिक तरकारी खेती अभियान नै थालेकी छिन् । किन प्राङ्गारिक खेतीमा आफै संलग्न भई प्राङ्गारिक कृषि अभियानमा लागेकी वातावरण संरक्षण तथा कृषि अभियान नेपालकी अध्यक्ष समेत रहेकी कल्पना तिम्सिनासँग गरिएको कुराकानीको अंश ः
पदम ओझा बौनिया कैलाली । कैलालीको बर्दगोरीया गाउपालिका वडा नं कट्टीपुर चोकमा विरामि बोकेको एम्बुलेन्सले ठक्कर दिदा जना घाईते भएका छन । कंञ्चनपुर बाट विरामि
साईकलमा तरकारी फलफुल पानी पत्रिका दुध बदाम चटपटे लगायतका सामाग्री किनबेच गर्नेहरु बाक्लै देखिन्छन । यस्तो ब्यवसायमा पछिल्लो समय महिलाहरुको संलग्नतापनि बढ्दो छ । श्रीमान्ले दोस्रो बिवाह गरेपछि साईकलमा तरकारी बेच्न थाल्नुभएकी काभ्रेकी सुष्मा आचार्यले यहि ब्यवसायबाट बर्षको अन्तरालमा लाख आम्दानी गरिसक्नुभयो । उहासँग अरु सफलता पनि छन् ।
अर्थतन्त्रमा हासिल भएको उक्त बृद्धिलाई स्थायित्व दिदैं आगामी वर्ष पनि उच्च दरको आर्थिक बृद्धि हासिल हुने गरी चालु आर्थिक वर्षका राष्ट्रिय महत्वका र क्रमागत आयोजना तथा कार्यक्रमहरूलाई निरन्तरता दिइनेछ । राष्ट्रिय गौरवका आयोजना कार्यान्वयनका लागि आवश्यक स्रोत साधन उपलव्ध गराइनेछ । प्राथमिकता प्राप्त आयोजनाहरूको कार्यान्वयन क्षमता बढाउनुका साथै प्रभावकारी र जवाफदेही अनुगमनको व्यवस्था गरिनेछ ।
पछिल्ला केही दशकयताको प्राविधिक क्रान्तिले विश्वलाई ससक्तिकरण गरेको छ । प्रविधि उद्योग निकै फस्टाइरहेको छ भने विभिन्न उपकरण पाटपुर्जा तथा ग्याजेट उत्पादक कम्पनीहरुले सस्तो सामान उत्पादन गरेर निम्न तथा मध्यमवर्गको मन जित्ने प्रयास गरिरहेका छन् ।
दलहरुबीच संवादहिनता कायम रहेको बेला प्रचण्डले यसअघि पनि देशलाई केहि राम्रो गरौँ भन्ने नेताहरुलाई भौतिक रुपमै समाप्त पारिएको उदाहरण दिँदै अहिले आफूलाई पनि त्यसरी नै समाप्त पार्ने तयारी भइरहेको सूचना प्राप्त गरेको बताउनुभयो । यद्यपि त्यस्तो तयारी कहाँ र कसले गरिरहेको छ भन्नेबारे भने उहाँले खुलाउनुभएन ।
संघीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालय संघीयता कार्यान्वयनको सम्पर्क निकाय हो । संविधानको भाग धारा मा राष्ट्रिय प्राकृतिक स्रोत तथा वित्त आयोगको व्यवस्था छ । वित्त आयोग स्थापना भए संविधान र कानुनबमोजिम संघीय सञ्चित कोषबाट संघ प्रदेश र स्थानीय सरकारबीच राजस्वको बाँडफाँड गर्ने उल्लेख छ ।
मन्दिर परिसरमा भगवती गणेशका मूर्ति र शिवपार्वती मुर्ति रहेका छन् । कालिञ्चोक दर्शनले मनोकामना पुरा हुने जनविश्वास छ ।नयाँ वर्ष जनै पूर्णिमा र मंसिरे पूर्णिमामा मेला लाग्छ ।
रामेछापको भँगेरी डाँडामा जन्मेकाले हो कि पुष्पलाल नेवार भए पनि तामाङ वा क्षेत्रीजस्तो देखिनुहुन्थ्यो । स्पष्ट र खाँटी नेपालीमा बात मार्ने आकर्षक व्यक्तित्वको उहाँलाई नचिनेका मानिसले नेवार भनेर शङ्का गर्दैनथे ।
कोही कोहीले ता सोही घर साहूलाई भोगबन्धक दिने गरी कर्जा लिई शोध बुझाउन ल्याएका छन् भन्ने पनि सुनिन्छ धितो लेखिए घर सर्कारैमा भोगबन्धक राखिने गरी भने पनि दुवैथरीलाई पछिसम्मको टन्टा छुट्ने भएन।
मन्त्रालय मातहत रहने कार्यालय र संरचनाबारे टुंगो नलाग्दा कामकाज प्रभावकारी हुन नसकेको सचिव डुण्डिप्रसाद निरौलाले बताए । मन्त्रालयमा भएका समस्याबारे संघीय सरकारलाई पत्राचार गरिएको छ उनले भने पूर्वाधार र कर्मचारी अभावका कारण रकम निकासामा समस्या भएको छ । कर्मचारीले लेखा नियन्त्रक कार्यालय र डिभिजन सहकारीमा बसेर अनलाइनमार्फत कारोबार गर्ने गरेको सचिव निरौलाको भनाइ छ । उनका अनुसार भौतिक संरचना अभावले स्टाप मिटिङ बस्नसमेत समस्या भएको छ ।
उनीहरूको शैक्षिक योग्तामाथि शङ्का लागेपछि राजदूतावासले नै नक्कली शैक्षिक प्रमाणपत्रका विषयमा अनुसन्धान गर्न प्रहरीलाई आग्रह गरेको थियो। प्रहरीले अनुसन्धानमार्फत नक्कली शैक्षिक प्रमाणपत्र बनाउने कन्सल्टेन्सी सञ्चालकसहित आठजनालाई पक्राउ गरेको हो ।
युनाइटेड रेफरेन्स ल्याबोरेटरी प्रालि युआरएल ले चौथो वाषिर्कोत्सव अवसरमा खतिवडालाई उक्त पुरस्कारबाट सम्मानित गरेको हो । पुरस्कार राशी हजार नगद ताम्रपत्र र दोसल्ला छ।
काठमाडौँ कात्तिक । आईसीसी विश्वकप क्रिकेटको ट्रफी काठमाडौं ल्याइएको छ । आउँदो वर्ष इंग्ल्याण्ड र वेल्समा आयोजना हुने विश्वकपको ट्रफी वल्र्ड टुर अन्र्तगत शुक्रबार नेपाल ल्याइएको हो ।
ब्याटिङतर्फ काठमाडौँ गोल्डेन्सका लागि अमित श्रेष्ठले रन बनाए । उनले बलमा तीन छक्का र सात चौका प्रहार गरे । यस्तै ज्ञानेन्द्र मल्लले सन्नी पटेल नरेश बुढाऐरले तथा पुष्प थापाले रन बनाए ।
ललितपुर । रामेछाप घर भइ काठमाडौं बस्दै आएकी सुनिता माझी सोमबार महिला तथा बालबालिका सेवा केन्द्र कालिमाटीमा भेटिइन् । श्रीमानले अर्कै महिलासँग बिहे गरेर भागेको गुनासोसहित सुनिता कालिमाटी पुगेकी थिइन् ।
प्राधिकरणले दिएको जानकारीअनुसार धादिङको रुवी भ्याली गाउँपालिकामा निर्माण हुने मेगावाट क्षमताको सो आयोजनाको सोमबार विद्युत् खरिद सम्झौतामा हस्ताक्षर भएको हो ।
उक्त मध्ये मिटु अभियानले टाइम वर्षव्यक्ति हुने अवसर पाएको हो । यो अहिले सामान्य आन्दोलनमात्र नभई महिलावादी आन्दोलन पनि हो यसले लैंगिक असमानता विभेद र महिलाविरोधी अत्याचारको भण्डाफोर गरिरहेको छ ।
कान्साइमा स्टार ग्रुप गैरे सेवा समाज र एन आर एन कान्साईको समुक्त आयोजनामा सेप्ट्म्बर तारिकमा हुने तिज धमाका को तयारी पुरा
हजार सय किलो सुन तस्करी र सनम शाक्य हत्याकाण्डको अनुसन्धान गरिरहेको उच्चस्तरीय अनुसन्धान टोलीले उनीहरुलाई नियन्त्रणमा लिएर अनुसन्धान थालेको हो ।
चार्जिङ स्टेशन बनाउन नेपाल विद्युत प्राधिरणको प्रमुख भूमिका रहनुपर्छ । हरेक ठाउँमा चार्जिङ स्टेशन राख्नुपर्ने घरमा पनि मिटर र लाइन पूर्वाधार परिवर्तन गर्नुपर्ने अवस्था आउने छ । यसमा ठूलो रकम खर्च हुने सम्भावना छ । यस्तै भोल्टेजको व्यवस्थापन गर्नुपर्ने हुन्छ । किनभने कम भोल्टमा गरे धेरै समय र धेरै भोल्टमा गरे छिटो चार्ज हुन्छ । हामीसँग एउटा ट्रान्समिटर बिग्रियो भने बनाउन सक्ने क्षमता छैन । एउटा एरियामा समस्या आएमा हजारौ गाडीको चार्ज नहुन सक्छ । एकरात चार्ज गर्न नपाए ठूलो समस्या आउन सक्छ । होटल पेट्रोल पम्पमा पनि पूर्वाधार बनाउन सकिन्छ । सपिङमलमा चार्जिङ स्टेशन बनाउनु पर्छ । सबैले एउटै दरमा चार्जिङ शुल्क दिदैन । चार्जिङ स्टेशन बनाएपछि निजी क्षेत्रलाई केही शुल्क दिनुपर्ने हुन्छ ।
काठमाडौं असार । चिकित्सा शिक्षाका लागि वार्षिक बढी विद्यार्थी विदेशिने गरेको पाइएको छ । हरेक वर्ष नेपालका पाँच मेडिकल कलेजमा पढ्ने विद्यार्थीबराबरको संख्या विदेशिने गरेको पाइएको हो ।
पुष सरकारले संघीयता कार्यान्वयनलाई सहज बनाउन भन्दै कम्तिमा दुई वर्षसम्म नयाँ कर्मचारी भर्ना रोक्ने निर्णय गरेको छ । प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड नेतृत्वको उच्चस्तरीय
लहान नगरपालिकाक्षेत्र भित्रको बलान खोलाबाट पुरुवा माटो तथा पुरुवा वालुवा विक्रिकर संकलन गर्ने सम्बन्धि ठेक्का बन्दोबस्तको शिलबन्दी बोलपत्र आहवानको सूचना तेश्रो पटक प्रकाशित मिति लहान नगरपालिका
नेपालीमा प्रगति गर्न चाहनेहरुको लागि हिमालखबर भनेको नेपाली पत्रिका यहाँ पढ्न सकिन्छ
आ व को वार्षिक जिल्ला विकास योजना तर्जुमाको लागि इलाकास्तरीय योजना तर्जुमा बैठकबाट सिफारिस भई आएका योजनाहरुको विवरण योजना तथा परियोजना सूचना शाखा विस्तृत हेर्नुहोस डाउनलोड
निर्वाचन आयोगले माघ गते मतदाता नामावली प्रकाशन र गते उम्मेदवार मनोनयनको कार्यक्रम राखेको छ । माघ देखि सम्म प्रचार प्रसारका लागि दलहरुलाई समय दिइएको छ
विश्व स्वास्थ्य संगठनको पछिल्लो तथ्यांक अनुसार विश्वमा हरेक वर्ष आत्महत्याका कारण लाख भन्दा बढी मानिसको ज्यान जाने गरेको छ । हरेक सेकेण्डमा एकजनाले आत्महत्या गर्ने गरेको तथ्यांकले देखाएको छ । आत्महत्या बढी हुने देशमा कम आएका भएका र मध्यम आएका भएका देश बढी रहेका छन् ।
पप्पु गुरुङ्ग मंसिर दोधारा चाँदनी । कञ्चनपुरको दोधारा चाँदनीको एक सामुदायिक बनमा घाईते चित्तल फेला परेपछि आरक्ष कार्यालयलाई बुझाईएको छ् । स्थानियहरुले घाईते चित्तललाई देखेपछि प्रहरीलाई खबर गरेका
कुतियाकभर तरकारी खेतीका लागि चिनिएको क्षेत्र हो । कुतियाकभरसँगै जोडिएको भारतको बंगाली बस्तीभरि तरकारी खेती गरिने भएकाले त्यहींको सिको नेपालीले पनि गरेका छन् । सिजन अनुसारका तरकारी लगाएर दोधारा चांँदनी र महेन्द्रनगरसम्म पुर् याउने गरिन्छ । यहाँको माटो तरकारीका लागि निकै उर्बर छ लामो समयदेखि व्यावसायिक रूपमा तरकारी खेती गर्दै आएका खड्केले भने तर बजारको अभावका कारण कि त आफैंले बोकेर टाढासम्म लैजानुपर्छ कि सस्तोमै बेच्नुपर्छ ।
माध्यमिक तहको प्राविधिक तथा व्यवसायिक शिक्षा विषयको पाठ्यक्रम कार्यान्वयनको प्रभावकारिता अध्ययन शोभाखर कडेल
यसबारे बुझ्दा प्रतिष्ठानका अध्यक्ष डा आत्रेय आफूलाई आर्थिक गतिविधिबारे जानकारी नहुने भन्दै पन्छिए भने कोषाध्यक्ष विक्रममणि त्रिपाठी मधेशी समाजमा काम गर्न गाह्रो हुने बताएर उम्किए ।
उपसचिव पोखरेल भने श्रम सम्झौताले जोर्डनमै लागू भएको श्रम कानुनअनुसार नेपाली कामदारले तलब बुझ्ने भएकाले समस्या नआउने दाबी गर्छन् ।
भूकम्पको कम्पन कम भएसँगै पानी परेपछि सर्वसाधारणमा थप आशङ्का बढिरहेका बेला उनले पानी र भूकम्पको कुनै सम्बन्ध नहुने भएकाले यसबाट नअतालिन सर्वसाधारणलाई आग्रह गरे। राष्ट्रिय भूकम्प मापन केन्द्रका प्रमुख लोकविजय अधिकारीले भूकम्पको कम्पन क्रमशः कम हुँदै गएको र अब रेक्टरभन्दा मुनिका भूकम्पले कुनै असर नगर्ने बताए।
झडपमा घाइते भएका नौ जना नेपालगञ्ज मेडिकल कलेजमा उपचार गरी घर फर्किएका छन् । उक्त गाउँका युवाले मदिरासँगै लागुऔषधसमेत सेवन गरी बेलाबेलामा स्थानीयवासीलाई दुःख दिने गरेको गाउँका अगुवाहरूले बताए ।
त्रिबेणि एफएम डोटी साउन बिपि चिन्तन प्रतिष्ठानको आयोजनामा बिपि कोइरालाको औं स्मृति दिवस आज बिभिन्न कार्यक्रम गरी डोटी जिल्लामा पनी मनाईएको छ । नेपाली काँग्रेसका संस्थापक बिपिक
तपाईंको लागि कुनै पनि सम्बन्ध निकै महत्वपूर्ण हुने गर्दछ र साथीहरुको लागि जे पनि गर्न तयार हुनुहुन्छ ।
गोरखाका जिल्लाका सबै गाविसमाम उच्च मावि मावि निमावी नभए पनि प्रावि विद्यालय छन् तर सदरमुकामबाट तीन दिनको पैदल दुरीमा पुगिने उत्तरी दुर्गम गाविस बिहीमा भने विद्यालय नै नभएको वर्षौ भयो । गाविसभरी नै विद्यालय नहुँदा त्यहाँका बालवालिका पढाईबाट बन्चित हुनुपरेको छ ।
यही हतारोमाझ निर्माणाधीन खलिफा स्टेडियम दुर्घटनामा परेर गत जनवरीमा वर्षीय एक बेलायती कामदारको निधन भयो ।
नेपाली काँग्रेस उपसभापति रामचन्द्र पौडेलले महाधिवेशनमा जति तयारी हुनुपर्ने हो सो अनुसार हुन नसकेको स्वीकार गर्दै छिट्टै नै यसले गति लिने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो । केन्द्रीय समितिको बैठकका लागि साथीहरूले नेतृृत्वको ध्यानकर्षण गराउनुभएको छ छिट्टै नै बैठक बस्ला नेता पौडेलले बताउनुभयो ।
झयाङ इन्जिनियरिङ पढेका थिए पेसाले इन्जिनियर थिए तर कम्पनीको उत्पादन कार्यमा समेत यिनी सहभागी हुने गर्थे । यसले उनको अनुभवलाई फराकिलो त बनायो नै उनलाई अन्य काममा रूपान्तरण गर्नसमेत सहयोग पुग्यो ।
साझाले आफ्नो पुस्तक प्रकाशनमा एक हजार प्रतिभन्दा कम पुस्तक खरिदमा प्रतिशतसम्म छुट दिन्छ। तर साझाकै पुस्तक बजारमा प्रतिशतसम्म छुटमा बिक्री भइरहेका छन्। साझाबाट प्रकाशित हुने सबैको नेपाली पुस्तक प्रकाशन गर्दा लागत खर्च तथा लेखकको रोयल्टीसमेत तिर्दा दुई गुणा बढीमा बिक्री हुने गरेको छ। तर निजी छापाखानाबाट छापिएका पुस्तक साझाको केन्द्रीय कार्यालयमा दाखिला नगर्दा लेखकले पाउने रोयल्टीसमेत गुमेको छ।
अहिले पनि बहुसंख्यक बाबुआमाका लागि विवाह छोरीप्रतिको दायित्व पन्छाउने एक प्रमुख घटना हो । कुनै बाबुआमाले छोरीले दु ख नपाओस् भनेर सोच्लान् । उनीहरू आफ्नो सम्पत्ति छोराछोरीमा बराबर बाँडेर दुबैलाई एकैखाले शैक्षिक अवसर दिएर र समान व्यवहार गरेर होइन कि सम्पन्न घरानाको पठित र राम्रो आर्जन गर्नसक्ने वरको खोजी गरेर छोरीलाई पठाउन उद्यत हुन्छन् । संक्षेपमा आफ्नो दायित्व अरूमा सारेर आनन्दको सास फेर्छन् । विवाहपश्चात् पतिकी भोग्या सासू ससुरा नन्द आमाजू देवर जेठाजू भान्जा भान्जीकी सेविका बन्न तयार हुनुपर्ने हुन्छ अन्यथा उनको खाने र बाँच्ने कुरामै प्रश्नचिन्ह खडा हुन्छ । यस अवस्थामा शिक्षित समूहका केहीमा क्रमिक परिवर्तन देखिँदै छ ।
बिहानदेखि रक्सी पसल भरिभराउ हुने र साँझमा सबै खाली हुने गरेको जटही भन्सार कार्यालयका सहायत वैद्यनाथ लाल कर्ण बताउँछन् ।
भदौ भैरहवा । भारतको पुरन्दरपुर क्षेत्रको देउपुरमा सवारी दुर्घटना हुँदा सात जना नेपालीको मृत्यु भएको छ । दुर्घटनामा चार पुरुष एक महिला र दुई बच्चाको मृत्यु भएको पुरन्दपुर थानाका इन्चार्ज
चैत काठमाडौ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले चीन भ्रमणको क्रममा दुई देश बिच बुँदे संयुक्त विज्ञप्ती जारी भएको छ ।
भानुभक्तले वर्षको उमेरमा सरकारी जागिर पाए । तर उनका हाकिमले दुई वर्षमा नै उनको जागिर खोसे । त्यसपछि उनलाई सरकारी रकम हिनामिना गरेको अभियोग लगाइयो । अनि उनलाई कुमारीचोकको खोरमा थुनियो । लेखकका लागि जेलयात्रा वरदान बन्यो । उनले त्यहाँ पाँच महिना कैदी हुँदा रामायणको अयोध्या अरण्य श्रीकिष्किन्धा र सुन्दर काण्डको पद्य अनुवाद गरेर सके ।
काठमाडौ । भदौभित्र महासमिति बैठक डाक्ने निर्णय गरेको नेपाली कांग्रेसले विधान संशोधन समिति गठन गर्न नसक्दा भदौभित्रै बैठक हुने सम्भावना टरेर गएको छ ।
नेतृत्वको विषयमा मेरो निष्पक्ष सोचाई हुन्छ । जो मानिस योग्य छ उसैले चुनाव जित्नु पर्दछ । समूदायको लागि काम गर्ने सक्ने सक्षम र योग्य व्यक्ति नेतृत्वमा आउँदा एनआरएनको संस्थागत विकासका लागि टेवा पुग्छ । त्यसैगरी नेतृत्व चयन गर्दा हामीहरूले एनआरएनमा उसको लगानी कति छ र उसले के प्रतिफल दिएको छ भन्ने कुराको मसिनो मुल्याङकन गर्नु पर्दछ । त्यसका अतरिक्त उसको कामबाट समूदाय कति लाभान्वित भएको छ त्यो पनि मनन गर्नुपर्दछ । चुनाव निष्पक्ष हुनु पर्दछ । ग्रुपिजम हुनु हुँदैन । व्यक्ति भन्दा संस्था ठूलो हो भन्ने भावना जागृत हुनुपर्दछ ।
संघका अनुसार चालू आवका पहिला महिनामा पश्मिनाको निकासी प्रतिशत बढेको छ तर यसको औपचारिक तथ्यांक भने आउन बाँकी छ । पश्मिनाको कच्चापदार्थ आयातमा समेत ठगिन थालेपछि संघले सरकारसँगको सहकार्यमा ऊन उत्पादनको तयारी गरिरहेको श्रेष्ठले बताए ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले आफ्नो दिने चीन भ्रमण सम्पन्न गरेका छन् । निकै चासो र उत्सुकतापूर्वक हेरिएको उत्तरी छिमेकको उनको यात्रा हाम्रो बुझाइमा सफल भएको छ । बेइजिङमा चिनियाँ राष्ट्रपति सी चिनफिङ र प्रधानमन्त्री ली खच्याङसँगका उच्चस्तरीय भेटघाट तथा सम्पन्न समझदारीहरू मार्फत प्रम ओली नेपालको भूराजनीतिक उँचाइ र आन्तरिक राजनीतिमा विश्वास बढाउन सफल भएका छन् ।
पोहोर त दिनको सय लाग्छ भन्थे अहिले सय भन्दैछन् रे सन्तोषीले चिन्तित हुँदै भनिन् मसँग एक पैसा छैन अब कसरी जुटाउने हो छोरीलाई कहिले लिन जाने हो
कम्पनी ऐन को दफा को उपदफा को बमोजिम कुनै कम्पनीको सञ्चालक प्रबन्धक वा कर्मचारी वा अन्य कुनै पदाधिकारीको जिम्मा दिइरहँदा कम्पनीलाई थप हानी नोक्सानी गरेमा त्यस्ता पदाधिकारीलाई निलम्बन गरी अन्य उपायबाट व्यवसाय सञ्चालन गर्न निर्देशन दिने अधिकार रजिस्ट्रारको कार्यालयलाई छ ।
सुन तस्करीको नयाँ तरिकाः मलद्वारभित्र डेढ किलो सुन ल्याउँदै गर्दा विमानस्थलबाट पक्राउ परे दुई भारतीय
संघीय सरकारले समयमै कार्यालय हस्तान्तरण गरेर कर्मचारी नखटाउँदा तलब र दसैँभत्ताका लागि रकम निकासा गर्न समस्या भएको आर्थिक मामिला तथा योजना मन्त्रालयले जनाएको छ । अब आइतबार र सोमबार कर्मचारीले तलब र भत्ता नपाए दसैँ खल्लो हुने आर्थिक मामिला मन्त्रालयका एक कर्मचारीले बताए । तर प्रदेशका प्रमुखसचिव केदार न्यौपानेले भने सबै कर्मचारीलाई तलब र भत्ता दिएरै पठाउने दाबी गरे ।
नेपाल वितरण अधिकार खरिद गरेको गोपीकृष्ण इन्टरटेन्मेन्टका निरज पौडेलले सो कुराको पुष्टि गरे। यस सम्झौता अन्तरगत फिल्म नचलेपनि उक्त रकम सलमान खानलाई तिर्नुपर्नेछ।
कित्ताकाट गर्ने देउवाको यही शैलीमाथि प्रश्न उठेको छ अहिले । र त्यसरी प्रश्न उठाउनेले पनि देउवाकै कित्ताकाट शैली अपनाएको छ । उदाहरणका लागि जिल्लाका पार्टी सभापतिसँग समन्वय नगरी कोही मन्त्री वा केन्द्रीय नेता जिल्ला जान्छ भने उसलाई कुनै सहयोग नगर्ने निर्णय काभ्रे कांग्रेसले गरिसकेको छ । आफ्नो गुटको कार्यक्रममा मात्र जाने आफ्नो पक्षकासँग मात्र भेटघाट गर्ने आफूखुसी पार्टी जिम्मेवारी दिने प्रवृत्तिलाई निरुत्साहित गर्ने लहर काभ्रेबाट प्रारम्भ भएको छ ।
सरकार चुनाव गराउन तम्तयार देखिएका बेला जनविश्वास पनि चुनाव हुने पक्षमा देखिएको छ। राजधानीसहित प्रमुख शहरहरू धनगढी नेपालगन्ज घोराही बुटवल पोखरा नारायणगढ वीरगन्ज जनकपुर विराटनगर धरान र दमकमा फागुनमा गरिएको हिमाल साप्ताहिक बजार अभिमतमा सहभागी मध्ये ले सरकार परिवर्तनपश्चात् संविधानसभा विधायिका संसद्को चुनाव हुने बताएका छन्।
नयाँ कानुनले समलिंगी सम्बन्धलाई हस्तक्षेप गरेको छैन उनले भने महिला र पुरुषबीच नै सहमति बिनाको सम्बन्ध भए त्यो अपराध हुन्छ । यसको मतलव समलिंगी तेस्रोलिंगीले बैबाहिक अधिकार पाए भन्ने चाही होइन । कानुन अनुसार यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यक समुदाय दुवैको सहमति अनुसार सम्बन्धमा बस्न सक्ने देखिएको छ ।
सर्वोच्च अदालतले समाज कल्याण परिषद्का सदस्यसचिव डिल्लीप्रसाद भट्टलाई अनियमतिमताबारे छानबिनका लागि मन्त्रालय हाजिर गराउने सरकारको निर्णय तत्काल कार्यान्वयन नगर्न अन्तरिम आदेश जारी गरेको छ ।
त्यसैगरी स्थानीयस्तरमा निर्वाचन कार्यालयहरुमा धर्ना दिनेदेखि स्थानीय तह निर्वाचनसम्बन्धी सरकारी तथा गैरसरकारी संघसंस्थाले संचालन गर्ने निर्वाचन शिक्षा पर्यवेक्षणजस्ता कार्यक्रमहरुमा अवरोध सिर्जना गर्ने घोषणा गरेका छन् ।
उहाँले नेपाल र भारतका निजी क्षेत्र मिलेर पनि काम गर्न सकिने उल्लेख गर्दै उद्योगी तथा व्यवसायीको छाता संगठन भएकाले पनि महासंघले पनि थप सहजीकरण गर्ने स्पष्ट पार्नुभयो । उहाँले लगानी बोर्डको क्षमता वृद्धि र कार्यक्षेत्रको विस्तारसमेत भएकाले लगानीको वातावरण बनेको बताउनुभयो । सिएनआइका अध्यक्ष हरिभक्त शर्माले नेपाल लगानीका लागि एकदमै उपयुक्त भएकाले जुनसुकै क्षेत्रमा पनि नाफा कमाउन सकिने भएकाले लगानी गर्न भारतीय लगानीकर्तालाई आग्रह गर्नुभयो ।
ओली दाहालका अतिरिक्त पूर्वप्रधानमन्त्री भइसकेका झलनाथ खनाल र माधव नेपाल एमालेका वरिष्ठ नेता हुन् । दोस्रो वरीयतामा रहेका तर प्रभावशाली नेताहरूको व्यवस्थापनमा पनि उत्तिकै चुनौती देखिन्छ । एमालेभित्र वामदेव गौतम र सुवास नेम्बाङ तथा माओवादी केन्द्रका नारायणकाजी श्रेष्ठ र रामबहादुर थापासम्मको पदीय व्यवस्थापन पार्टी एकतापछिको चुनौती बन्दै छ ।
सबैले अजय देवगणलाई को फिल्म फूल और काँटे का कारण चिन्छन् । कतिले त उनको पहिलो फिल्म पनि यसैलाई भन्ने गरेका छन् । तर अजयले मा वर्षको उमेरमा फिल्म प्यारी बहना मा मिथुन चक्रवर्तीको बचपनको भूमिका निभाएका थिए ।
दैनिक आठ घण्टाभन्दा कम सुत्ने मानिसमध्ये धेरैमा मानसिक तनाव एवं निराशा डप्रेसन को समस्या देखिएको एक
जिल्ला पार्टीले संघीय समाजवादी फोरमसँगको चुनावी सहकार्यका लागि संयोजक रजकको नेतृत्वमा चुनावी वार्ता तथा संवाद कार्यदलसमेत निर्माण गरेको छ । संघीय समाजवादी फोरमसँग चुनावी एकता गरी एकल चुनाव चिन्ह लिएर निर्वाचनमा होमिएको नयाँ शक्तिले जिल्लाका केही नगर तथा गाउँपालिकाहरुमा आफ्नो पार्टीको तर्फबाट उम्मेदवार अगाडि सारेको छ ।
यो वर्ष केन्द्र र स्थानीय तहका कार्यक्रम समावेश गरेर बजेट बन्ने भएकाले स्थानीय तहका कार्यक्रम प्रभावकारी कार्यान्वयनको आधारसहित बजेट बनाउने अर्थको तयारी छ । यसका लािग अर्कोतर्फ प्राकृतिक स्रोत तथा वित्त हस्तान्तरण आयोग बन्न नसके पनि अन्तरसरकारी वित्त हस्तान्तरणसम्बन्धी ऐन अन्तिम चरणमा पुगेको छ । बजेट आउन डेढ महिना बाँकी रहँदा पनि बजेटको आधार टुंगो नलागेपनि यो वर्षको बजेट नयाँ र नौलो ढाँचामा आउने पक्का छ ।
नेपालमा अन्यत्र कहीँ कतै नपाइने दुर्लभ जीवजन्तु र बोटबिरुवा यहाँ पाइनु गौरवको विषय भएको उल्लेख गर्दै मन्त्री पोखरेलले लोपोन्मुख र दुर्लभ सम्पदाको संरक्षण हुने गरी व्यवस्था गर्नु जरुरी रहेको औँल्याउनुभयो । मुलुकको जैविक विविधता एवं पर्यावरण संरक्षणका क्षेत्रमा सङ्ग्रहालयले प्रमुख भूमिका निर्वाह गरेको बताउँदै उहाँले प्राकृतिक विज्ञान सङ्ग्रहालयलाई भौतिक पूर्वाधार र मानव संशाधनयुक्त गरी सुदृढ बनाउनुपर्ने आवश्यकता आँैल्याउनुभयो ।
ट्रिपरका कारण सवारी दुर्घटना बढेपछि गृह मन्त्रालयले काठमाडौं भक्तपुर र ललितपुरका प्रशासन कार्यालय र ट्राफिकलाई दिउँसो ट्रिपर चलाउन नदिन निर्देशन दिएको हो ।
जनमत सर्वेक्षण वर्षदेखि निरन्तर रुपमा चल्दै आएको नेपाल टेलिभिजनको सिधा प्रश्न कार्यक्रम बन्द हुनुमा कसको भूमिका बढी होला
एजेन्सी । फ्रान्सेली क्लब पेरिस सेन्ट जर्मेन पीएसजी ले ब्राजिलियन खेलाडीको लागि मिलियन युरोको प्रस्ताव गरेको समाचार प्रकाशित भएको छ ।
द्वन्द्व सामान्य नै छ । गहिरिएर केलाउने हो भने छायाङ्कन पक्ष कहीँ कही खोट लाग्न सक्छ तर दर्शकले भेट्टाउँदैनन् ।
काठमाडौं । प्रधानमन्त्री तथा नेकपा अध्यक्षद्वय केपी शर्मा ओली र पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले दिएको अभिव्यक्तिको सम्बन्धमा कांग्रेसले ध्यानाकर्षण गराएको छ । कांग्रेसले सोमबार साँझ विज्ञप्ति निकाल्दै ओली
बागलुङ जेठ । जिल्लाका दुई दुर्गम गाउँमा पहिलोपटक मोबाइल सेवा पुगेको छ । गलकोट नगरपालिका को रमुवा र बडीगाड
आज यहाँ पत्रकार सम्मेलन गरी इक्यानले बंगलादेशका मेडिकल कलेजमा मात्र भर्नामा रोक लगाइएको जनाएको हो ।
अर्थात् एउटा राज्यले पूर्ण राष्ट्र बन्नका लागि सबै राष्ट्र जाति समूह हरूको समान हैसियत र उपस्थितिलाई जनाउँछ । प्रसिद्ध राजनीतिशास्त्री वाइसले भन्दछन् राष्ट्र यस्तो राष्ट्रियता हो जुन आफ्नो स्वतन्त्र हुने इच्छा राख्ने राजनीतिक संस्थाको रूपमा सङ्गठित भएको हुन्छ । त्यस्तै अर्काे राजनीतिशास्त्री गिलक्राइष्टले एउटा राज्यको रूपमा सङ्गठित जनताको एकताबाट राष्ट्र बने हुन्छ भन्ने मान्यता राख्छन् । अर्थात् राज्य नभई राष्ट्रको पूर्ण विकास नहुने उहाँको तर्क छ । यसरी
तर राष्ट्रपति ट्रम्पले भने आफू उत्तर कोरिया पूर्ण रुपमा नै निशस्त्रीकरणमा जाने कुरामा आफू विश्वस्त भएको बताउनुभएको छ । उहाँले अमेरिकी मन्त्रिपरिषदको बैठकमा पनि सोही जवाफ दिनुभएको बताइएको हो । रासस एएफपी
डोटी पुस नेपाल शिक्षक संघको स्थानिय अधिवेशन कार्य समिति गठन गर्दै डोटीको गगुडामा सम्पन्न भएको छ । हर्क वोगटी अध्यक्ष रहने गरी सदस्यिय कार्य समिति चयन गरीएको हो । जस्मा मिना कुमारी वम उपाध्यक्ष शेरसिह वोगटी सचिव देवी साउद सहसचिव रुपेन्द्र सिंह धामी कोषाध्यक्ष निर्मला खड्का वोगटी वुद्धिसिह वम सुरेन्द्र वम र जित चन्द सदसय रहेका छन । नेपाल शिक्षक संघ डोटीका सदस्य राम आशिष ठाकुरको अध्यक्षतामा सम्पन्न भएको कार्यक्रममा विद्यार्थी संघका क्षेत्रिय उपाध्यक्ष चित्र बोगटी नेपाली कांग्रेसका क्षेत्रिय सदस्य मिन वमको सहभागिता रहेको थियो । यसैवीच आजै टे ड युनियन महासंघ जी फन्ट अन्तरगर्त क्युकेक नेपालको नगरभेला डोटीको पिपल्लामा सम्पन्न भएको छ । हिरा सिह कठायत अध्यक्ष रहने गरी सदस्यिय कमिटि गठन गरेको हो । जस्मा मापा नेपाली उपाध्यक्ष धौली ओड सचिव लक्ष्मी नेपाली उपसचिव गौरी संकर कठायत कोषध्यक्ष लयागत सदस्य रहेका छन । जी फन्टका पूर्व अध्यक्ष नीर बहादुर थापाको अध्यक्षतामा भएको नगरभेलामा एमाले जिल्ला कमिटि सचिवायल सदस्य यज्ञराज जोशी क्युकेकका केन्द्रिय सदस्य कृष्ण ढुंगेलको सहभागिता रहेको तेज बहादुर विष्टले जानकारी दिनु भयो ।
काठमाडौंको सवारी व्यवस्थापन सार्वजनिकलाई भरपर्दो बनाएर निजीलाई निरुत्साहन पूरा पढ्नुहोस
गोप्य सूचनाका आधारमा वडा प्रहरी कार्यालय वालिङबाट गएको प्रहरी टोलीले जुवातास खेलिरहेको अवस्थामा रु लाख हजार र ताससहित उनीहरूलाई पक्राउ गरको हो । पक्राउ परेका जुवाडेहरूलाई कानूनबमोजिम कारवाही गरिने उक्त कार्यालयका प्रहरी नायब उपरीक्षक प्रकाश विष्टले जानकारी दिनुभयो ।
सोमबारै राजविराज आएको उनले यसअघि राजविराजमा स्थापना गरिएको आन्तरिक राजश्व कार्यालयको औपचारिक उद्घाटनसमेत गरेका थिए ।
विमान रन वेबाट बाहिर पुगेर रोकिएको थियो । दुर्घटनाको समयमा विमानमा रोनाल्डो तथा उनको परिवार नरहेको बताइएको छ ।
निन्द्रामा देखिने सपनाहरूले मानिसको भविष्यको संकेत समेत गर्ने गर्छ । ज्योतिषहरू सपनाहरू र सपना देखेको समयलाई विचार गरेर सपनाका फलहरू फरक फरक हुने बताउँछन् । सपनाको प्रभाव मानिसको जीवनमा पर्ने गर्छ भन्ने विश्वास छ । सपनामा देखिने दृश्यहरूले थुप्रै सांकेतिक अर्थ दिन्छ । यहाँ यस्तै सपनाहरु र यसका फलका बारेमा जानकारी दिइएको छ । अनार
तर अमेरिकाले उत्तर कोरियाली नेतालाई लेखेको पत्रपछि उत्तर कोरियाली अधिकारी र अमेरिकी राष्ट्रपतिबीच सम्वाद नटुटाउने बिषयमा कुरा भएको भन्ने सूचनाहरू अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चारमाध्यममा आएका छन् । रासस सिन्ह्वा
श्रम सर्वेक्षणले श्रमशक्तिको डाटाबेस तयार पार्नु पर्छ । यस्तो डाटाबेस हरेक अध्ययनकर्ता योजना र नीति निर्माताहरूका लागि उपयोगी हुन्छ । सरकारले बनाउने बजेट नीति तथा कार्यक्रममा यस्तो डाटाबेस उपयोगी हुन्छ । त्यसैले तलब भत्ता र अन्य सुविधाको अवस्था ज्याला श्रमशक्तिमा महिलाका अवस्था तिनले प्राप्त गर्ने ज्याला ज्यालामा लैंगिक विभेदको अवस्था आदिबारे पनि सर्वेक्षण गरिनु आवश्यक छ ।
काठमाडौं । सटिजन्स बैंक इन्टरनेसनल लिमिटेडले काठमाडौंको चोभारमा रहेको सशस्त्र प्रहरी बलको कार्यालय नजिकै एटीएम सेवा सञ्चालनमा ल्याएको छ ।
अहिले हामी संक्रमणकालबाट गुज्रिरहेका छौं तर पनि अवस्था छैन भनेर लगानीका विषयमा चुप लाग्दै बस्यो भने र हामी अझ खस्किँदै जान्छौं ।र्राष्ट्रिय लगानी सम्मेलनको घोषणा गर्नुभएको छ यसको प्रमुख उद्देश्य के हो रु अहिले हामी संक्रमणकालबाट गुज्रिरहेका छौं तर पनि अवस्था छैन भनेर लगानीका विषयमा चुप लाग्दै बस्यो भने र हामी अझ खस्किँदै जान्छौं ।
नेपालमा खाद्य सुरक्षाको अवस्था कमजोर बन्दै गएको एक अध्ययनले देखाएको छ । दि इकोनोमिस्ट इन्टेलिजेन्स युनिट ईआईयू ले सार्वजनिक गरेको विश्वव्यापी खाद्य सुरक्षा सूचकांक मा नेपाल विश्वका सय मुलुकमध्ये औं स्थानमा छ ।
त्यसतो त होईन संगीतमा सधैं मन मुटुमा रहिरहन्छ। ठाउँ परिवर्तन गरेर संगीतलाई बिर्सिने हुँदैन। म जहाँ भए पनि संगित सधैं म संगै रहनेछ।
बाटोघाटो सिँचाई कूलो लागायतका भौतिक पूर्बाधारका योजना बनाउँदा भू क्षय नहुने पानीका मुहान एवं बन वातावरणमा प्रतिकुल असर नपर्ने गरी योजना संचालन गर्ने नीति अवलम्बन गरिनेछ ।
दिनमा देखि घन्टा नसुत्ने मानिसमा उच्च रक्तचाप र मुटुको समस्या हुने गर्छ । रक्तचाप र मुटु रोगले किड्नीको समस्या निम्त्याउँछ ।
अहिले बिक्रेता भन्दा पनि उपभोक्तालाई विद्युतीय गाडीका बारेमा बढी चासो छ । नयाँ गाडीमा के छ कसरी विद्युतीय कार चलाउने भन्ने चासो बढी देखिन्छ ।
ब्राजिलमा हालै देखाइएको एउटा विज्ञापन अभियान विश्वचर्चित भइरहेको छ । गर्भवती महिलाले खाएको खानाको असर शिशुमा कसरी पर्छ भन्ने सचेतनाका लागि बनाइएको बिज्ञापन अहिले बहशको विषय समेत भएको ।
बिपद् र सडक दुर्घटनामा परेकाहरुको समेत हेलिकप्टर र एम्बुलेन्स परिचालन गरी शीघ्र खोज तथा उद्धार गरी उपचारको प्रबन्ध गर्ने व्यवस्था गरिएको छ ।
विदेशमा भएका मेरा साथीहरू नेपालमा सिस्टम नभएको भन्छन्। गुनासो यति गम्भीर हुन्छ कि मानौं सिस्टम भएको भए उनीहरू नेपालमै हुन्थे। विदेशमा बसेर फेसबुक र टि्वटरमा सिस्टम को वखान लेख्नेमध्ये प्रतिशतले काठमाडौंका सडकमा चाउचाउ र फ्रुटीका खोल फ्याँकेर गएको कुरा भने सबैलाई थाहा छ। उनीहरूले यहाँ रहँदा ट्राफिक नियम पालना गरेकोमा पनि शंकै छ। एक निमेष पनि विचार नगरी थुक र चुरोटको ठुटा सडकमा फाल्ने कर्म गरेनन् होला भन्न सकिन्न।
काठमाडौं । नेपाल राष्ट्र बैंकले आगामी आर्थिक वर्षमा कर्जा विस्तार प्रतिशतमा सीमित गर्ने भएको छ । यस्तै रिपो दर यथावत राखेको छ भने सीआरआर सबैलाई प्रतिशत कायम गरिएको छ ।
नेपालमा अटो मोबाइल व्यवसायको स्थिति सम्भावनाका साथै पछिल्लो अवस्थामा देखिएका चुनौतीलगायतका विषयमा नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका उपाध्यक्ष एवम् नेपाल अटो मोबाइल डिलर्स एसोसिएसनका पूर्वअध्यक्ष शेखर गोल्छासँग नेपाल समाचारपत्रका लागि राजु
संविधान बनाउने एमाओवादीको मनसाय हो भने विकल्पहरू अनेकौं छन् र तीमध्ये कुनै एउटा माध्यम अपनाएर अहिलेको संकट समाधान गर्न सकिन्छ। तर सहमतिको रटानमा समय कटाउने मेलो मात्रै खोजिएको हो भने यसले दुर्भाग्य निम्त्याउँछ।
नेपालले आरएस एन्ड सीसी डायमन्ड जुब्ली आमन्त्रण अन्तर्राष्ट्रिय टेबलटेनिस प्रतियोगितामा चार स्वर्ण जितेको छ । भारतको मेघालयस्थित सिलोङमा शनिबार सम्पन्न प्रतियोगिताको पुरुष सिंगल्समा राष्ट्रिय च्याम्पियन श्यान्टु श्रेष्ठ मिक्स डबल्समा सोनु थापा मगर र नारायण घिमिरे पुरुष डबल्समा श्यान्टु र मणिकुमार लामा तथा पुरुष टिम इभेन्टमा नेपालले स्वर्ण जितेको अखिल नेपाल टेबलटेनिस संघले जनाएको छ ।
असार । काठमाडौँ नेपाली काँग्रेसका सभासद् विमलेन्द्र निधिले सङ्घीयतासहित प्रदेशको सीमाङ्कन गरेर मात्रै
उपाधि प्रदान गर्दै राष्ट्रपति भण्डारीले साहित्यकार घिमिरेलाई एक सङ्घर्षशील र स्वाभिमानी नारी स्रष्टाको संज्ञा दिनुभयो । उहाँले जीवनका दुःख र पीडालाई मात्र होइन नेपाली समाजका तमाम विकृतिका पर्खालहरू भत्काउन झमकका कलम क्रियाशील रहेको धारणा व्यक्त गर्नुभयो ।
पाल्पा जिल्लाको उत्तरी सीमानाको रूपमा रहेको यस काली गण्डकी उद्गम स्थल मुस्ताङ जिल्ला भएतापनि रिडीदेखि गाडाकोट हुँदै वाकामलाङ्सम्म यसले सीमानाको काम गरेको छ। यस नदीमा र्याफटिङ्ग गर्न र डुङ्गा चलाउन पनि सकिन्छ। यो नदीमा भगवान विष्णुको प्रतिक सालीकग्राम पाइने हुँदा उत्तम मानिन्छ। यस नदीको यम्घा गा वि स र स्याङ्गजा जिल्लामा पर्ने कृष्ण गण्डकी गा वि स को बीचमा मेघावाट क्षमताको काली गण्डकी ए जलविद्युत परियोजना संचालन गरिएको छ।
आयोजक इनोभेटिभ इङलिस स्कुलले सातौं इनोभेटिभ अन्तरविद्यालय बास्केटबल प्रतियोगिताको सिनियर गल्र्समा शुक्रबार विजयी सुरुआत गरेको छ ।
सालमा नियुक्त लुम्बिनी बौद्ध विश्वविद्यालय लुबौविवि को पहिलो उपकुलपति प्रा डा तुलसीराम वैद्य पाँचवर्षे कार्यकाल पूरा गरेर निवृत्त भए। त्यसपछि नौ महीना खाली रहेको उपकुलपतिको कुर्सीमा प्रा डा त्रिरत्न मानन्धर आएको पनि अढाइ वर्ष नाघिसक्यो। यो अवधिमा धेरै कुलपति अर्थात् प्रधानमन्त्रीहरू फेरिए लुबौविवि चाहिं जहाँको त्यहीं छ।
हेलिकोप्टरबाट कृत्रिम बर्षा गर्नेमा विचार विमर्श गरिरहेको छ। फोहोर जलाउन पनि प्रतिबन्ध लगाइएको छ। राज्य सरकार यातायातको अड इभन फमूर्ला लागू गर्ने विषयमा छिट्टै निर्णयमा पुग्न सक्ने बताइएको छ।
उनि भन्छिन मानब जीवन भनेको संघर्ष हो मेहनत र परिश्रम गर्दै जानु पर्छ एक दिन अबश्य सफलता को शिखर चढ्न सकिन्छ जीवनको हरेक मोडमा संघर्ष गर्दै अगाडि बढ्नुनै जीवन हो एक दिन आफ्नो क्षमता प्रदर्शन गरेर आफ्नो लक्ष्यमा पुग्ने दृढ विश्वासका साथ् आफु अगाडी बढेको कुरा पनि उनि बताउछिन।
व्यवसायीहरुले ब्रान्डिङ गरेर बिक्री गरिरहेका सफारी टुरिजम ट्रेकिङ टुरिज्म बञ्जी जम्प काठमाडौंको साइट सीन अवलोकन हिमाल आरोहण विदेशीले विकास गरिदिएका हुन् । नयाँ प्रोडक्टलाई स्थापित गर्न नसकेपछि व्यवसायीले अहिलेसम्म विदेशीले स्थापित गरेको प्रोडक्टलाई मूल्य घटाएर बिक्री गरी कमाइ रहेका छन् ।
मोतीराम भट्टले नेपाली भाषामा शकुन्तला प्रियदर्शिका र पद्मावती गरी तीनवटा नाटक लेखेका थिए । हुन त यिनले उर्दू मा पनि नाटक लेखेका थिए । शकुन्तला नाटक यिनले आफ्ना साथी देवशमशेर ज ब रा को अनुरोधमा लेखन र निर्देशन गरेका थिए । यिनले निर्देशन गरेको यो नाटक प्रधानमन्त्री वीरशमशेर ज ब रा ले पनि हेरे । यो नाटक दरबारबाट पुनः बाहिर निस्केन । भनिन्छ देवशमशेरबाट नै यस नाटकलाई दबाइएको हुन सक्छ । जे होस् मोतीराम भट्ट नाटकलेखनमा जति कुशल थिए निर्दे शनकलामा पनि त्यति नै पोख्त थिए ।
अन्तर्गतका अध्ययन कार्यक्रममा आबेदन गर्ने पूर्व स्वीकृति दिएका कर्मचारीको नामावोली सम्बन्धमा
यसका लागि पुनःनिर्माणको केन्द्रीकृत संरचनालाई स्थानीय निकायमा विकेन्द्रित गर्नुपर्छ । सम्पदा पुनःनिर्माणसँग सम्बन्धित विषयलाई तिनको स्तर अनुसार केन्द्रदेखि स्थानीय तहसम्मलाई जिम्मा दिनुपर्छ ।
भारतको सत्ताधारी भारतीय जनता पार्टी भाजपाका केही नेताले भने गान्धीको यो यात्रा राजनीतिक भएको आरोप लगाएका थिए।उनी गैर हिन्दू भएकोले उनलाई कैलाश प्रवेशमा रोक लगाउन समेत एक प्रभावशाली नेताले चीनलाई आग्रह गरेका थिए।
पछिल्ला दिनहरुमा बदलिदो सांगितीक माहोल संगै युवापुस्ताहरुमा विदेशी र पश्चिमा संस्कृतीको छाप पर्दै जादा नेपाली मौलिक परम्पराका बाध्यबादन प्रतिको मोहनै मर्दै गएको छ । बढ्दो आधुनिकता संगै इन्टनरनेटको सुविधा सर्वसुलभ हुदै जाँदा नेपाली मौलिक परम्पराका लोक संस्कृतिहरु लोपन्मुख हुदै गएका छन । बडदो आधुनिकताले विकशित गितसंगितहरु प्रति युवापूस्ताको झुकाब बढ्दै गएको छ ।
यी यूरोपीयले बेपारबाट असिम लाभ लिएको देखेर लोभिएका अंग्रेजहरूले पनि वि सं मा इष्ट इण्डिया कम्पनी स्थापना गरेर बेपारी कारोबार दिन दुगुना रात चौगुना बढाउँदै ल्याए।
साधारणसभाले आगामी चार वर्षका लागि संस्थापक समूहबाट प्रतिनिधित्व गर्ने पाँच जना सञ्चालकको निर्विरोध निर्वाचित गरेको छ। निर्वाचित सञ्चालकमा जगनबहादुर गुरुङ अर्जुन बञ्जारा किशोर ओझा अमरबहादुर केसी र ऋषिराम सापकोटा छन्।
सर्प कस्तो थियो भन्ने पनि याद गर्नुहोला। यसले चिकित्सकलाई उपचारमा सहयोग पुग्नेछ। सकेसम्म कुन स्थानमा टोकेको थियो भनेर पनि भन्नुहोला।
राष्ट्रिय योजना आयोगका सदस्य डा कृष्णप्रसाद वलीले सरकारले थप जलविद्युत् परियोजना ल्याउन तयारी गरिरहेको जानकारी दिँदै जलविद्युत्मा वैदेशिक लगानी भित्र्याउनका लागि अहिले भइरहेका ऐन कानूनले समस्या परेकाले त्यसलाई संशोधन गरी वैदेशिक लगानी भित्र्याइने बताउनुभयो ।
तेस्रो सन्देश वाहक बोलिरहेकै बेला अर्को सन्देश वाहक त्यहाँ आई पुग्यो। त्यो चौथो सन्देश वाहकले भन्यो तपाईंका जेठा छोरोको घरमा तपाईंका अन्य छोरा छोरीहरूले खाइरहेका र दाखरस पिइरहेका थिए।
विजय थापा वाशिंगटन डिसी । नेपाली कि प्रथम मिस युनिभर्स नेपाल नग्मा श्रेष्ठले न्यू जर्सीको भर्खर संचालनमा आएको हट ब्रेडको उदघाटन
नेपाली कांग्रेस डडेलधुराका सभापति हुन् कर्ण मल्ल । गत वर्ष जिल्ला अधिवेशनबाट उनी सभापति चुनिएका हुन् । कुनै बेला शेरबहादुर देउवासँग अत्यन्तैनिकट रहेका मल्ललाई यस पटक भने देउवा र उनकी श्रीमती आरजु राणा देउवाले जिल्ला सभापति हुन नदिन भरमग्दुर प्रयास गरे । उनको विकल्पका रूपमा देउवा दम्पतीले रघुराज भट्टलाई अघि सारे । देउवा पत्नी आरजुले त यसका लागि साम दाम दण्ड भेदको नीति पनि अपनाइन् । तर मल्ल निर्वाचित भइछाडे ।
काठमाडौँ यो चर्चित भनाइ सबैका लागि उत्तिकै महत्त्वपूर्ण छ । किनभने स्याउ खाँदाका फाइदा धेरै छन् । स्याउमा पर्याप्त पौष्टिक तत्त्वहरू छन् । यसमा भिटामिन ए र सी तथा क्याल्सियम पाइन्छ । विज्ञहरूका अनुसार स्याउ पेट तथा पाचनशक्तिका लागि लाभदायक छ । स्याउ खानाले मधुमेहको सम्भावना कम हुन्छ ।
उदयपुरगढी गाउँपलिकाद्वारा जारी गरिएको मनोरन्जन तथा बिज्ञापन कर र प्राकृतिक श्रोत उपयोग तथा ढुङ्गा गित्टि बलुवा करको विवरण उदयपुरगढी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
सिटिजन्स बैङ्क इण्टरनेशनल लिमिटेडमा पनि विभिन्न पदका लागि दरखास्त आह्वान गरिएको छ । बैङ्कका उपत्यकाबाहिरका शाखाहरूका लागि शाखा व्यवस्थापक आवश्यक भएकाले माग गरिएकोे हो । बैङ्कको सूचनामा उल्लेख भएअनुसार असोज गते साँझ बजेभित्र आवेदन दिन सकिन्छ । आवश्यक योग्यता पुगेका इच्छुक र लगनशीलका साथै व्यवस्थापन सङ्कायमा स्नातक उतीर्ण गरेको अङ्ग्रेजीमा लेख्न र बोल्न पोख्त माइक्रोसफ्ट अफिस प्रोग्राममा नेपाली र अङ्ग्रेजी दुवै टाइपिङ जानेको नेपाली नागरिकलाई पनि अनलाइन एप्लिकेशन फर्म भर्न आह्वान गरिएको छ ।
अहिले उक्त क्षेत्रको वस्तुस्थिति बुझ्न प्रहरीको टोली जादैछ । तत्काल पहिरो पिडित परिवारलाई सुरक्षित स्थानमा सार्न गाउँपालिकाले थान त्रिपाल पठाएको छ । उनीहरुलाई सुरक्षित स्थानमा बस्न समेत गाउँपालिकाले आग्रह गरेको छ ।
उप्रेतीले भन्नुभयो हरेक प्रत्येक घण्टामा चालक परिवर्तन हुनुपर्छ भयो कि भएन यात्रुले ख्याल गर्नुपर्छ । खाजा खाना खाने ठाउँमा चालकले लुकेर मादकपदार्थ सेवन गर्ने गर्छन् यस्तो कुरामा पनि यात्रुले ध्यान दिनुपर्ने उप्रेतीको सुझाव छ ।
राजविराज भदौ पूर्व पश्चिम राजमार्गमा गाडी सञ्चालन गर्ने क्रममा प्रहरी र प्रदर्शनकारीबीच झडप हुँदा एकजनाको ज्यान गएको छ । प्रहरीको गोली लागेर सप्तरीको पोर्ताहा गाविस वडा नम
बाजुरा असोज प्राथमिक स्वास्थ्य केन्द्र कोल्टीको सम्पूर्ण स्वास्थ्यसेवा बन्दगरी स्वास्थ्यकर्मी आन्दोलित बनेका छन् । विनाकारण सेवामा खटिएका स्वास्थ्य कर्मीमाथी कुटपीत गर्
कृष्णपुर नगरपालिका का वडाध्यक्ष नत्थुराम चौधरीले गाउँमा प्रतिशत किसान तरकारी खेतीमा लागेको बताए । पहिले त धान गहुँमै जोड थियो । वडाध्यक्ष चौधरीले भने अहिले तरकारी खेती उचाइमा पुगेको छ । उनले किसानको प्रोत्साहनका लागि सरकार र स्थानीय तहले सहयोग गर्नुपर्ने बताए ।
सन् मा जनमतसंग्रहपछि देश अलग भएसँगै भएको निर्वाचनमा डिंगा जातिका साल्भा किर राष्ट्रपति र अर्काे जातीय समूह न्युरबाट रिक माचर उपराष्ट्रपति भएका थिए । तर कु गर्न लागेको आरोपमा राष्ट्रपति किरले उपराष्ट्रपति मचारलाई हटाएपछि न्युरजातीका सेनासमेत फुटाई मचार सरकारसँग सशस्त्र लडाईमा उत्रिएका थिए । त्यसयता गाउँ गाउँसम्म रक्तपात पूर्ण जातिय लडाई जारी छ ।
इतिहासमा राजाहरुले राष्ट्रियता र एकीकरण आदिमा खेलेको भूमिका सकारात्मक रहेको उल्लेख गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीले जन्मसिद्ध रुपमा शासन गर्न पाउनुपर्ने व्यवस्था भने तर्कसङ्गत थिएन भन्नुभयो । जनताबाट निर्वाचित हुने शासन व्यवस्था नै तर्कपूर्ण रहेको उल्लेख गर्दै उहाँले आज श्रीपेच जनताका लागि प्रदर्शनी खुलाउनाले नेपालको परिवर्तन कहाँ पुग्यो भन्ने स्पष्ट हुने बताउनुभयो । कार्यक्रममा संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयनमन्त्री रवीन्दप्रसाद अधिकारीले विसं को राजनीतिक परिवर्तनपछि सङ्ग्रहालयमा परिणत भएको नारायणहिटीमा श्रीपेच सुरक्षित राखिएको र हाल प्रदर्शनमा ल्याई श्रीपेचै छैन कि भन्ने भ्रम हटाइएको बताउनुभयो । नेपालको इतिहास झल्काउने श्रीपेच राजदण्ड र अन्य सामग्रीको प्रदर्शनले देशीविदेशी पर्यटक आकर्षित गर्न सकिने बताउनुभयो । पुरातत्व विभागका महानिर्देशक भेषनारायण दाहालले फागुन गते दरबारलाई सङ्ग्रहालय बनाइएको तथा हाल श्रीपेच राजदण्ड टायरा आदि सामानको थप प्रदर्शनी खुला गरिएको जानकारी दिनुभयो ।
जेठ काठमाडौं ।नेपाली सेयर बजार नेप्से परिसूचक बढेर हालसम्मकै उच्च विन्दुमा पुगेको छ । विहीबार नेप्से परिसूचक बढेर हजार सय अङ्कमा पुगेको हो । बिहिबार शेयर बजारमा सय कम्पनीका लाख हजा
मोतीराम भट्टले सालमा भानुभक्त आचार्यलाई आदिकवि लेखे तर उनले लेखेको त्यो आदिकवि त्यतिसारो चलेन । सालमा जुद्धशमशेर राणाले भानुभक्तलाई आदिकवि भने पनि हुन्छ भन्ने हुकुम दिएपछि मात्र तमामको जिभ्रोमा भानुभक्त आदिकवि हुन थाले । अनि सूर्यविक्रम ज्ञवालीले भानुभक्तबारे मोतीराम भट्टले पूरा गर्न नसकेका प्रायः धेरै काम गरे ।
रेडियो अन्नपुर्ण नेपालको कार्यक्रम मुल प्रवाह मा कुरा गर्दै उहाले पछिका नजीर स्थापना गर्न पनि सत्ता हस्तान्तरण गर्न ढिलाई गर्न नुहने पनि औल्याए ।
साउन दोस्रो साता भारतको नयाँ दिल्ली हुँदै बेचबिखनका लागि लगिँदै गरेको अवस्थामा नेपाली महिलाको उद्धार गरियो।
यसको मतलव संविधान मूल कानुन हो । देशको राजनीति समाज अनुसार संशोधन हुने हो । थारु मधेस जनजातिलाई सबल बनाउने लगायतका संशोधन हुन सक्दछन् । तर संशोधनका नाममा देशको अस्तित्वमा धावा बोल्ने संकट उत्पन्न गर्ने छिमेकी देशसँग मिलेर नाकावन्दी गर्ने देशलाई क्षतविक्षत गर्ने कार्य नयाँ संविधान बनेपछि गर्न मिल्ने होइन । शताब्दीसम्म अधिकार विहीन नेपालीले यो पटक मनग्य अधिकार प्राप्त गरेका छन् । अझै यी अधिकारको पालना वृद्धि र परिमार्जित गर्न आवश्यक छ । यसको लागि देश राष्ट्रियता स्वाधीनता स्वावलम्बनलाई ध्यानमा राखेर गर्ने हो । यसलाई बिर्सेर अधिकार मात्र खोज्ने हो भने नेपाली हुनबाट नै वञ्चित हुने अवस्था आउँछ । त्यतातर्फ होस् गरेर काम गर्नु आवश्यक छ ।
काठमाडौं दक्षिण पश्चिम चीनको एक शहरमा प्रशासनले कुकुर लिएर बाहिरतिर डुल्न प्रतिबन्ध लगाएको छ । अनि पार्क शपिङ सेन्टर खेल्ने ठाउँ र अन्य सार्वजनिक स्थलमा कुकुरको प्रवेशमा रोक लगाइएको छ । युन्नान प्रान्तको वेनशान शहरमा अक्टोबरमा जारी अध्यादेशलाई अत्यन्तै कठोर मानिएको छ ।
भानुभक्त आचार्यले जीवनमृत्युसँग जुधेर पनि आफ्ना हितकारी धर्मदत्त सुब्बाको आग्रहमा रामायण उत्तर काण्डको रामगीता को नेपाली भाषामा अनुवाद गरे । वास्तवमा त्यस बेला उनी कालज्वरले मरणासन्न भएका थिए । तर पनि उनले आफ्ना छोरा रमानाथलाई रामगीता टिपाएर नै छाडे । अन्ततः त्यस कृतिको निर्माणपछि अर्थात् साल असोज गते भानुभक्तले आफ्ना भौतिक आँखा चिम्ले।
नेपाल निर्माण व्यवसायी महासंघको औं साधारण सभा असोज र गते काठमाडौंमा हुदैंछ। त्यसअघिको यस साधारण सभाले पनि अर्थपूर्ण महत्व राख्ने बताइएको छ। यसपटक महासंघको अध्यक्षका लागि सकुन्तलाल हिराचन वाइबी कार्की रामशरण देउजा होमनाथ कार्की रवि सिंह र अशोक मिश्रको दावेदारी रहेको छ।
एक हप्ता अघिदेखी शुरु भएको यो निर्माण कार्य बैशाख गतेसम्ममा निर्माण सम्पन्न हुने अनुमान गरिएको छ । आ आफ्नो सीप अनुसार माटो खन्ने सम्याउनेदेखी रड जाली लगाउनेसम्म उनीहरु आफैले गर्नेगरेका छन् । विहानको खाना दिउँसो खाजा त्यहीं खाएर काममा जुट्ने उनीहरु राती बास बस्न भने लेकसाईड पुग्नेगरेका छन् । अन्र्तराष्ट्रिय स्केटिङ संघले हप्ता भित्रमा टे निङ सेन्टर बनाएर खेलकुद विकास समितिलाई हस्तान्तरण गर्ने अध्यक्ष खगराज पौडेलले बताए । ट्रेनिङ सेन्टर निर्माण सम्पन्न भएपछि उनीहरुले सय भन्दा बढी स्केट बोर्ड पनि प्रदान गर्नेछ । उनका अनुसार स्केटिङ सिकाउनका लागि अन्र्तराष्ट्रिय स्केटिङ संघले केही अवधीका लागि प्रशिक्षक उपलब्ध गराएर प्रशिक्षण पनि गराउनेछन् । स्केटिङ पश्चिमा देशहरुमा लोकप्रिय खेलहरु मध्येमा पर्छ । ओलम्पिक खेलकुदमा भने आगामी सन् मा हुने प्रतियोगितामा मात्रै यो खेल समावेश गरिदैछ । नेपालमा भने यो खेल खासै लोकप्रिय छैन । सार्बजनिक ठाउँमा पहिलोपटक निर्माण गरिएपनि नीजि क्षेत्रले भने पहिल्यैदेखी याम बनाएर खेल्ने खेलाउने गरेका छन् । पोखराको लेकसाईडमा स्थानिय रामचन्द्र कोइरालाले स्केटिङ याम बनाएर खेल्ने खेलाउने गरेका छन् । उनै कोइरालामार्फत क्षेत्रीय खेलकुद विकास समितिले सम्पर्क गरेर सहयोग भित्राउन सफल भएको हो । पोखरा घुम्न आएका पर्यटकहरु स्केटिङ खेल्न कोइरालाकोमा जाने क्रममा कुराकानी हुँदा उनीहरुले स्केटिङ प्रवद्र्धनका लागि सहयोग गर्ने ईच्छा व्यक्त गरेपछि कोइरालाले क्षेत्रीय खेलकुद विकास समितिका अध्यक्ष पोडेललाई सम्पर्क गराईदिएका थिए । सो क्रममा उनीहरुले स्केटिङ याम बनाईदिने सम्झौता अनुसार काम शुरु गरेको पौडेलले बताए । स्केटिङ याम निर्माणसँगै क्षेत्रीय खेलकुद विकास समितिले आगामी प्रतियोगितामा स्केटिङ खेल समावेश गर्ने बताएको छ । समितिका अध्यक्ष पौडेलले क्षेत्रीय प्रतियोगिताको रुपमा खेल शुरु गर्ने र राष्ट्रिय खेलमा पनि समावेश गर्नका लागि पहल गर्ने उनले बताए ।
रेडियो धादिङ धादिङ भाद्र ।नीलकण्ठ नगरपालीका वडा नम्बर अल्छी डाँडा शिविरमा आज पोषण स्वास्थ्य शिविर सम्पन्न भएको छ । जिल्ला स्वास्थ्य कार्यलय धादिङको आयोजना र नेपाल युथ फाउण्डेशन पोषण पुर्नस्थापना गृह ललितपुर र
मुख्य पर्यटकीय याम शुरु भएको र पोखरामा आन्तरिक तथा विदेशी पर्यटकको चाप बढेकाले बढीभन्दा बढी यात्री आकर्षण गर्न यो अफर ल्याइएको कम्पनीको भनाइ छ ।
मिनियापेलिस सहरका भवनहरूका बीचमा त्यस किसिमको वातानुकुलित स्काइ वे को सञ्जाल नै निर्माण भएका रहेछन् । हिउँ तथा पानी पर्दा जाडो तथा गर्मी जुनसुकै अवस्थामा पनि खुला सडकहरूमा ननिस्किइकन इच्छाइएको भवनमा गई कार्यसम्पन्न गर्न सकिदो रहेछ । त्यो सहरका । तले आलिसान भवनहरू समेतलाई एउटै सूत्रमा उन्ने स्काई वे का सन्जालहरूलाई हेर्दै मेरो हृदय मानिसको चाहना र आवश्यकता सम्बन्धी अनेक तर्क वितर्कमा सामेल भयो ।
भदौं काठमाडौँ । मोरङको सलकपुरस्थित सशस्त्र प्रहरी राजस्व तथा औद्योगिक सुरक्षागणको व्यारेकमा दुर्लभ वन्यजन्तुको सुचीमा सुचिकृत अजिङ्गर आहारा खोज्दै पसेको छ । व्यारेक स्थित एउटा कोठामा अजंगको अजिङ्गर पसेपछि देख्नेहरु सुरुमा अक्क न बक्क भए ।
करको बारेमा खासगरी फेसबुक जस्ता सामाजिक सञ्जालबाट नकारात्मक सन्देश सम्प्रेषण भइरहेको छ यसबारेमा वडाबासीलाई यसबारेमा सम्झाउने र प्रष्ट्याउने काम भइरहेको छ । आना वा सो भन्दा कम क्षेत्रफलमा भएका घर जग्गामा करको व्यवस्था विगतमा भन्दा कम छ । यति सानो क्षेत्रफलमा घर भएका वडाबासी धेरै हुनुहुन्छ त्यस्ता व्यक्तिहरुका लागि करको बोझ बढेको छैन । वडा भित्र अहिले एकै स्थानमा मात्रै फोहोर संकलन हुँदैछ कसरी भित्री चोक र गल्लीमा त्यसलाई व्यवस्थित गर्न सकिन्छ भन्ने बारेमा पनि काम गरिरहेका छौ ।
अझ कलेजोका रोगीहरुको हकमा बेसुरोपना बेहोश हुने लगायतको समस्या निम्त्याउन सक्ने भएकाले चिकित्सकहरु यस्ता भाग छोडेर मासु खान सल्लाह दिने गर्छन् । त्यस्तै मासु खाएलगत्तै कम्तीमा आधा घण्टा शारीरीक श्रम गर्न पनि उनीहरुको सुझाव छ । खसी बोकाको भन्दा कुखुरा हाँस लगायतको सेतो मासु खानु उचित हुन्छ डा मिश्र भन्छन् ।
करिब प्रतिशतले मुल्य बढेको एभरेष्ट बैंकको अग्राधिकार सेयर धेरै मुल्य बढ्ने कम्पनी बन्यो। प्रतिशतले मुल्य घटेको युनाईटेड मोदी हाईड्रोपावर धेरै मुल्य घट्ने कम्पनी बन्यो।
त्यसलगत्तै राष्ट्रपति ट्रम्पले उत्तर कोरियाबाट अब आफ्नो मुलुकलाई कुनैपनि खतरा नरहेको बताएका थिए । तर हालसम्म पनि कुनै प्रतिक्रिया नजनाएको जापानले उत्तर कोरियाप्रति ढुक्क हुने अवस्था नरहेको मंगलबार टिप्पणी गरेको हो ।
नियुक्ति गर्ने बैठकमा सर्वोच्चका वरिष्ठ न्यायाधीश वैद्यनाथ र बार एसोसियसनबाट न्यायपरिषद्मा प्रतिनिधित्व गर्ने सदस्य रामप्रसादले बहिष्कार गरेका थिए ।
काठमाडौँ । हाल तराईका विभिन्न जिल्लामा भइरहेको आन्दोलनमा बालबालिकाको प्रयोग नगर्न आग्रह गरिएको छ । राष्ट्रिय बाल कल्याण
जिल्ला प्रहरी कार्यालय गोरखाले सदरमुकामको हरमटारी चोक र शक्तिचोकबाट अवैध रुपमा आयुर्वेदिक औषधि भन्दै सर्वसाधारणलाई झुक्याएर बिक्री गरिरहेका भारतीय नागरिकलाई पक्राउ गरेको हो । पक्राउ पर्नेमा भारतको उत्तरप्रदेशस्थित रफियावाद कलसाहजारापुर स्थायी घर भएका वर्षीय ररबर मोहमद वर्षीय रफी मोहमद र वर्षीय जान मोहमद रहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय गोरखाका प्रहरी नायब उपरीक्षक महेन्द्र नेपालले जानकारी दिनुभयो ।
नेपालमा पहिलोपटक यस आयोजनामा सुरुङ खन्न टनेल बोरिङ मेसिन टिबिएम प्रयोग गरिएको हो । यसअघि ड्रिलिङ र ब्लाष्टिङबाट मात्रै सुरुङ खनिन्थ्यो । टिबिएम चालकरहितको अत्याधुनिक प्रविधिको मेसिन हो । मेसिन सञ्चालनका लागि जना चिनियाँ प्राविधिक र झण्डै सय नेपाली कामदार सुरुङ निर्माणमा खटिएका छन् । सुरुङको लम्बाई किमी र चौडाई मिटर छ । आयोजनाको निर्माण चिनियाँ कम्पनी चाइना ओभरसिज इन्जिनियरिङ ग्रुप लिमिटेड कोभेक ले गरिरहेको छ ।
नभन्दै केहि समयमै उहाँको खुट्टामा रगल सञ्चालन हुदै गयो । क्रमिक रुपमा निको हुँदै जानुभयो । डाक्टरहरु पनि अचम्म मान्न थाले । त्यसको महिनापछि फेरी चेकअपको क्रममा डाक्टरले अचानक काठमाण्डौ जानुपर्ने सल्लाह दिए । खुट्टा जोड्ने काम त सकिएता पनि खुट्टा चाहि कुहिसकेको रहेछ । त्यसमा हड्डीको काम भएको रहेन छ । त्यसलगतै उहाँ काठमाण्डौ बिएण्डबि हस्पीटल जानुभयो । त्यहाँका बरिष्ठ प्लास्टीक सर्जन बसन्त माथेमा ले उहाँको अवस्था हेर्नुभयो । खुट्टा कुहिसकेको र गन्हाएको थियो । उहाँले हेरेर भन्नुभयो सञ्जीप भाई हेर्नुस् । म तपाईलाई प्रतिशत लेखेर दिन्छु कि यो तपाईको खुट्टा काटेर फाल्नुपर्छ । यो राम्रो हुँदैन । तपाईको डुप्लीकेट खुट्टा लगाउनुपर्छ । ताकि मैले कहि समय अघि जोडेको त्यस्तै खुट्टा पछि सगरमाथा समेत चढेको छ । एकतरिकाले उहाँलाई परामर्श सल्लाह दिइराख्नुभयो ।
काठमाडाैं साउन । नेपाल र बंगलादेशबीच ऊर्जा सहकार्य सम्बन्धि समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर भएको छ । ऊर्जा जलश्रोत तथा
सोह्रौं डब्लुएटीए आईसीटीओ अन्तर्राष्ट्रिय तेक्वान्दो च्याम्पियनसिप यही अप्रिल र तारिक ओसाकाको साकाइसी मा अबस्थित ओहामा ताईइकु कान मा हुनेछ ।
प्रमुख प्रतिपक्षी दलका साँसद एवं युवा नेता गगन थापाको पहलमा यो मुलुकमा एउटा असल काम सम्पन्न भएको छ । अब राष्ट्रपति प्रधानमन्त्री मन्त्री दलका नेता र अरु कसैले पनि विदेशमा गएर उपचार गराएको खर्च राज्यले ब्यहोर्ने छैन । संसदको जनसंख्या तथा स्वास्थ्य समितिले तयार गरेको जन स्यास्थ्य विधेयेकमा विदेशमा गरिने उपचारको खर्च राज्यले नब्योहोर्ने दफा थपीएको छ । विहीबार संसदमा प्रस्तुत यो विधेयक अब तत्काल पारीत हुँदैछ ।
परियोजना निर्माण गरिने मुलुकहरूले चीनले आफूहरूमाथि ऋणको भारी बोकाउने गुनासो गर्दै आएका छन् । उक्त गुनासाहरू चिर्न बेइजिङको पछिल्लो स्पस्टोक्ति आएको हो ।
प्रधानमन्त्री ओली मंगलबार साँझ बेइजिङ ओर्लिएपछि तारन्तारका कार्यक्रमले निकै धपेडीमा थिए । तर बिहीबार अपराह्न चिनियाँ समकक्षी लीसँग एक घण्टाभन्दा लामो द्विपक्षीय वार्ता र लगत्तै अर्को एक घण्टा उनीसँगै रात्रिभोज सकेर निस्केपछि उनी निकै प्रफुल्ल देखिए । द्विपक्षीय सम्झौताहरूमा हस्ताक्षर हुँदै गर्दा पछाडि उभिएर अवलोकन गरेका ओली र लीबीच हार्दिक हाउभाउमा कुराकानी भइरहेको देखिन्थ्यो । उहाँहरूबीच यसअघि पनि भेटघाट भएकाले मित्रवत् सम्बन्ध छ । त्यसैले आज निकै खुलस्त ढंगले कुराकानी भयो प्रधानमन्त्रीका प्रमुख सल्लाहकार रिमालले भने हाम्रो मुख्य मिसन नेपालको परिस्थितिमा तात्त्विक अन्तर आएको र त्यसैको जगमा आफूहरू नयाँ उचाइबाट सहकार्य गर्न अग्रसर भएको कुरा चिनियाँहरूलाई बुझाउनु थियो । त्यसमा हामी सफल भयौं ।
जल जमिन र आकाश सबैतिरबाट आफ्नो विपक्षमा कुनै किसिमको असुरक्षाको स्थिति उत्पन्न हुन नदिन र संसारको सबैभन्दा ठूलो जनसंख्यालाई भरणपोषण र सुरक्षा प्रदान गर्न संसारका सबै कुनाबाट तेल तथा प्राकृतिक कच्चापदार्थ आयात र आफ्ना उत्पादनहरूलाई सुरक्षित ढंगले संसारका हरेक कुनामा पुर् याएर आफ्नो अर्थतन्त्रलाई जीवन्त र गतिशील बनाइराख्न चीनले विश्व्यापी रूपमा आफ्ना लागि सुरक्षा इन्तजाम गर्ने दायित्व निर्वाह गर्ने नै भयो।
लन्डन बेलायतमा रूसी पूर्व गुप्तचर सेर्गेई स्क्रिपल र उनकी छोरी युलियाको हत्या प्रयासको घटनामा दुई रूसी नागरिकलाई शंकास्पद व्यक्तिको रूपमा सार्वजनिक गरिएको छ ।
प्रताप मल्ल भन्दा पहिलेका धर्मात्मा राजाहरू दिनहुँ पशुपति दर्शन गर्न जान्थे । दिनैपिच्छे जान टाढा भो भनेर हनुमानढोका दरबार नजिकै पश्चिमतिर पशुपतिको मन्दिर स्थापना गरियो ।
अर्को अनुसन्धानका अनुसार मौरीको एक घारमा हजार मौरी बस्ने र दैनिक मौरीको प्राकृतिक मृत्यु हुने भएकोले यस्ता जैविक विविधतामा हुर्किएका मौरीको आहारा ख्वाएर पालिएका चराचुरुङ्गीहरु र मौरी चरेका वनस्पति ख्वाएर पालिएका पशुहरुको औषधीय विज्ञान तथा थुप्रै रोगको उपचार तथा सन्तुलित स्वास्थ्यमा उच्च महत्व रहने गर्छ । त्यस्तै मौरीद्वारा उत्पादित प्रोपोलिस रोयल जेली पोलन आदिको प्रयोग प्राचिनकालदेखि हालसम्म विभिन्न खोज तथा अनुसन्धानमा आधारित भई औषधी र सौन्दर्य सामाग्री बनाउन प्रयोग गरिंदै आइरहेको छ । विश्व मौरी दिवसमा उपस्थित केही बिभिन्न देशका व्यवसायीहरुले नेपाल पहाडी राज्य भएकोले मौरी पालन र मौरीद्वारा उत्पादित बस्तुहरुको प्रचुर सम्भावना हुनुका साथै उच्च गुणस्तरको हुने हुनाले नेपालका मौरी पालक व्यवसायीहरुसंग सम्पर्क गराइदिन आग्रह गर्नुका साथै औपचारिक प्रक्रियाको थालनी गरिए आवश्यक सहयोग समेत गर्न सक्ने बताएका थिए ।
खेलमा प्रतिशत सटिक पाससहित प्रतिशत समय बलमाथि नियन्त्रण बेल्जियमले राखेको थियो । फ्रान्सले वटा लक्ष्यमासहित पटक गोलका लागि प्रहार गरेको थियो । उसका प्रहार बेल्जियमका रक्षापंतिका खेलाडीले छेकेका थिए । रक्षात्मक खेल खेलेको फ्रान्सको गोलपोष्टमा लक्ष्यमा सहित वटा आक्रमणको प्रयास बेल्जियमले गरेको थियो । बेल्जियमले कर्नर प्रहार गर्दा गोल गर्न सकेको थिएन भने कर्नर प्रहार गरेको फ्रान्सले ग्रिजम्यानको प्रहारमा एमटिटीबाट गोल गरेको थियो ।
नेपाल राष्ट्र बैंकको कार्यकारी निर्देशकबाट अवकास पाएका डा विनोद आत्रेयले वर्षदेखि इमर्जिङ नेपाल लिमिटेड सञ्चालन गरिरहेका छन् । पुर्वाधार र उद्योगमा स्वपूँजी इक्विटी लगानी गर्ने उद्धेश्यका साथ स्थापना भएको इमर्जिङले होटल बैंक र रेटिङमा लगानी गरिसकेको छ । यस्तै बैंक तथा वित्तीय संस्थाका लागि तालिम केन्द्र स्थापना गर्न लागेको छ । कृषि शिक्षा स्वास्थ्य र पर्यटन क्षेत्रमा लगानी केन्द्रीत गरेको इमर्जिङकाे भावि योजनाका विषयमा सीईओ आत्रेयसँग विकास न्युजले गरेको विकास वहसः
वर्षीय कोस्बीविरुद्ध सन् मा एक महिला एन्ड्रिया कन्स्टान्डलाई नशालु पदार्थ खुवाएर यौन दुराचार गरेको आरोप लागेको छ।
ठाडोखोलाले बस्तीसहित कालीगण्डकी नदीको बहावलाई समेत रोकेपछि अलपत्र परेका यात्रुलाई सोमबार नेपाली सेना प्रहरीसहित युवाको प्रयासमा अस्थायी साँघु बनाइएको छ। गत बिहीबार बस्ती पुर्ने गरी आएको बाढीका कारण उत्तरी म्याग्दी र मुस्ताङबाट आवतजावत गर्ने सर्वसाधारणले पोखरेबगर हिस्तानको दोसल्ले पहिरो र औल गाउँ हुँदै भगवती गाविसको बैँसरीसम्म चार घन्टा लगाएर कठिन यात्रा गर्नुपर्ने बाध्यता रहेको थियो।
हामीले बजेट खर्च गर्न फागुनसम्मको समय दिएका छौं र यसबारे पटकपटक जानकारी गराएका थियौं त्यसैले फागुनसम्म खर्च नगर्ने आयोजनाको सबै बजेट खोसिन्छ उनले भने ।
मलाई लाग्यो कि यो मेरो जीवनको नयाँ चरणमा प्रवेश गर्ने समय हो र मैले क्लबलाई मेरो सरुवाको अनुरोध ग्रहण गरिदिन भनेको थिएँ। हाम्रा समर्थकसँग मलाई बुझिदिन अनुरोध गर्दछु।यहाँ बिताएका यी वर्ष उत्साहपूर्ण रहे। तिनीहरु रोकिएर हैन लगातारका बिताएका वर्ष थिए। यी वर्षहरु मेरा लागि उत्साहजनक रहे र उत्तिकै गार् हो पनि।किनकी रियल मड्रिडमा रहन कडा मेहनत गर्नुपर्थ्यो। तर यस क्लबमा रहँदा मैले अद्धितीय हिसाबले फुटबलमा रमाएको कुरा म कहिलै बिर्सने छैन।मैदानमा अनि ड्रेसिङ रुममा म सधैँ उत्कृष्ट सहकर्मीहरुले घेरिएको हुन्थेँ। हामीले पाँच वर्षमा चार पटक अनि लगातार तीनपटक च्याम्पियन्स लिग जित्दा समर्थकहरुको न्यानो र अविश्वसनीय मायाँ पायौँ।
जेठ । परिक्षा नियन्त्रण कार्यालयले सालको चैत्र महिनामा लिइएको एसएलसी परीक्षाको नतिजा प्रकाशित गरेको छ । कार्यालयका अनुसार देशभरबाट
बिदेशमा श्रीमान भएका कतिपयले धन सम्पत्ति र छोराछोरीको बिच्चली पारी पर पुरुषसंग हिड्ने तथा धेरै महिला एक पुरुषसंग हिड्ने जस्ता समस्याहरु आउने गरेका छन् हवल्दार के।सीले भनिन साउन महिनाको गतेसम्म मात्र यस्ता प्रकृतिका वटा केश हाम्रो केन्द्रमा आएका छन् । विभिन्न गैर सरकारी संघसंस्थाले लागु औषध एच।आई।भी तथा एड्स लगायतका क्षेत्रमा काम गरे पनि महिला तथा पुरुष यौनकर्मीको बिषयमा काम गर्ने संघसस्थाहरु भने रहेका छैनन् ।
मैले यहाँ गर्ने काम नेपालमै गर्न सक्छु । अब फर्किन्छु । खेतबारी बाँझो छ । बाँझो फोर्छु । जे फल्छ त्यही रोप्छु ।
भरतराज बिष्ट श्रावण रेडियो नयाँ कर्णाली कालीकोट कालिकोट जिल्ला घर भएका सुर्खेतमा अध्यान गरिरहेका एक वर्षिय वालक हराएको दिन बिति सक्दा पनि कुनै खवर नआउदा घरपरिवार चिन्तामा परेका छन । सुर्खेतको वुलवुले एकेडेमि
मैले पनि एउटा एकल वाचन मेरो गृहनगरमा प्रस्तुत गर्न भ्याएँ । करीब एक डेढ वर्ष अघि । तर पेशाका कारणले मुलुकलाई प्रतिनिधित्व गर्दै विदेशमा रहेकाले चाहेर पनि कतिपय निम्ता पाउँदा पनि मैले थप एकल वाचन गर्न जुरेको छैन । एकलवाचनबाट संवाद बढेको मान्छु ।
महालक्ष्मी विकास बैंकको प्रमुख कार्यकारी अधिकृत कृष्णराज लामिछानेले मौद्रिक नीतिले अर्थतन्त्रलाई चलायमान बनाएको भन्दै यसले विद्यमान वित्तीय समस्यालाई सम्बोधन गरेको बताए।
सहिद तथा बेपत्ता परिवारले बेपत्ताको अवस्था सार्वजानिक गर्न र जनयुद्धका सहिदलाई राष्ट्रिय सहिद घोषणा गर्न प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डसँग माग गरेका
एजेन्सी । बलिउड चलचित्र फन्ने खाँ को टिजर सार्वजनिक भएको छ । टिजरमा अनिल कपूर ऐश्वर्य राई बच्चन र राजकुमार रावलाई देख्न सकेन्छ ।
देवताहरु खुशी हुन्छन् । भक्तिभावले आंसुभाव समर्पणभावाट देवता खुशी पर्ने माध्यम हो। भजन किर्तन पुकार आदि शब्दको ख्याल नगर्दा पनि हुन्छ । यतिवेला जसले जसरी जान्दछ सक्तछ उसैगरी पुकार गर्दा हुन्छ भने पितृभावमा यति सजिलो छैन । वाक्य शुद्धि हुनुपर्छ वचन बिभक्ति कारक पुरुष सबै मिल्नु पर्छ । पितृहरुले आफूले दिएको वस्तु प्राप्त गर्न वाक्य शुद्धि हुनु जरुरी हुन्छ अन्यथा कर्म निस्फल हुन्छ । एउटै पितृको उद्देश्यमा एकोद्विष्ट हुन्छ भने यसको समय पनि निर्धारण गरिएको छ । एकोद्विष्ट श्राद्ध मध्यान्ह कालमा गर्नु पर्ने हुन्छ ।
उनका अनुसार सुरुमा पार्टी एकीकरणप्रति असहमति जनाउँदै आएका कृष्णबहादुर महराले एमाले र माओवादीका अध्यक्षमध्ये एकले पार्टी अध्यक्ष अर्कोले सरकार प्रमुख को सर्त स्वीकार नगरेमा एकीकरण नहुनेसम्म अभिव्यक्ति दिए । तर निर्वाचन परिणाम घोषणालगत्तै महरा पार्टी एकीकरणको पक्षमा देखिए र प्रतिनिधिसभाको समानुपातिकतर्फको मतपरिणाम सार्वजनिक गर्नुपर्ने भन्दै एमालेका शीर्ष नेतासहित निर्वाचन आयोगमा पुगे । सुरुमा पार्टी एकीकरण फरक मत राखेका वर्षमान पुन पनि एकीकरण प्रक्रिया सहज बनाउन लागेका छन् ।
असोज रोल्पा । रोल्पाकी एक वर्षीया बालिका आफ्नै बाबुबाट बलात्कृत भएकी छिन् । रोल्पा नगरपालिका की ती बालिका आफ्नै बाबुबाट पटक पटक बलात्कार भएको खुलेको हो । गत भदौ देखि आफू लगातार तीन पटक बलात्कारमा परेको बालिकाले बताएकी छिन् । आमाको मृत्युपछि बाबुले पटक पटक बलात्कार गरेपछि बालिका भागेर दाङमा रहेको आफन्तकोमा पुगेकी थिइन् ।
किसान मजदूर क्षेत्रका महिलाहरुलाई सुत्केरी हुँदा पोषणभत्ता दिने व्यवस्था गरिने तथा महिला विशेषसम्बन्धी रोगहरु पाठेघर स्तन क्यान्सर पाठेघर खस्ने पिसाव चुहिने लगायतको उपचार निःशूल्क गर्ने व्यवस्था मिलाउने नयाँ शक्तिले आफ्नो घोषणापत्रमा उल्लेख गरेको छ ।
छ चरणमा हुने प्रतियोगितामा हरेक चरणमा खेलाडीले तोकिएको घेराभित्र आफूलाई ल्याण्ड गर्नुपर्नेछ । चरणको नम्बर जोडिएपछि धेरै अंक ल्याउने खेलाडी पहिलो हुनेछ । पुरुष र महिला टिम तथा व्यक्तिगत एक्युरेसीमा गरी स्वर्णका लागि हुने प्रतियोगिताका लागि निर्णायक विदेशबाट झिकाइएका छन् । प्रतियोगितामा गतेसम्म चल्ने छ ।
मेरो करीब वर्ष महीनाको कार्यकालमा कोष अत्यन्त कठिन अवस्थामा रह्यो । विगतको लेखापरीक्षण नभएको कारण सबैबाट प्रश्न उठिरहने अवस्था भने टुङ्गो लगाएको छु । यसबाहेक मलाई नेपाल सरकारले दिएको अन्य जिम्मेवारी र व्यक्तिगत कार्य व्यस्तताका कारण निरन्तर समय दिन नसकेकाले नै राजीनामा दिएको हुँ । कोषले गर्नुपर्ने धेरै बाँकी छ । अब नयाँ आर्थिक वर्षमा नयाँ नेतृत्वले काम गर्न सजिलो होस् भन्ने मनसायले पनि राजीनामा दिनु उचित ठानेँ ।
जहाँ मौलिक संस्कृति लोकपरम्परालाई बढी माया गरिन्छ । लोकसंगीतप्रति यति धेरै माया हुँदाहुँदै पनि कलाकार कम थियौँ । तर मैले संगीतमा हात हालेपछि धेरै कलाकार उत्पादन भए । त्यसपछि उहाँहरूको सहकार्यमा यो काम सम्भव भयो ।
बैठक सुरुमै विशेष समय लिएर एमालेका उपाध्यक्ष बामेदव गौतमले बोले लगत्तै एमालेका सांसदहरुले बैठक अबरुद्ध गरेका हुन्।
नागलाई पानी र वर्षाका देवता जुन घरमा नागको वास हुन्छ त्यहाँ लक्ष्मीको वास हुन्छ भन्ने धार्मिक विश्वासका साथ नागपूजा गरिने प्रचलन रहेको छ।
औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेडले चालू भाडादर बढाउने प्रस्ताव गरेपछि उद्योगी व्यवसायीले यसको आपत्ति जनाएका छन् ।
पहिलो हाफमा गोल गर्न नसकेपछि अल्जेरियालीमा तनाव बढेको थियो । दोस्रो हाफको मिनेटसम्म पनि गोल गर्न नसकेपछि उग्र अल्जेरियालीहरू कहिले बल ट्याकल गर्ने नेपाली खेलाडीसँग झगडा गर्न जान्थे त कहिले विना कारण निहुँ खोज्थे । हामीलाई उत्तेजित पार्न बेला बेला हात पनि छोड्थे डिफेन्डर रञ्जितकार सम्झन्छन् ।
शिविरमा उपचार गराउन पुगेकाहरु महिलाहरुको प्रजनन् स्वास्थ्यमा गम्भिर असर देखा परेको छ । विवाह गर्ने उमेर नहुदै बिवाह गर्ने र छिटो बच्चा जन्माउदा महिलाहरुको प्रजनन् स्वास्थ्यमा समस्या देखा परेको हो । शिविरमा आउनु भएकी शिबा खनालले पनि बर्षमै बिहे गरेको चिकित्सकलाई सुनाउनुभयो ।
प्रहरीले रुपन्देही र काभ्रेपलान्चोकबाट भारतीय नागरिक नितिश कुमार बेलाल अहमद काभ्रेपलान्चोकका संजय लामा र संजिव लामालाई पक्राउ गरेको हो।
मकवानपुर जिल्लाको धार्मिक मठ मन्दिरहरू उल्लेख्य रूपमा छन्। हेटौंडा उपमहानगरपालिका क्षेत्र भित्र भूटनदेवी भुवनेश्वर महादेव पुण्य क्षेत्र रहेका छन् भने मकवानपुरगढी गाविसमा मनकामना मन्दिर र वंशगोपालको मन्दिर रहेको छ। चुरियामाई गाविसमा चुरियामाईको र भैंसे गाविसमा त्रिखण्डी महादेवको मन्दिर प्रसिद्ध छन्। त्यसैगरी दामन गाविसमा ऋषेश्वर र इन्द्रायणी माईको मन्दिर छ भने बज्रबाराही गाविसमा बज्रबाराही नामटार गाविसमा स्यार्सेकालिका चित्लाङ्ग गाविसमा शिवालय हेटौंडा चौधघरेमा शीर्षक लिंङ्करहेको कुष्माण्ड सरोबर त्रिवेणीधाम मुक्तीनाथ पछिको धारा रहेको नेपालकै एक प्रसिद्ध धार्मिक एंव पर्यटकिय स्थल साथै चिसापानी गडि मा बटुक भैरव को प्रसिद्ध मन्दिर छ । यसका अलावा तामाङ बाहुल्य क्षेत्रमा गुम्बा बौद्ध घ्याङ आदि प्रख्यात मठ मन्दिर तथा देवालयहरू छन्।
अहिले देश स्थिर मोडमा छ । सबै चुपचाप अवस्थामा छन्। देशी बिदेशी शक्ति लगाएर निर्वाचनको नाटक सम्पन्न गरेका छन् । नाटक हेरेर अनिदो भएका दर्शकहरु मस्त सुतेका छन् । भोली बिहान उठेपछि सबै समिक्षामा लाग्नेछन् । अवको संविधान कस्तो बन्छ त भनेर हेरिरहेका छन् । तर जनताको पक्षमा हुने वालै छैन । संविधान नबन्दै जल्नेवाला छ । जनताको पक्षमा छैन यस्लाई दलले मान्नेवला छैन । हामीलाई नलिइकन संभव नै छैन । क्रान्तिकारी शक्तिलाई नलिइकन यथास्थिति र पुर्नउत्थानवादी शक्तिको धरै छैन । समाज र देशलाई अगाडी बढाउनै सक्तैनन् यात उनिहरु क्रुर भएर अगाडी बढ्नु पर्यो । त्यस्को प्रतिरोधपनि सामना गर्नुपर्यो । त्यसैले बृहत रुपमा राष्ट्रिय राजनीतिकसभा मार्फत निकास निकाल्नुपर्छ । देश गुम्न लागेको छ आधा नाटक मन्चन गरेका छन् आधा बाँकी नै छ । भोली संविधानका नाममा आउदैछ त्यसको परिणाममा देश कता जान्छ भन्न सकिदैन । त्यसैले देशभक्तहरु एकै ठाँउमा उभिएर देशलाई फिजिकरण सिक्कीमिकरण हुनबाट बचाउनुपर्छ । देशका बहुमूल्य साधन र स्रोत लुट्नेकाम संविधानसभाबाट गर्देछन् कुनै दिन हामी साँझ नेपाली भएर सुत्ने र उठ्दा बिदेशी नागरिक हुनेछौ ।
यात्राको नाम राखेका थिए खप्तड काब्य यात्रा । आयोजक संस्था थियो कन्सेप्ट नेपाल काठमाडौं। गंगादशहरामा खप्तडमा मेला लाग्छ त्यो मेला हेर्ने सोचले तय भएको थियो यात्राको मिति पनि। यात्राका विषयमा सुरुका दिनदेखि नै छलफलमा सरिक रहेका पर्यटन व्यवसायी अमर बहादुर शाही र कबि भोजराज न्यौपाने घरायसी कारणले गर्दा हामीसँग यात्रामा सरिक हुन सकेनन । दुबै जनालाई यात्राभर मिस गरिरह्यौं।
विगतमा प्रयोग गर्दै आएको कपर लिंक केवल हटाएर अप्टिकल फाइवरको माध्यमबाट सेवा विस्तार गर्न लागेको हो ।
इपानका अध्यक्ष शैलेन्द्र गुरागाईका अनुसार सरकारले निर्धारण गरेको लक्ष्य हासिल गर्न नीजि क्षेत्र नै सक्षम रहेको छ । यस्तै विद्युत् खरिद सम्झौता पिपिए को प्रतिक्षामा मात्रै हजार मेगावाट क्षमताका आयोजना छन् ।
उनका अनुसार उत्पादनमूलक उद्योगले वातावरणमा असर पारेकाले सरकारले उपत्यकाका तीनवटै जिल्लाका महनगरपालिका तथा नगरपालिकाभित्र उत्पादनमूलक उद्योग दर्ता गर्न नपाउने व्यवस्था गरेको छ । घरेलु तथा साना उद्योग कार्यालयका अनुसार हालसम्म काठमाडौंमा मात्रै हजार सय वटा सेवामूलक उद्योग दर्ता भएका छन् ।
सरकारले नीति तथा कार्यक्रम र बजेट कार्यान्वयनलाई प्रभावकारी बनाउन भन्दै कर्मचारीलाई एक वर्षसम्म सरुवा नगर्ने निर्णय गरेको हो । मुख्य सचिव सोमलाल सुवेदीको अध्यक्षतामा गत साउन गते बसेको सचिवहरुको बैठकले आर्थिक वर्षको सुरुमै कर्मचारीहरुसँग कार्यसम्पादन करार गरेर मात्रै सम्बन्धीत कार्यालयमा खटाउने र यस्ता कर्मचारीलाई एकवर्षसम्म अन्यत्र सरुवा नगर्ने व्यवस्था मिलाउने निर्णय गरेको हो ।
प्रियंका फिल्म नायिका हुँदै यतिबेला आफूलाई गायिकाका रुपमा पनि चिनाउन तल्लीन छिन् । गीत नै गाउन अमेरिका छिरेकी थिइन् प्रियंका ।
मैले स्वीट्जरल्याण्डका राष्ट्रपतिसँग भेट गरेँ । बेलायतका प्रधानमन्त्रीसँग कुराकानी गरेँ । क्यानडाका प्रधानमन्त्रीसँग द्विपक्षीय भेट गरेँ । भारतीय विदेशमन्त्री सुषमा स्वराजसँग भेट गरेँ । औपचारिक वा अनौपचारिक ढुङ्गले भेटघाट भइरहेका छन् ।
चलचित्र निर्देशनमा पछिल्लो समय नेपाली महिलाहरुको उपस्थिति बाक्लिन थालेको छ। सुचित्रा श्रेष्ठ सरिना गुरुङ दीपा बस्नेत पछि नयाँ संभावनाका रुपमा नेपाली सिने क्षेत्रले सम्झना उप्रेती रौनियारलाई पाएको छ चलचित्र मेघा मार्फत्। वीर गणेशमान मामाघर मनमन्दिर सिउँदोको सिन्दुर जस्ता चलचित्रमा सहायक निर्देशक हुँदै रौनियारले बलिउडका जेनिफर राइट या रंग जस्ता हिन्दी र खेला भोजपुरी चलचित्रमा सहायक निर्देशकको अनुभव बटुलिसकेकी छन्।
पत्र पठिसकेपछि रिश र निराशा भरिएको रुपकको मन हलुङ्गो हुन्छ । अनि आफ्नो झोलाबाट एउटा चाउचाउ निकालेर त्यो सानु नानुलाई दिन्छ र आफ्नै तालमा चिप्स खादैँ खादैँ उही आफुलाई मनपर्ने गित पर्खिबसे आउला भनि मेरो उठ्ने पालो गुनगुनाउदैँ त्यहाँबाट अगि बढ्छ ।
काठमाडौं असोज । नेपालको पहिलो लाइभ टेलिभिजन एप नेट टिभी मोबाइल एपले दशैं अफर सार्वजनिक गरेको छ । एनआईटिभी कर्पोरेशनको प्रस्तुति रहेको करीब लाखको हाराहारीमा उपभोक्ता रहेको नेटटिभी गुगल प्लेस्टोर र एप्पलको एप स्टोरमा उपलब्ध छ ।
सिड्नी । तिज पर्व नजिकिंदै जांदा अस्ट्रेलियाका नेपाली महिलाहरू हरेक सप्तान्हमा आपसि जमघट गर्दै ब्यस्त हुन थालेका छन्न। अपासि भेटघाट
योभन्दा दर्दनाक अर्को कथा छ । मंसीर पहिलो साताको कुरा हो । काठमाडौंको कलंकीमा रहेको गैरसरकारी संस्था चेन्ज नेपाल की स्टाफ नर्स अनु विष्टले फिल्डमा जाँदा एक होटलमा भर्खरकी सुत्केरी बालिका भेटिन् । अनु होटल रेस्टुरेन्ट खाजाघरहरूमा काम गर्ने बालिका किशोरीहरूको स्वास्थ्य अवस्था परीक्षण गर्ने काम गर्छिन् । अनुले भनिन् तिनको उमेर भन्दा बढी थिएन । कलंकीको एउटा रेस्टुरेन्टमा काम गर्थिन् । ग्राहकसँग सम्बन्ध राख्दा गर्भवती भएको बताउँथिन् । तिम्रो बच्चा खोइ त भनेर सोध्दा एउटा संस्थाले मलाई गर्भवती अवस्थामा हामी हेरचाह गर्छौं भनेर लगेको थियो तर बच्चा जन्मेपछि उनीहरूले लगे मलाई त्यहाँबाट निकालिदिए भनेकी थिइन् । ती बालिकाले त्यो संस्थाको नाम बताउन सकिनन् । अनुले सुत्केरी भएको तेस्रो दिनमा लगाउने कपडा पनि राम्रो नभएको रगतैरगत पोतिएको अवस्थामा ती बालिकालाई भेटेको बताइन् ।
नेपाल सरकारको यस महत्वाकांक्षी आयोजनाको सम्भाव्यता अध्ययन गर्नको लागि लगानी बोर्डले केहि समय अगाडि अन्तराष्ट्रिय प्रस्ताव आह्वान गरेको थियो। जसमामा वटा विश्व विख्यात कम्पनीले आवेदन दिएको लगानी बोर्ड जानेको छ।
आगामी अप्रिल तारिख जन प्रगतिशील मञ्च कुवेतले औं मजदुर दिवस मनाउने कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
काठमाडौँ कात्तिक । बेपत्ता पारिएका व्यक्तिको छानबिन आयोगले जिल्लामा बेपत्ता पारिएका व्यक्तिको विस्तृत अध्ययन सकेको छ
तर थाइल्यान्डका प्रधानमन्त्री प्रायुत जान ओचाले भने बालकहरूलाई भेटेका छन्।केही दिनमै प्राप्त हुने थप परीक्षणका परिणामा सङ्क्रमण नभएको प्रमाणित भएमा उनीहरूलाई परिवारजनसँग भेट्न दिइनेछ।
बाँकेको नौवस्तामा निर्माण हुन गइरहेको प्रदेशस्तरीय औद्योगिक क्षेत्रमा पूर्वाधार निर्माणको लागि प्रदेश र सङ्घीय सरकारबाट बजेट विनियोजन भइसकेको जानकारी गराउँदै मुख्यमन्त्री पोखरेलले औद्योगिक क्षेत्र विस्तारमा जिल्लास्थित सबैले सहयोग गर्न आग्रह गर्नुभयो । नेपालगञ्ज विमानस्थललाई क्षेत्रीय विमानस्थलका रुपमा विकास गर्न विस्तार कार्य शुरु भइसकेको उल्लेख गर्दै मुख्यमन्त्री पोखरेलले ढिलो चाँडो नेपालगञ्ज दिल्ली हवाई उडान हुने आश्वासन दिनुभयो । रासस
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । निजगढ ः निजगढ नगरपालिका का वर्षिय विनोद खड्काको शव परीक्षणका लागि अस्पताल लगिएको छ । जिल्ला प्रहरी कार्यालयको टोली समेत घटनास्थलमा आएपछि शव परीक्षणका लागि चन्द्रपुर अस्पताल पठाईएको ईलाका प्रहरी कार्यालय निजगढका प्रहरी निरीक्षक विक्रम लामाले जानकारी दिए ।
लिखोटमा भक्तपुर दरबार क्षेत्रका टोलको क्रमश भार्वाचो ईतांछे लाकुटोल लाको लांछे खौमा तेंखाचो तुलाछे घया मलाछे यालाछे तौमढी चोंछे बोलाछें ईनाचो क्वाडन्डौं गोलमढी तचापाल याछें जेंला चासुखेल थालाछें भांछे गछें तौलोछें टोलमा बस्नेहरूको नामसहितको विवरण छ । नेवारी भाषाको नामहरू भएको र जनगणक पर्वते मूलको भएकाले पनि केही स्थानको नाममा सामान्य त्रुटि देखिन्छ ।
झन्डै बर्षको यो दौडानमा एनआरएनएको आकारले अनपेक्षित रुपमा फड्को मारिसकेको छ । आकारसंगै ठुलो संख्यामा गुणस्तरीय जनशक्ति डायस्पोरा रहेकोले संस्थाप्रति मानिसहरूको अपेक्षा उत्तिकै बढेको छ भने पछिल्लो समय आलोचनाको सिकार पनि त्यतिकै बन्दै गएको छ। प्रवासमा बस्ने यति धेरै नेपालीहरूलाई समन्वय गरि समृद्ध नेपालको सपना बोकेर एउटा मिनी राष्ट्र संघीय मोडेलमा अघि
मन्त्रिपरिषदको निर्णय सरकारले बर्षअघि खोकु छिन्ताङ घटनामा मारिएका जनालाई शहीद घोषणा गर्ने निर्णय गरेको छ । मन्त्रिपरिषद्को शुक्रबार बसको बैठकले धनकुटाको खोकु छिन्ताङमा भएको घटनामा मारिएकाहरुलाई शहिद घोषणा गरेको सरकारका प्रवक्ता एवं सूचना तथा सञ्चारमन्त्री मोहनबहादुर बस्नेतले जानकारी दिए ।
यो अभियानका लागि गाउँपालिकाको पहलमा कृषकलाई तालीम बीउ बिजन र बिरुवा निःशुल्क उपलब्ध गराउने र बिरुवा ढुवानी खर्च प्राविधिक खर्च समेत गाउँपालिकाकै पहलमा यवस्थापन गरेर चार महीनादेखि यो अभियान शुरु गरिएको अध्यक्ष खड्काले बताए । रौता पाँबुका कृषक होमबहादुर मगर भन्छन् गाउँपालिकाको पहलमा सुन्तलाखेती सम्बन्धी गाउँका दशजना कृषकले एकदिने तालीम प्रशिक्षण समेत लियौं सुन्तलाको बिरुवा र ढुवानीसमेत गाउँपालिकाले नै व्यवस्था गरेपछि यस सिजनदेखि आफूले आफ्ना जग्गामा बोट सुन्तला रोपेर पहिलो पटक खेती शुरु गरेको छु ।
हुम्ला कात्तिक । हिमाली जिल्ला हुम्लामा आज बिहानबाट हिमपात शुरु भएको छ । गएका वर्षहरूमा पुस महीनाबाट हिमपात शुरु हुने गर्दथ्यो
महेन्द्रनगर साउन कञ्चनपुरको दैजी गाविस बगुनका एक वर्षका बृद्ध बलात्कारको आरोपमा पक्राउ परेका छन् ।
मनोनित केन्द्रिय सदस्यले एकैचोटी अध्यक्षको चाहाना सस्थागत हिसावले पनि अपाच्य कुरो थियो । उहांको उम्मेदवारी कै सिलसिलामा विचार विमर्श गर्न जमुना गुरुङद्वारा बोलाइएको अष्ट्रेलियन एनआरएन प्रतिनिधिहरू संगको छलफलमा धेरै शुभ चिन्तकहरूले उहांलाई अहिले उम्मेदवारी दिनु उचित होइन भन्ने राय पनि नदिएका होइनन् ।
विहीबार जिल्ला सदरमुकाम गोरखामा बसेको जिल्ला समितिको बैठकबाट कुमाल संयोजकमा चयन भएको निवर्तमान संयोजक रमेश पोखरेलले जानकारी दिनुभयो । पोखरेल युवा शक्ति नेपालको केन्द्रीय अध्यक्षमा चयन हुनुभएपछि उहाँ जिल्ला संयोजकको भूमिकाबाट बिदा लिनुभएको हो ।
नेपालमा वा नेपाल बाहिर जहासुकै बसेको भएपनि सबै नेपाली नागरिक र नेपालमा राजस्व चुहावट गरी विदेशमा बस्ने गैर नेपाली नागरिक तथा संस्था समेत यस ऐनको कार्यक्षेत्र भित्र पर्दछन ।
मेरा साथीहरुको बच्चाको जन्मदर्ता प्रमाणपत्र दुबैको थरसहित भएको जानकारी गराएँ। उहाँले उल्टो शंका गर्नुभयो पैसा खुवाएर गराए होलान्।
गत जेठमा सशस्त्रको बा ग नम्बरको ट्रकमा राखेर लैँजादै गरेको सखुवाको काठ तस्करी प्रकरण तीन महिनाको अनुसन्धानपछि अन्तिम चरणमा पुगेको स्रोतले जनाएको छ।
उता आयरल्यान्डले भर्खर मात्र जनमतका आधारमा गर्भपतनको अधिकार दियो। त्यहाँ महिलाहरू शिक्षित भए पनि यही अधिकार नपाएर सन् मा महिला चिकित्सकले नै ज्यान गुमाउनुपरेको थियो।
कृतिम गुलियो खाने कुरामा कृतिम गुलियो प्रयोग गरेको छ भने पनि सके सम्म त्यस्ता खानाबाट टाढै रहनुस् । यसको सेवनले ह्याप्पी हर्मोन भनिने यौनिक हर्मोनलाई कमजोर पार्छ । कृतिम गुलियोमा हुने बकउबचतब भ नामको पदार्थले अन्य साइड इफेक्ट समेत निमत्याउन सक्छ । यसता साइड इफेक्टमा अनिद्रा चिडचिडापन टाउको दुख्ने चिन्ता लगायतका हुन सक्छन् ।
एउटा साथी भन्दै हुनुहुन्थ्यो सात बर्ष अगाडी हामी आउंदा जम्मा तीन जना थियौं यो भेगमा । चाडबाडको बखत एउटा दिदीले खाना खान बोलाउंदा नेपालमा आमाले खुवाएको याद आउंथ्यो । तर समयको यो अन्तरालमा म बसेकै अपार्टमेन्टमा परिवार बस्दा एकापसमा बोलचाल छैन । यस्तो छ नेपाली समाज । एउटै घरमा धेरै जना बस्दा आपसमा कटुता हुनु ब्यक्तिगत कारण होलान् । तर यो ध्रुबसत्य हो कि अपवाद बाहेक प्रवासमा नेपाली समुदाय एक भएको उदाहरण ज्यादै न्युन छन । न्यूयोर्कमा सबैभन्दा पहिला आउने कुनै शेर्पा नेपाली हुन या बाल्टिमोरमा पहिला आउने कलाकार सान्फ्रान्सिस्कोमा सबैभन्दा पहिला आउने कुनै राजनितिज्ञ होउन या लस एन्जलसमा पहिला आउने कुनै ब्यापारी भर्जिनियामा सबैभन्दा पहिला आउने पत्रकार होउन वा कोलोराडोमा आउने साहित्यकार होस् या एटलान्टामा पहिला आउने खेलाडी नै किन नहुन् ती सबैमा मेरा साथीका जस्तै याद् र अहिले नेपाली समुदाय बीचको खिचातानीको कथा बराबरी होला ।
ठेक्का प्रक्रियाको लागि विभागले तयारी सुरु गरिसकेको उनले बताए। अघिल्लो पटक ठेक्का प्रक्रिया सुरु गर्न ढिलो भएकाले कार्डको अभाव भएको थियो अब त्यसो हुन नदिन समयमै ठेक्का प्रकृयाको तयारी गरेका हौँ अर्यालले सेतोपाटीसँग भने।
नेपालको संविधान का विभिन्न धाराहरुमा आधारित रही गाउँसभाबाट पारित गरिएको बजेट गाउँपालिकाका अध्यक्ष लालबहादुर श्रेष्ठले सार्वजनिक गरेका हुन् ।
असोज जाजरकोट जाजरकोट डोल्पा सडक खण्डको त्रिपुराकोट नगरपालिका धाउनीको अन्तिममा भीर काटेपछि दुनैसम्म सडकको ट्र्याक खुला भएको छ ।
त्रिबेणि एफएम डोटी भदौ गते डोटी उद्योग बाणिज्य सघको मुल ब्यापारीलाई ओझेलमा पार्ने गरी गैर ब्यापारीलाई मतदाता बनाउने बिबाद अन्तः सुल्झिएको छ । आज बसेको उद्योग बाणिज्य संघ डोटीको क
यस क्रममा कर्नाटकलगायतका राज्यमा विद्यालय र कार्यालयहरु बन्द गरिएको छ । अन्य राज्यहरुमा रेल सेवा प्रभावित भएको छ । सम्भावित क्षति रोक्न अधिकांश पेट्रोल पम्पहरु बन्द गरिएका छन् । एजेन्सी
नेपालपत्र असार । बजेट भाषण भएपछि एकाएक बजारमा महँगी बढेको छ । अस्वाभाविक र अनियन्त्रित रुपमा बढेको महँगीले परिवारको मात्र नभएर राष्ट्रकै अर्थ व्यवस्था नै कमजोर बनाउने संकेत देखाएको छ । बजेटपछि सामान्य मूल्य वृद्धि त हुने इतिहास नै छ तर यस वर्ष भने बिगतको भन्दा फरक र जनजीवनलाई नै प्रभावित गर्ने गरी
यता मन्त्री पौडेलले पोखराका सहारा क्लबले संचालन गरेको सहारा एकेडेमीको अवलोकन समेत गर्नुभयो । पोखरा दोविल्लामा निर्माण गरेको सहारा एकेडेमीको निरीक्षण गदै संचालनका लागि केही सहयोगको सुरुवात गर्ने प्रतिबद्धता ब्यक्त गर्नुभयो। सहारा क्लबका अध्यक्ष विरभद्र आर्चायले एकेडेमी संचालनका लागि आर्थिक समस्या रहेको र सरकारी सहयोग नपाएको गुनासो गरेपछि मन्त्री पौडेलले क्लबले गरेको काम प्रसंशानीय भएको बताउदै आफूले सहयोगका सुरुवात गर्ने प्रतिबद्धता ब्यक्त गर्नुभयो। एकेडेमीमा हाल जिल्लाका जना बालकहरु रहेका छन् भने क्लबले जना पुयाउने लक्ष्य राखेकेको छ।
अष्ट्रेलिया विदेशी विद्यार्थीहरुको लागि आकर्षक गन्तव्य बनेको छ । यहाँ उपलब्ध धेरै कोर्सहरु प्रयोगात्मक शिक्षण र कोर्ससंग सम्बन्धित करियरको राम्रो अवसरले गर्दा विद्यार्थीहरुको आकर्षण बढेको हो । यहाँ अष्ट्रेलियामा पढाई हुने विभिन्न कोर्सहरुको बारेमा चर्चा गरिएको छ । यी कोर्सहरुमा विदेशी विद्यार्थीहरुको अझ बढी आकर्षण रहेको पाइन्छ ।
प्रसारण लाइनतर्फ भने दार्चुलाको बलाँचदेखि कैलालीको अत्तरियासम्मको किलोमिटर दूरीमा टावर निर्माण गरिएका छन् । सिभिलतर्फ चिनियाँ कम्पनी गेजुवाले काम गरेको थियो भने इलेक्ट्रोमेकानिल हाइड्रोमेकानिकल तथा प्रसारण लाइनको काम कोरियन कम्पनी कोरिया हाइड्रो एण्ड न्युक्लियर पावर कम्पनीले गरेको आयोजनाले जनाएको छ । चमेलिया सरकारको पूर्ण लगानीमा निर्माण भएको हो । रासस
काठमाडौंः गृह मन्त्रालयले निर्वाचन सुरक्षाका लागि भन्दै अर्ब रूपैयाँ बजेट माग गरे पनि अर्थ मन्त्रालयले ठाडै अस्वीकार गरेको छ । गतसाता गृहले स्थानीय तहको निर्वाचन सुरक्षा चुनौतीपूर्ण रहेको भन्दै सुरक्षाका लागि मात्रै अर्ब रूपैयाँ बजेट माग गरेको थियो ।
गत जुलाई मा उनलाई उपचारका लागि अस्पताल भर्ना गरिएको थियो । उनी सन् को जुन मा तमिलनाडुको नागापट्टिनम जिल्लामा भएको थियो ।
हिन्दूहरूको महत्वपूर्ण तीर्थाटन जनकपुर धार्मिक पर्यटकीय नगरीका रूपमा चर्चित थियो। जनकपुर चुरोट कारखाना कागज चामल र प्लाइउड उद्योग खुलेसँगै यहाँको औद्योगिक व्यापारिक विस्तार तीव्र बन्दै गयो। तर माओवादी विद्रोहसँगै शुरू भएको असुरक्षा र श्रमशक्ति विदेशिने क्रमले त्यसमा ब्रेक लाग्यो। त्यसबेला माओवादीको मात्रै त्रास थियो अहिले त्यस्ता दर्जनौं भूमिगत समूह हरू छन्। अझ्ा बजारले पहाडे समुदायको साथ गुमाएको छ चौधरी भन्छन् बजारमा किनमेल गर्ने जुन क्षमता पहाडे समुदायको हुन्थ्यो त्यसको अभाव छ। आन्दोलनका क्रममा असामाजिक तत्वहरूले लगाएको साम्प्रदायिक नाराले जनकपुरलाई सुनसान बनायो।
सर्वोच्च अदालतले अन्त्य गर्ने आदेश जारी गरेको अवस्थामा समेत यातायात व्यवसायीले अटेर गरी चलाइरहेको करिब दुई दशकदेखिकोे कार्टेल सिन्डिकेट एकाधिकार यो सरकारले तोडिदिएको छ । यस्ता कार्टेल तरकारीदेखि निर्माणलगायत थुप्रै व्यवसायमा छ । ती सबै सिन्डिकेट तोड्ने दिशामा सरकार अग्रसर देखिन्छ । त्यस्ता कार्टेल र सिन्डिकेट सञ्चालन गर्ने व्यक्ति र समूह राजनीतिक दलका कथित समर्थक र शुभचिन्तक रहेकाले त्यसलाई तोड्न सरकारलाई कठिन भइरहेको देखिन्छ । सुशासन र समृद्धिको सपना पूरा गर्न यस्ता झिनामसिना कुरामा नअल्झिई लक्ष्य हासिल गर्नबाट सरकार चुक्ने छैन भन्ने सङ्केत चाहिँ छ ।
मौद्रिक नीतिमा समेटिएका कतिपय कुराले बैंकरहरुलाई खुसी बनाए पनि कतिपय कुराले भने दुखी बनाएको उनले बताए । स्प्रेड रेट घटाइएको छ हाल भएको प्रतिशतलाई मा झारिएको छ यसले केही नकरात्मक असर गर्ला कि भन्ने लागेको छ बैंकर शाहले भने सीआरआर अलिकति घट्नुका साथै ग्रामीण भेगमा खोलेका शाखामा सीआरआर एसएलआर नलाग्ने भन्ने कुरा चाहिँ सकारात्मक छ ।
आर्थिक समृद्धिका लागि उनले गाउँका सबै नागरिकको पहँच हुनेगरी सहकारी बैंक स्थाना गर्ने योजना बनाएका छन् । त्यसैगरी कटुन्जे सेम्जुङ र मार्पकमा एकीकृत पर्यटन विकास योजना लागु गरी प्रत्येक वडामा होम स्टेको व्यवस्था गर्ने योजना रहेको पनि उनले बताए ।
साउन काठमाडौं । लगानी बोर्डले नेपालमा सेक्युरिटी प्रिन्टिङ प्लान्ट स्थापना अघि बढाउने निर्णय गरेको छ ।बोर्डको शुक्रबार बसेको बैठकले राष्ट्रिय योजना आयोगका उपाध्यक्ष डा युवराज खतिवडाको संयोजकत्वमा गठ
जेठ मुगु ।मुगुमा पहिलो पटक यात्रुवाहक वस मुगुमा आज पहिलो पटक यात्रुवाहक वस पुगेको छ ।मुगु सदरमुकामसम्म सालमा सडक पुगे पनि यस अघि यात्रुवाहक वस सञ्चालन भएको थिएन ।सुर्खेतवाट आज दुईवटा यात्रुवाह
तपाईं जति धेरै प्रकारको खानामा प्रयोग गर्नुहुन्छ जति धेरैपटक उपभोग गर्नुहुन्छ त्यत्ति नै तपाईको रक्तचाप बढ्न मद्दत पुग्छ । यो काम मबाट हुनुमा प्राकृतिक नियम नै छ । शरीरमा मेरो उपस्थिति बढ्यो भने पानीको मात्रा पनि बढ्छ । त्यसैले उच्च रक्तचाप मात्र होइन हार्टफेलर मुटुको कमजोरी भएको सुन्निएको मृगौलाको रोग भएकाहरूले पनि मलाई कम सेवन गर्नुपर्छ । तसर्थ मेरो काम अति महत्त्वपूर्ण र राम्रो भइकन पनि उचित मात्रा भएन भने नकारात्मक असर पर्छ । हुन त मेरो मात्रा कति चहिन्छ भनेर तौलेर पनि भन्न सक्छु । तर तपाई मलाई जोखेर खानुहुन्न । तैपनि मेरो आवश्यक मात्रा भनिदिन्छु । मलाई दिनमा ग्रामभन्दा बढी सेवन नगर्नुस् । त्यो भनेको चिया चम्चा नुन हो । दिनभरिमा चिया चम्चा नि । सबै खाना गरेर त्यति भनेको । तर यहाँ त कहिलेकाहीं एकैपटक त्यति खाइदिनु हुन्छ र पो ।
पोखरा लेखनाथ महानगर पालिकाका मेयर मानबहादुर जिसीले प्रतियोगितालाई थप ब्यवस्तित बनाउन योजनाबद्ध तवरले काम थाल्ने बताए । मेयर जिसीले भने महानगरले महत्वका साथ यसका लागि सहयोग गर्नेछ र यसलाई वाषिर्क क्यालेण्डरमा पार्नेछौ ।
प्रसारण व्यापार मा सबै भन्दा राम्रो हो कठिन सामाग्री संग सरल संचालन र अमेरिकी विनिर्माण यी प्रसारण आफ्नो ट्रक र आफ्नो व्यवसाय को लागि दूरी जाने निर्माण गरिन्छ
डडेल्धुरा । नेपाली काग्रेसका सभापती तथा प्रधानमन्त्री शेर बहादुर देउवाले आफु नेतृत्वको सरकारले बजेट ल्याए बृद्ध भत्ता दोब्बर गर्नेे बताउनु भएको छ । नेपाली काग्रेंस अमरगढी नगरपालीको चुनाबी सभालाई सम्बो
दाहाल नेतृत्वको सरकार कामचलाउन भइसकेपछि गरिएको यस्तो निर्णयको सर्वत्र विरोधपछि संसदीय समितिको निर्देशनपछि शेरवबहादुर देउवा नेतृत्वको सरकारले चिनियाँ कम्पनीसँगको सम्झौता भंग गर्दै स्वदेशी लगानीमै बनाउने निर्णय ग रेको हो ।
औद्योगिक क्षेत्र स्थापनाको मुख्य उद्देश्य उद्योग सञ्चालनका लागि जग्गा जमिन उपलब्ध गराउने तथा उद्योग स्थापना गरेको जमिन वर्षपछि निजीकरण गराउने हो । पछिल्लो समयमा औद्योगिक क्षेत्रभित्र राजनीतिक भ्रातृसंगठनमा कार्यकता पालन पोषण गर्ने तथा चन्दा उठाउने आन्दोलनको थलो बनेको व्यवसायीको गुनासो छ ।
अन्तर्राष्ट्रिय हवाई उड्ययन संस्था आइकाओ को अडिटमा बेसिक युनिभर्सल लेभल पार गर्दै नेपाल कालोसूचीबाट मुक्त भएको नेपाल नागरिक उड्ययन प्राधिकरण स्रोतले बतायो । नेपालमा हवाई दुर्घटना अत्याधिक मात्रामा बढेपछि इयुले चार वर्षअगाडि सन् मा नेपाली हवाई उड्ययन कम्पनीले सुरक्षा मापदण्ड पूरा नगरेको भन्दै उड्ययन क्षेत्रमा नेपाललाई कालोसूचीमा राखेको थियो । तर पछिल्लो समय हवाई उडानमा सावधानी अपनाउँदै दुर्घटना न्युनिकरण गर्न सफल भएपछि इयु नेपाललाई कालोसूचीबाट हटाउन तयार भएको हो ।
सोही समाचारमा वीरगञ्जका विश्व हिन्दू महासंघका अध्यक्ष काशी तिवारीको हत्या आरोप सम्बन्धमा रु लाख घुस दिएको सम्बन्धमा निजकी पत्नी बबिता तिवारीले आवेशमा आएर आरोप लगाएको भनी प्रधानमन्त्री कार्यालयमा चैत मा दर्ता गरेको निवेदनमा प्रधानमन्त्री बाबुराम भट्टराईले तोक लगाई जेठ मा गृहमन्त्रालयमा लेखिएको पत्रबाट स्पष्ट हुन्छ।
सरकारले त स्वदेशमै क्लिंकर उत्पादन हुन थालेको अनि भारतसँगको व्यापारघाटा कम गर्नुपर्ने जस्ता कारण देखाएर भन्सारदर बढाएको थियो नि
दाखको बोट सुकाइयो अनि नेभाराको बोट ओइलाएकोछ। अनार खजुर अनि स्याउका बोटहरु सुकाइयो। बारिका सबै रुखहरु सुकेका छन्। मानिसको बिचमा भएको आनन्द अन्त भएकोछ।
चर्चित वैज्ञानिकलाई जब विषालु सर्पले टोक्यो तब उपचारको सट्टा आफ्नो जिज्ञासा मेटाउन लेखे आफ्नै मृत्युको कहानी
सर्वोच्च अदालतले वैशाख गते सरकारले ल्याएको नीतिबमोजिम नै उपत्यकामा माइक्रोनभन्दा कमको प्लाष्टिकको झोला प्रयोगमा ल्याउन नदिन अन्तरिम आदेश दिएको हो । सरकारले वर्ष अगाडि यस्तो नीति ल्याएको भए पनि सम्बन्धित निकायले कडाइ गरेको छैन । बजारमा हाल अति नै पातला प्लाष्टिकको झोला उत्पादन भई विक्रीवितरण भइरहेका छन् ।
त्रिपुराकोट डोल्पा । डोल्पाको जगदुल्ला गाउँपालिका कर्णाली राजमार्गसँग जोडिएको छ । छिमेकी जिल्ला जुम्लासम्म पुगेको कर्णाली राजमार्गबाट जगदुल्ला गाउँपालिकामा पहिलोपटक जीप पुगेको छ । जुम्लाको सिमानामा पर्ने जगदुल्ला गाउँपालिकामा पहिलोपटक छिमेकी जिल्ला जुम्लाबाट बा च नंको जीप पुगेपछि स्थानीयवासीले खुशी हुँदै स्वागत गरेको र जीप हेर्नेहरूको भीड लागेको स्थानीयवासी हरिबहादुर शाहीले बताए ।
संचारक्षेत्र र कलाकारीताको क्षेत्रमा रमाई रहेका कृष्ण बाबु पछील्लो समय भने नेपाली नारिहरुको महान पर्ब तीजमा रमाईरहेकाछन
हामीले सही अनुवाद प्रदान गर्न व्यावहारिक प्रयास गरेका छौं तर कुनै स्वचालित वा कम्प्यूटरीकृत अनुवाद पूर्ण हुँदैन र मानव वा परम्परागत अनुवाद विधिहरू प्रतिस्थापन गर्न पनि अभिप्रेरित छैन।
सरकारले महिला उद्यमी कोष स्थापना गर्ने घोषणासँगै पाँचै विकास क्षेत्रमा घरेलु ग्रामको स्थापनाका लागि जमिनको व्यवस्था मिलाउने घोषणा गरेको थियो । यद्यपि महिला उद्यमीलाई प्रोत्साहन गर्न र घरेलु तथा साना उद्योगको प्रवद्र्धनका लागि भन्दै घोषणा गरे पनि यस्तो प्रक्रिया अहिलेसम्म कार्यान्वयन हुन सकेको छैन ।
काठमाडौं बैशाख । भारतीय नाकाबन्दीका बेला चीन सरकारले उपलव्ध गराएको इन्डक्सन चुलो एक थान मात्र बिक्री भएको छ। चीनले नेपाललाई केरुङ नाका हुँदै चार महिना अघि सय थान र साढे तीन महिना अघि हवाई मार्ग ह
दोस्रो विमानस्थल सञ्चालनमा आएपछि हवाई शहरको अवधारणा अनुसार विकास गरी क्षेत्रिय आर्थिक गतिविधी बढाउन सकिन्छ । त्यस्तै त्रिभुवन विमानस्थलमा उडान अवतरण गर्न नसक्ने एयर बस ए बोइङ बोइङ जस्ता ठूला जहाज सञ्चालन गर्न सकिन्छ ।
यी सद्गुण सन् को दशकको उर्लंदो उपभोक्तावादसँगै स्खलित हुन थाल्यो । एउटा रोचक उदाहरण लिऊँ सन् को दशकसम्म चलचित्रमा डाँका जमीनदार वा धनाढ्यलाई खलपात्रका रूपमा प्रस्तुत गरिन्थ्यो । तर हिजोआजका प्रत्येक दोस्रो चलचित्रका खलपात्र नेता सांसद वा मन्त्री देखिन्छन् । सार्वजनिक जीवनमा नेताहरूको आर्थिक हैसियत उकालो लागे पनि उनीहरूप्रतिको आस्था वा सम्मान तीव्र गतिमा ओरालो लाग्दैछ ।
गाउँपालिका क्षेत्र भित्र हरेक वर्ष एस ई ई मा उत्कृष्ट नतिजा ल्याउने सामुदायिक विद्यालयका छात्र छात्रा । जनालाई सम्मान गर्ने कार्यलाई निरन्तरता दिईने छ ।
काठमाडौं डा गोविन्द केसीले अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगका प्रमुख लोकमानसिंह कार्की लगायत आयुक्तहरुमाथि भ्रष्टाचारको आरोप लगाउँदै कारवाहीको माग गरेको केही घण्टा नबित्दै आय
हामी ती संसाधन साझा सृष्टि एक ब्लग छ तालिम समाचार हामी स्पेनी सिकाउने र सिक्ने रोचक विचार छ कि विचार र खोजहरू
नयाँदिल्ली । दक्षिण भारतमा फैलिएको निपा भाइरसका कारण पछिल्लो समयमा मृत्यु हुनेको सङ्ख्या पुगेको छ ।
कात्तिक कावासोती । पूर्व पश्चिम राजमार्गअन्तर्गत नवलपरासीको गैँडाकोट नगरपालिका नौ थुम्सिमा आज बिहान बजेको समयमा रोकिराखेको ट्रकमा बस ठोक्किदा जना घाइते भएका छन् । घाइतेमध्ये दुई जनाको अवस्था चिन्ताजनक रहेको छ । नारायणगढबाट भैरहवाका लागि छुटेको लु ख नम्बरको रोकिराखेको ट्रकमा काठमाडौँबाट भैरहवाका लागि छुटेको लु ख नम्बरको
नेपालको संविधानले हरेक जेठ गते बजेट पेश गर्नुपर्ने बाध्यकारी व्यवस्था गरेको छ । संविधानको पालना गर्न भन्दै पहिलोपटक संघीय बजेट आउने निश्चित भए पनि जेठ अघि वित्तीय आयोग बन्ने कुनै सम्भावना छैन । संविधानअनुसार वित्तीय आयोगले प्रादेशिक बजेटको टुंगो लगाउनुपर्ने हुन्छ ।
धेरै पहिलादेखि हल्ला चलेकै छ की डिसेम्बर संसारको अन्त्य हुने दिन हो । हरेकको मुखमा डिसेम्बर झुन्डिएको छ । सबैको मनमा डिसेम्बर ले राज गरेको छ । बच्चा देखि बृद्धसम्म डिसेम्बर को त्राशमा बाँचिरहेका छन् । त्यसबाट म मात्रै किन टाढा रहन सक्छु र मलाई पनि डिसेम्बर कै डर छ । अब दिन बाकी छ डिसेम्बर आउन । विभिन्न ब्लग वेबसाइटहरुमा डिसेम्बर कै चर्चा छ । फेसबुक र गूगल प्लसमा पनि डिसेम्बर ले नै वाल भरेको छ । यस्तैमा मेरो मनमा पनि त्राश बढेकै छ । तर नासाको कुराले भने झिनो आशा बाँकि राखेको छ डिसेम्बर पछी पनि पृथ्वीमा बाँच्ने । मनमा त्राश र भय भरेर आफ्नो काम गर्नुको बाध्यतामा मा पनि काम गरिरहेकै छु तर काममा फिटिक्कै मन छैन । आखिर डिसेम्बर मा त मर्नु नै छ नि भन्ने कुरालाई केहि गर्दा पनि भुलाउन सकिएको हैन । मनमा अनेक कुरा खेलाईरहँदा मोबाइलमा घाँटी बज्यो । फोन साथीको रहेछ भन्छ पर्सि बिहे गर्दै छु तँलाई निम्तो गर्न फोन गरेको आइजो है अचानक उसको बिहेको कुरो सुनेर छक्क पर्दै म उसलाई सोध्छु हैन रमेश अस्तिसम्म कुनै कुरै नभएको बिहेको बारेमा अचानक खबर गर्छस त के गर्न खोजेको यार तैंले उसको मुखबाट आशातित जवाफ पाउँछु म साले तँलाई थाहा छैन डिसेम्बर मा संसार ध्वस्त हुँदैछ अनि यत्रो दुइ बर्षदेखिको लभलाई सफल नपारी मर्नु त त्यै भएर मैले त बिहे गर्ने भएँ यार । उसै डराएको मन झन डराउने पारिदियो साथीले त
केजी तौल समूहमा सेनाका तुलराम महतोले स्वर्ण पाए । उनले स्नाचमा केजी र क्लिनमा केजी गरि केजी भार बहन गरे । दोश्रो स्थानमा बाराका अशोक कुमार शाह रहे । उनले स्नाचमा केजी र क्लिनमा केजी गरि कुल केजी भार उचाले । उनले जुनियर तर्फ स्वर्ण पदक पाए । ललितपुरकी विरेन्द्र गुरुङ्गले स्नाचमा केजी र क्लिनमा केजी गरि कुल केजी भार बहन गर्दै कास्य पाए ।
अहिलेका नेपाली दर्शकले पर्दामा कुनै बाबुसाहेब वा लाठसाहेब नभई आमचरित्र हेर्न चाहेका छन् जसमा आफ्नै भोगाइ दुःख वा पीडा होस्। पर्दामा राम रावण छविका नायक खलनायक होइन चोक गल्लीतिर भेटिने कमन् म्यान् देखिइनु अहिलेको परिवर्तनको साख हो। यो परिवर्तनले पुरानो पारालाई ध्वस्त बनाएको छ यो नै ठूलो सफलताको स्रोत नभए पनि। राजनीतिक परिवर्तन यसको प्रमुख कारण हो। सालको आन्दोलन पछि सुकिला मुकिला र सम्भ्रान्त देखिनेहरूको कुराले भाउ पाउन छाड्यो र पर्दामा पनि त्यही भयो।
प्राचीन सहर दोलखा बजारवासी जात्रामा रमेका छन् । यहाँको गुँला पर्व महोत्सवले सबैलाई एकजुट गराएको हो । सबै प्राचीन बजारमा मेला भर्ना ओइरिएका छन् ।
जे होस् फिफा अवार्डमा रोनाल्डोले मेसीसँगको भेट देखाएको आत्मियताले उनि मेसीको ठुलो फ्यान भएको संकेत अवस्य गर्दछ ।
संविधान कार्यान्वयनमा पत्रकारिता जगतको महत्वपूर्ण भूमिका रहने उल्लेख गर्दै मन्त्री ढकालले सवै पत्रकारको सकरात्मक सहयोगको खाँचो औँल्याउनुभयो । पत्रकारिता क्षेत्रलाई व्यवस्थित गर्न सरकार आतुर रहेको स्पष्ट पार्दै अनलाइनसम्वन्धी बनाइएको कानुनका वारेमा टीका टिप्पणी गर्नुको कुनै औचित्य नभएको उहाँको भनाई थियो ।
शङ्खरापुरलाई छुट्टै स्थानीय तह बनाउन नगरपालिकाको सर्वदलीय संयन्त्रबाट सर्वसम्मतिले पास गरी जिल्ला प्राविधिक समितिलाई सिफारिस गरिएपनि आयोगले यसलाई कागेश्वरी मनहरा नगरपालिकामा समाजोजन गरेको भन्दै शङ्खरापुरवासीले विरोध गर्दै आएका छन् । रासस
दुई महिना भित्रै फास्ट ट्र याक निमार्णको काम सुरु हुने पनि मन्त्री लेखकले जानकारी दिनु नभएको छ । मन्त्री लेखकले सहपुर देखी कागछेडा सम्मको सडक कालोपत्रेका लागी पक्रीया अघी बढेको र राजपुर चवराचौतारा सडकको स्तर उन्नोती गर्नका लागी करोडको टेण्डर भएको पनि उद्घाटन कार्याक्रममा जानकारी दिनु भएको हो । खुटीया दिपायल फास्ट ट्र याकको काम दुत्रगतीमा सञ्चालनका लागी छुट्टै कार्यालयको स्थापना गरिएको हो । खुटीया दिपायल फास्ट ट्र याकले पहाड र तराईका जिल्ला जोडनका लागी महत्वपुर्ण काम गर्ने मन्त्री लेखकको भनाई रहेको छ ।
काठमाडौं भदौ । संसदीय सुनुवाइबाट प्रधानन्यायाधीशका लागि अस्वीकृत न्यायाधीश दीपकराज जोशीले आफू मंगलबारदेखि अदालतमा हाजिर भई दैनिक कामकारबाही थाल्ने बताएका छन् । उनले नवनियुक्त प्रधानन्यायाधीश ओमप्रकाश मिश्रलाई स्वागत गर्दै न्यायालयमा जुनियर सिनियर नहुने अभिव्यक्तिसमेत दिए ।
अहिले हामीसँग निर्वाचित समितिको म्याद पुरा भइसको छ। पार्टीले तत्काल कुनै काम नगर्नु भनेर पत्र गसिकेको अवस्था र निर्वाचित अध्यक्ष आनन्द विष्ट पनि आमन्त्रित केन्द्रीय सदस्यमा पदोन्नति भएको कारणले आम सदस्यहरू बिच अबको निकास के भन्ने विषयले थप चर्चा पाउनु स्वाभाविक हो।
टिपर तथा ट्रक व्यवसायी समिति बागमती टिपर व्यवसायी संघ र स्वरोजगार ट्रक तथा टिपर व्यवसायी संघको संयुक्त ज्ञापनपत्र बुझेपछि मुख्यमन्त्री पौडेलले करको दर निर्धारण भएकोमा अनविज्ञता प्रकट गरे । गम्भीर विषय आयो यसबारेमा त मैले पनि बुझ्नुपर्छ म आफै पनि प्रष्ट छैन पौडेलले भने सबैको सहकार्यमा नै समृद्धि हासिल हुने हो हामी कसैलाई चिढ्याएर जानुपर्छ भन्ने पक्षमा छैन । उनले दोहोरो कर प्रणाली हुन नहुने पक्षमा आफू रहेको बताए ।
बन्दीपुर गाउँपालिका बन्दीपुर युनेस्को क्लब रोट याक्ट क्लब अफ दमौली र ड्याप्स नेपालको आयोजनामा शुरु भएको महोत्सवको उद्घाटन गर्दै तनहुँ निर्वाचन क्षेत्र नं का प्रतिनिधिसभा सदस्य कृष्णकुमार श्रेष्ठ किसानले तनहुँको पर्यटकीयस्थल एवं संस्कृतिको संरक्षण एवं प्रवद्र्धन गर्न महोत्सव फलदायी हुने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो ।
नेपालका सञ्चालनमा रहेका वटा मेडिकल कलेजको सिट संख्या कटौती गरिएपछि विदेशिने विद्यार्थीको संख्यामा बढोत्तरी हुन पुगेको हो ।
बर्षिय जिन्दलले आज बुधबार आफु अमेरिकाको राष्ट्रपतिको उम्मेदवार बनेको भनि एक फरक श्रब्य दृश्य सार्बजनिक गरि उम्मेदवारी घोषणा गरेका छन् उक्त भिडियोमा हामी यहाहरु संग कुरा गर्न चाहन्छौ भनेका छन् ।
त्यसैले उनीहरूलाई सक्ने काम दिएर मनोरञ्जनात्मक वातावरणमा बाँकी जिन्दी काट्न सजिलो बनाइदिनु सरकार समाज र सबै आफन्तजनको कर्तव्य र दायित्व हो । हामी सबै त्यो उमेरमा पुग्छौं । त्यो उमेर पार गरेरै जानुपर्छ । यो सृष्टिको शाश्वत सत्य हो भन्ने कुरा वर्तमानमा हामीले भुलिरहेका छौं । किनभने हामीमा जे पनि गर्न सक्ने शक्ति ऊर्जा छ बलवर्गत तागत सबै छ । उमेर बित्दै जाँदा यो सबै विस्तारै विस्तारै क्षीण हुँदै जान्छ ।
चिप निर्माता क्वालकमले स्मार्टफोनमा फोरजी र फाइभजी सपोर्ट गर्ने चिपको प्रोटोटाइप भर्सन सार्वजनिक गरेको छ । भारतमा गत साता सम्पन्न मोबाइल वल्र्ड कंग्रेसमा कम्पनीले यो चिप सार्वजनिक गरेको हो ।
लण्डन अप्रिल जातीय मुक्तिको लागि सङ्घीयता बर्गीय मुक्तिको लागि समाजवाद भन्ने मुख्य उद्देश्यले जन्मिएको सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपालले विदेशमा पनि आफ्नो संगठन तिव्र रुपमा निर्माण गरिरहेको छ । नेपाली संघीय समाज युके
सन् मा दौत्य सम्बन्ध स्थापना भएदेखि नै मसाभले नेपाललाई विकास कार्य विशेषगरी मानवस्रोतको दक्षता विकासमा सघाउँदै आएको छ। अपाङ्ग बालबालिकाहरुको हिंडडुलमा पहुँच र आत्मनिर्भरता वृद्धि गरी जीवनमा सहजता ल्याउने विशेष कार्यमा खर्च गर्ने निर्णय गरेर त्यस्ताको कार्यक्रम गरेको दूतावासले जनाएको छ।
टिकापुर घट्नालाई थारु आन्दोलनलाई समाप्त पार्ने अस्त्रका रुपमा राज्यले लिएको बताउँदै पूर्व सभासद चौधरीले भनिन् यदि टिकापुर घट्नालाई लिएर थारु समुदायलाई प्रभावित पार्ने र हत्यारा बनाईन्छ भने हजार मान्छे मार्ने प्रचण्डलाई जेल हाल्नुपर्यो झापा आन्दोलनको नाममा घाँटी काट्दै हिँड्ने प्रधानमन्त्री ओलीलाई जेल हाल्नुपर्यो उहाँहरु हो खासमा हत्यारा हामी कसरी हत्यारा भयौं झुटा आरोपहरु लगाएर हामीमाथि जुन कार्य भैरहेका छन् ती सबै गलत छन् ।
अर्याल यसअघि नेपाल टेलिभिजनकाे कार्यकारी अध्यक्ष र महाप्रबन्धक पनि भएका थिए । दुवै सल्लाहकारलार्इ राज्यमन्त्री सरहकाे सुबिधा पाउने गरी सल्लाहकारमा नियुक्त गरिएको हो । प्रेस सल्लाहकार बनेका अर्याल लामो समयदेखि पत्रकारितासँगै एनजिओ आईएनजिओमा सक्रिय व्यक्ति हुन् ।
स्मरणीय छ लामिछानेका कृतिहरु नेपाली भाषा वाहेक अङ्ग्रेजी स्पेनिश तथा जर्मन भाषामा अनुवाद भएका छन्।
कुनै जीवहरुको शरीरको कडा भागहरु जस्तै हाडखोर दाँत अस्थिपन्जर डाँठ पात जस्ता भागहरुको स्वरूको रूपरेखा जमिनमुनी सुरक्षित भएर रहेको हुन्छ । साथै ति जीवहरु हिँडेका पाइलाहरु वा घसृएका रूपरेखा पनि चट्टानहरुमा संचित भएको पाईन्छ यसबाट पनि जीवावशेष पहिचान गर्न सकिन्छ ।
सरकारले सन् सम्म वटै जिल्लाबाट कुष्ठरोग निवारण गर्ने उद्देश्यले बाँके र बर्दियामा नयाँ कुष्ठ रोगी खोज्न सुरू गरेको छ ।
आठ महिनाकी गर्भवती श्रीमतीसँग यौन सम्पर्क गर्न खोज्दा नमानेपछि श्रीमान्ले कुटपिट गरी हत्या गरेको अभियोग लगाइएको छ ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । महोत्तरी विज्ञान प्रविधि तथा तथा शिक्षामन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलले परम्परागत शिक्षालाई निरन्तरता दिन आफू नआएको बरु शिक्षामा आधुनिक विकासका निमित्त आएको बताएका छन्। उनले हाल नेपालबाट भारत अध्ययन गर्न जाने नेपाली विद्यार्थीको संख्यालाई रोक्न पहुँचको आधारमा नभई गुणस्तरीय शिक्षाको आधारमा शिक्षा प्रदान गर्नुपर्नेमा जोड दिए। महोत्तरीको
यो आसनमा केटी कुनै समथर ठाउँमा बस्छे र खुट्टा केटाको काँधमा राख्छे । केटीले केटाको घाटीमा हातले बेर्छे अनि केटाले यौन क्रिडा थाल्छ । यो आसनमा चरमोत्कर्ष अनुभव गर्न धेरै बेर लाग्दैन ।
निस्याङ गाउँ पालिकामा सांसदहरुले मतदाताका अलवा स्थानीय जनप्रतिनिधि कर्मचारी शिक्षकहरुसंग त्यस क्षेत्रका समस्याका बारेमा छलफल गरेका छन् । उनीहरुले त्यस क्षेत्रमा शिक्षा र स्वास्थ्यको विकासका लागि स्थानीय सरकारबाट हुन सक्ने काम गर्न र संघ तथा प्रदेशबाट हुन सक्ने कामका लागि आफूहरुले पहल गर्ने प्रतिबद्धता जनाएका थिए ।
नेपाल चेम्बर अफ कमर्शका उपाध्यक्ष कमलेशकुमार अग्रवाल भन्नुहुन्छ राष्ट्र बैंकले विस्तारित मौद्रिक नीति ल्याउनुपर्छ । उहाँका अनुसार फण्ड ल्फो गर्ने अर्थात् मौद्रिक उपकरणहरु नगद सुरक्षण अनुपात सिआरआर बैधानिक तरलता अनुपात एसएलआर तथा नगद निक्षेप अनुपात सिडी लाई खुकुलो गर्नुपर्छ ।
यो तथ्यले तत्कालीन नेपाल भनिने उपत्यकामा पनि सरसफाइको हालत कस्तो थियो र स्वास्थ्यमा पहुँच कति कमजोर थियो भन्ने बुझाउँछ ।
उसले मंगलबार राति भएको खेलमा को जित निकाल्दै बेल्जियमलाई घर पठायो आफू भने आउँदो आइतबार मस्कोमा हुने फाइनलमा पुग्यो । औँ मिनेटमा सामुएल उमटिटीले गरेको गोल उसका लागि फाइनल यात्राको माध्यम बन्यो ।
तरकारीवाली को नाम जोडिएकै कारण दिन प्रतिदिन यस फिल्मको हाइप बढ्दो छ । गत बिहीवार फिल्मको ट्रेलर समेत सार्वजनिक भयो । उनी आफ्नो भूमिका छोटो भएपनि राम्रो रहेको सुनाउँछिन् । उनी भन्छिन् राम्रो भूमिका पाएर लम्फू गरेँ । अब दर्शकको प्रतिक्रिया बुझ्न आतुर छु । उनी यो फिल्म रिलिजपछि मात्र अन्य फिल्म गर्ने वा नगर्ने भन्ने कुराको निधो गर्ने बताउँछिन् ।
उद्योगीका अनुसार दैनिक हजार टन सिमेन्ट उत्पादन गर्न मेगावाट बिजुली चाहिन्छ । सिमेन्टले ठूलो परिमाण विद्युत् खपत गर्ने भएकाले उद्योगलाई ऊर्जा व्यवस्थापना गर्न समस्या पर्ने देखिन्छ । विदेशी लगानीमा खुल्ने लागेको रिलायन्सलाई हुवाजिनलाई होन्सीलाई र डाङोटेलाई मेगावाट बिजुली आवश्यक पर्नेछ । नेपालमा सबैभन्दा पहिले सिमेन्ट उद्योगका लागि लाइसेन्स लिएको पञ्च रत्न सिमेन्ट हो । पछिल्लो पटक चैत दोस्रो साता सनराइज सिमेन्टले सञ्चालन अनुमति लिएको छ ।
विश्वास वित्तप्रणालीमाअम्बिका श्रेष्ठप्रमुख कार्यकारी अधिकृतसूर्यदर्शन फाइनान्स कम्पनी लिमिटेडसम्भवत उनी वित्तीय संस्थाको नेतृत्व गर्ने मुलुकको प्रथम महिला हुन् । झण्डै अढाइ दशकको मेहनतपछि बिस्तृतमा
आर्थिक समृद्धिको दरिलो आधार पर्यटन क्षेत्रको प्रवद्र्धन सरकारको मुख्य प्राथमिकतामा रहेको बताउँदै परराष्ट्रमन्त्री ज्ञवालीेले पर्यटकीय गतिविधि बढाउन सबै क्षेत्रको सक्रियता चाहिने खाँचो औंल्याउनुभयो । उहाँले सन् सम्म लाख विदेशी पर्यटक भित्र्याउले लक्ष्य रहेकाले प्रभावकारी अभियान चलाउन आव को बजेट तथा सरकारको नीति तथा कार्यक्रममै उल्लेख गरिएको छ भन्नुभयो ।
रवीन्द्रनाथ शर्माजी अर्थमन्त्री हुनुभयो। उहाँले लागि परेर त्यो रोपनी जग्गाचाहिँ न्यूरो साइन्सको लागि चाहिन्छ भनेर लागि पर्नुभो। त्यो वर्ष उहाँले लाख रुपैयाँ निकासा पनि गर्नुभयो। उता रोपनी जग्गामा एकछत्र कार्डियाक बन्ने भयो। त्यो ठूलो लबीको विरुद्ध हामी लड्न नै सकेनौँ। हाम्रैभित्र न्यूरो साइन्सका मान्छेले पनि उतातिर सहयोग गरे भित्रभित्र सहयोग गरे। कार्डियाक त एक ढिक्का भएर हाम्रो विरुद्धमा लागिहाल्यो।
आफ्नी आमा लिएर आउनुभएका बालकृष्ण थपलियाले चितवन मेडिकल कलेजमा तीन पटक डायलासिस गरिएको बताउँदै आठ उपकरणमध्ये पाँच बिग्रिएपछि पालो नपाएर सरकारी अस्पताल आएको बताउनुभयो । अस्पतालमा उपकरण रहेकाले एकै पटक जनाको मिर्गौलाको डायलासिस गर्न सकिने छ ।
अहिले भने गायक पुस्कर सुनुवार र गायिका पारु रन्जितले माह्वल अनुसार देउसी भैलो गीतको भिडियो सार्वजनिक गरेका हुन् उक्त गीतमा कजिश श्रेष्ठ को निर्देशन मोहन सुनुवार नबिन को भिडियो सम्पादन अजय रेग्मीको छायांकन रहेको छ भने अभिनयमा कजिश श्रेष्ठ मनु मगर केशब बिश्वकर्मा प्रमिला पुन रेश्मा बोम्जन तथा टीमको रहेको छ उक्त गीतको अडियो भिडियोलाई मेलोडी नेपाल प्रोडक्सनले बजारमा ल्याएको छ
निर्वाचन आयोग संबिधान सभा सदस्य निर्वाचन पहिलो हुने निर्वाचित हुने निर्वाचनको मत गणनाको अन्तिम परिणाम रिपब्लिका
यस्तो घटनामा कुनै एक काग मात्र सहभागी भएको हुँदैन कयौँ कागहरु सहभागी भएका लाईभ साईन्स् समाचार एजेन्सीले लेखेको छ ।चरा वैज्ञानिकहरुले चराका यस्ता कयौं रोचक तथ्य पत्ता लगाएका छन् ।
चिनियाँ उपविदेशमन्त्री खोङ सुवान यूले दुई देशबीच जनस्तरमा सम्बन्ध बढाउन थप प्रयास गरिने बताए । सांस्कृतिक शैक्षिक पर्यटन धार्मिक सहकार्य आदि क्षेत्रमा द्विपक्षीय भ्रमण आदानप्रदान अरू सघन बनाइनेछ खोङले सञ्चारकर्मीहरूलाई भने यसका लागि संसद् राजनीतिक दलहरू युवा विद्यार्थी थिंक ट्यांक र मिडियाहरूका बीचमा प्रतिनिधिमण्डल आदानप्रदान बढाइनेछ ।
अप्रिलमा किमले उत्तर कोरियाको आणविक विकासको काम समाप्त भएको घोषणा गरेका थिए। उनले समाजवादी आर्थिक विकासमा ध्यान दिइने जानकारी पनि दिएका थिए।
दाहिनेपट्टी झ्यालबाट बसन्तपुर डबली देख्न सकिन्छ । त्यस्तै बाँयातर्फ भित्तामा पृथ्वीनारायण शाहदेखि अन्तिम शाह राजा ज्ञानेन्द्र सम्मका पूर्णकदका तस्वीर सजाइएका छन् । पश्चिमतर्फ बाहिर अग्लो बारदली छ यहीँबाट राष्ट्राध्यक्षहरुले इन्द्रजात्रामा कुमारीको दर्शन गर्ने प्रचलन छ । राजदरबार नारायणहिटी सर्नुअघि राजाले उच्च पदस्थ अधिकारी तथा राजदुतसँग भेट्ने कारण यो विशेष साजसज्जायुक्त थियो । त्यसैलाइ हुबहु उतार्ने क्रममा पुरानो मैनबत्ति बाल्ने झलर र ठूला झुमरले बैठकको सोभा बढाएको छ । इन्द्रजात्रा लगायत वसन्तपुर क्षेत्रमा मनाइने जात्राहरुमा राष्ट्राध्यक्ष तथा विशिष्ट व्यक्तिले अवलोकन गर्ने गद्दी बैठक यस्तै सांस्कृतिक समारोहमा मात्र प्रयोगमा ल्याउने गरिएको छ । यत्तिकै राख्नुको सट्टा नियमित प्रयोग गरे मात्र यसको सुरक्षा हुने सुझाब निर्माण कम्पनी मियामोतो कन्सल्ट्यान्सीले दिएको थियो । तर सरकारसंग यसबारे कुनै योजना छैन । स्वदेशी तथा विदेशी पर्यटकलाई आकर्षित गर्ने ऐतिहासिक गद्दी बैठकको पुनर्निर्माणले वसन्तपुर क्षेत्रको सौन्दर्य फर्काउन मद्दत गरेकोछ । यसको संरक्षण र नियमित प्रयोगमा ध्यान नदिने हो भने फेरि खण्डहरमै परिणत हुन सक्छ ।
काठमाडौं । गृहमन्त्री रामबहादुर थापा बादल ले अब उपत्यकाका काठमाडौं भक्तपुर र ललितपुरमा गरेर अब तोकिएको ठाउँमा मात्र सभा र प्रदर्शन गर्न पाइने बताएका छन् ।
धनगढी सुदूरपश्चिम प्रदेशका सामाजिक विकासमन्त्री दीर्घ सोडारी बर्खास्तमा परेका छन् । मुख्यमन्त्री त्रिलोचन भट्टले मन्त्री सोडारीलाई मंगलबार दिउँसो बर्खास्त गरेका हुन् । यो समाचार आजको नेपाल समाचारपत्र
त्यस्तै यातायात व्यवस्था विभागको अघिल्लो ठेक्काको वटा कार्ड प्रिन्टर मेसिन आइपुगेको छ। यी मेसिन सँगै अब विभागमा वटा मेसिनले दैनिक करिव हजार सय कार्ड छाप्नेछ।
षड्यन्त्र खेती इरानमा रहेको अमेरिकी दूतावास कब्जामा भाग्न सफल भएका अमेरिकी कर्मचारीको बहिर्गमनमा भएका षड्यन्त्रहरुको श्रृंखला
आजभोली सामाजिक संजालले सजिलो पारेको छ । लेखलाई पूर्वाग्रही ढंगले हेरिन्छ । उसको विचार अब वैयक्तिक रहेन । तत्काल यो त्यो संज्ञा दिइन्छ । पृष्ठभूमिमा टेकेर हठात निस्कर्षमा पुग्ने चलन छ । अपवादमा पनि चाकरी हुन पुग्छ । यसर्थ लेखको शिर्षक हेर्ने । शिर्षकले तानेमा हाइलाइट हेर्ने । हाइलाइटको विचार मिलेमात्र अनुच्छेदमा छिर्ने जमात छ । मेरा प्रोफेसर पटक पटक भन्छन् । मान्छेहरू आफूलाई चाहिएको कुरासम्म सुन्न चाहान्छन् । नेपालमै कानून पढ्दा कुनै साथीले भनेको ताजै छ । पढ्नुपर्ने कानूनको कमजोरी हो । यसको पकडमा मेरो चासो छैन् । सिद्दान्त भजाउनुको स्वाद वेग्लै छ । अझ रमिता हेर्न पाइन्छ ।
सबै राजनीतिक पार्टीरूले चुनावी घोषणा पत्र निकालेका छन्। तिनीहरू सबैले घोषणा पत्रमा समृद्धिको कुरा उल्लेख गरेका छन्। जनतालाई सपना बाँडेका छन्। तिनीहरूले गरेका ती कुरा अति भएकोले त्यसको व्यापक आलोचना भयो। त्यसरी व्यापक आलोचना भएपछि नेताहरूको स्वर केही सानो भएको थियो। तर अहिले फेरि तिनीहरूले त्यही कुरा दोहोर् याउन लागेका छन्। देश विकास गर्ने र विकास गरेर देशलाई समृद्धि पुरा पढौ
छ्याङ्दी हाइड्रोपावर लिमिटेडले जेठ गतेदेखि निष्कासन गरेको कित्ता साधारण शेयरमा आवेदन दिने आज जेठ गते अन्तिम दिन रहेको छ । सो मध्ये कि
त्यही घोषणालाई पूर्णता दिन उद्योग मन्त्रालयले यसै वर्षभित्र वटा उद्योगमा सडक विस्तार कार्यक्रम अघि बढाएको मन्त्रालयले जनाएको छ ।
पहिले त हिडन टे्रजरलाई दिन चाहन्छु । त्यसपछि मेरो सबै परिवारलाई दिन चाहन्छु । यो टाइटल मैले मेरै हार्ड वर्क र डेडिकेसनले गर्दा पाएकी हुँ । र यो सफलता म सबै नेपालीसामु बाँड्न चाहन्छु । सबैलाई धन्यवाद ।
बुढेसकालमा मानिसले यो काम गर्न सक्छ त्योचाहिँ गर्न सक्दैन भन्ने छैन । सय वर्षको उमेरमा पनि मज्जाले सक्रिय भएर काम गर्न सकिन्छ भन्ने कुरा बेलायतदेखि क्यालिफोर्निया र भारतसम्मका कयौं व्यक्तिले पुष्टि गरेर देखाइदिएका छन् । केही समय पहिला बेलायतका सय वर्षीय वृद्ध डाक्टर बिल फ्र्याङ्कल्याण्डबारे समाचार सार्वजनिक भएको थियो । एलर्जीका हजुरबुबा समेत भनेर चिनिने ती डाक्टरले अहिले पनि वर्षेनि हजारौं बिरामीको उपचार गरिरहेका छन् । यति मात्रै होइन उनले पत्रपत्रिकामा लेख प्रकाशित गर्नेदेखि मानिसहरूलाई एलर्जीबारे परामर्शसमेत दिइरहेका छन् । दैनिक समय तालिका निकै व्यस्त बनेपछि उनले एउटा सहायक राखेर काम गरिरहेका छन् ।
रेडियो धादिङ कार्तिक गते । भूकम्पले भत्काएपछि पुनर्निर्माण गरिएको बसेरी स्वास्थ्य चौकि सोमवार एक कार्यक्रमबिच हस्तान्तरण गरिएको छ । भूकम्पपछिको पुनर्निर्माण कार्यक्रम अन्तरगत युनिसेफले निर्माण गरेको प्रिफ्याव भवन आज हस्तान्तरण गरिएको हो । गंगाजमुना गाउँपालिका
पुतलीबजार नगरपालिकामा रहेको चण्डीकालिका बहिरा आधारभूत विद्यालयका जना र कालाभैरव मावि खड्केटारीका जना विद्यार्थीसहित आया र शिक्षक शिक्षिकालाई गरी करीब लाख बराबरको पोसाक स्टेशनरी सहित विभिन्न जिन्सी सामाग्री हस्तान्तरण गरेको हो।
केही अवसर जुटे पनि परिस्थिति अलि संघर्षमय रहला अप्ठ्यारा कामको बोझ थपिन सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
अघि पछि वर्गको नाम उच्चारण पनि नगर्नेहरू नै आरक्षण नीति लागु भएपछि वर्ग नै हुनुपर्छ भनेर लेख्ने बोल्ने गरेका भेटिन्छन् । उनीहरूका तर्क सुन्दा लाग्छ नेपालभित्रका जातीय क्षेत्रीय लैंगिक र वर्गीय सबै समस्या समावेशी नीतिले हल गर्नुपर्छ । आरक्षणबाट कसले फाइदा पाए भनेर कुनै गतिलो अध्ययन अनुसन्धान भएकै छैन । आफूले देखेचिनेका सम्पन्न परिवारका एकाध महिला वा दलित आरक्षणबाट निजामती सेवामा प्रवेश गरे भन्दैमा सबै एलिटले कब्जा गरे भन्नु हल्लामात्रै गर्नु हो । त्यसो त समावेशी नीति लागु हुनुभन्दा अघि निजामती सेवामा प्रवेश गर्नेहरू गैरएलिटहरू थिए र समावेशी नीति लागु हुनुभन्दा अघि निजामती सेवामा समग्र दलित समुदायकै प्रतिनिधित्व अत्यन्तै नगन्य थियो । भनिन्छ दलितको कोटामा विश्वकर्मा र परियारले मात्रै फाइदा लिए तराईका मुसहर र डोमले पाएनन् जुन सत्य हो । तर मुसहरले किन आरक्षणको फाइदा लिन पाएनन् विश्लेषण गर्न जरुरी छ । मुसहरका बस्ती डुलेका जोकोहीले पनि देखेको हुनुपर्छ त्यहाँको गरिबी अशिक्षा कुपोषण र भूमिहीनता । कारण यहींभित्र खोज्नसकिन्छ ।
हरेक जेलभित्र जेलर र प्रहरीको आन्तरिक व्यवस्थापन हुन्छ। जहाँ कैदीमध्येबाटै भाइ नाइके नाइके र चौकीदार छानिन्छन्। उनीहरूले नै जेलभित्र अनुशासनलगायत सबै किसिमको व्यवस्थापन गर्छन्। डिल्लीबजार जेलमा खाग तस्करीको आरोपमा जेल परेका यामकुमार पुन चौकीदार छन्। उनै पुनको निर्देशनअनुसार पूर्वआइजिपीहरू जेलमा चल्नुपर्ने हुन्छ। यो खबर हामीले आजको नयाँ पत्रिकाबाट लिएका हौ।
कात्तिक मकवानपुर तीन नम्बर प्रदेशका भौतिक पूर्वाधार विकास मन्त्रीबाट बर्खास्त भएका केशव स्थापितले मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेललाई कडा चुनौती दिएका छन् । राजनीति गर्ने मान्छेलाई पद पाउनु र गुमाउनु ठूलो कुरा नभएको भन्दै स्थापितले मुख्यमन्त्री पौडेलकको कदमविरुद्ध पार्टी र प्रदेशसभामा सशक्त प्र
सामाजिक सेवाको अभिप्रायले विकास गरिएको यो नेपाली पात्रोले देश बिदेशमा रहनु भएका सम्पुर्ण नेपालीहरुमाझ नेपाली समय तीथिमिति महत्वपुर्ण चाडपर्वहरुको जानकारी प्रदान गरी नेपाली समयको पौराणिक महत्वलाई जोगाईराख्न र नेपाली मनहरुलाई जोडिराख्न महत्वपुर्ण भुमिका खेलेको छ भन्नेमा हामी विश्वस्त छौं। अन्त्यमा नेपाली पात्रोलाई माया गरी महत्वपुर्ण सुझाव र सल्लाह दिनुहुने सम्पुर्ण नेपाली पात्रोका प्रयोगकर्ताहरुलाई हामी ह्रदय देखि नै धन्यबाद दिन चाहन्छौं।
गत पुसमा निजी औषधि पसल बन्द भएपछिको तीन महिनामा सरकारी औषधि पसलको बिक्रीमा वृद्धि भएको देखिन्छ । अस्पताल लेखा शाखाले उपलब्ध गराएको मासिक विवरण अनुसार पुस महिनामा लाख हजार रुपैयाँको औषधि बिक्री भएको देखिन्छ ।
संयुक्त अधिराज्य युके मा बसोबास गर्ने मगरहरूको छाता संगठन मगर संघ युकेले हरेक वर्ष चर्चित सांगीतिक कार्यक्रम गर्दै आएको छ । खासगरी बुद्ध जयन्ती अर्थात् चण्डी पूर्णिमाको सन्दर्भ पारेर आयोजना हुने कार्यक्रमको नाम विगतमा बुद्ध पूर्णिमा ओपन कन्सर्ट थियो । तर यसपालीदेखि भने नेपाली ओपन कन्सर्ट का नाममा गत जुन तारिखमा कार्यक्रम भव्य रुपमा सम्पन्न भइसकेको छ । मगर संघ युकेका अध्यक्ष नेम थापामगरसँग मगर समुदाय र मगर संघ युकेका गतिविधिका बारेमा पत्रकार रूद्र श्रीसमगरले गर्नुभएको कुराकानी
प्रधानमन्त्रीका राजनैतिक सल्लाहकार विष्णु रिमालले फोन गरेर डा। केसीको स्वास्थ्य अवस्था प्रति चिन्ता व्यक्त गरेका थिए। उपकुलपति वाग्लले भने फोनवाट चिन्ता चासो राख्ने कार्य सरकारले गरिरहेको छ। तर डा। केसीको माग प्रति छलफल हुन सकेको छैन। राजनैतिक सल्लाहकार मार्फत डा केसीसंग प्रधानमन्त्री केपी शर्माओलीले फेस टु फेस वार्ता गर्न चाहेको बताए।
काठमाडौँ । अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेटमा एकपछि अर्को सफलता प्राप्त गर्दै आएका नेपाली राष्ट्रिय टोलीका युवा खेलाडी सन्दीप लामिछानेले अष्ट्रेलियन लिग खेल्ने
व्यवस्थित खेल मैदानको अभावमा यहाँका खेलप्रेमी युवा निराश बनेका छन् । करिब सय रोपनी क्षेत्रफलको पुतलीबजार नगरपालिका स्थित टुंडिखेल मन्त्रिपरिषद्को निर्णयबाट पञ्चायतकालमा जिल्ला अदालत बालमन्दिर र दूरसञ्चारको कार्यालय भवन बनाउन दिइएपछि टुँडिखेलको महत्व र क्षेत्रफल घटेको हो।
असार निर्वाचन क्षेत्र निर्धारणका लागि आयोग गठन गर्न विलम्ब भइरहेका बेला प्रधानमन्त्री सहितका नेताहरुले क्षेत्र निर्धारणको झन्झट भन्दा हालकै सय निर्वाचन क्षेत्र कायम राख्ने इच्छा प्रकट गरेका छन् । साँच्चै त्यसो गरिएमा देशमा सांसदहरुको सख्या मात्रै हजार सय पुग्नेछ ।
प्रदेश नम्बर को मुख्यमन्त्रीका लागि दुईजना नेता अग्रपंक्तिमा देखिएका छन् । यो प्रदेशको सबैभन्दा ठुलो दल संघीय समाजवादी फोरमका तर्फबाट केन्द्रीय उपाध्यक्ष मोहमद लालबाबु राउत केन्द्रीय कोषाध्यक्ष विजय यादव र राजनीतिक समितिका सदस्य शैलेन्द्र साह प्रतिस्पर्धामा देखिएका छन् ।
दोस्रो एकीकरण छ वि सुपर क्यास जो लागि क्यास संयन्त्र प्रदान यो प्लगइन हृदयको बेहोश लागि छैन र बाटो मा समस्या को टन लागि विनिमय मा एक मजबूत क्यास संयन्त्र प्रदान स्थापना कठिन छ र एकीकरण पनि कठिन छ तथापि यो एकीकरण यो प्लगइन प्रयोगकर्ता अनुवाद कार्य मा भएको क्यास पृष्ठ मेटाउन जो एक सरल परिवर्तन प्रदान यो धेरै पटक भइरहेको अनुवादहरू रोक्छ र प्रयोगकर्ताहरूको गैर अनुवाद सामग्री हेर्न र स्वतः अनुवाद को मामला मा फेरि फेरि अनुवाद
कानून र न्यायको क्षेत्रमा गरिने अध्ययन अनुसन्धानलाई प्राथमिकीकरण गर्ने अध्ययन अनुसन्धान गर्ने गराउने ।
काठमाडौं नागरिक समाजका अगुवाहरुले कञ्चनपुरकी बालिका निर्मला पन्तको हतयाका सम्बन्धमा प्रमाण नस्ट गरी घटना कमजोर बनाउने प्रहरी अधिकारीहरुसँग कडाईका
काठमाडौं । अर्थमन्त्रालयले सरकारी निकायलाई गाडी किन्नको लागि अर्ब रुपैयाँ दिएको छ । विभिन्न मन्त्रालय निकाय र विभागहरुका लागि छुट्टयाइएको सो रकम अर्थले रकमान्तर गरी गाडी किन्न उपलब्ध गराएको हो ।
परिवारमा बिश्वास को मत लिनसक्नु हुन्छ आत्म विश्वास बढ्नेछ विशिष्ट व्यक्तित्वसँग भेटघाट हुनेछ पारिवारिक जमघटमा मन रमाउनेछ स्वादिष्ट भोजनको आनन्द समेत पाइएला शुभ कुराको संकेत मिल्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
आतंककारीको सूचीमा राखेको र त्यस्तो ट्याग नहटाइएको द्वन्द्वरत पार्टीसँग सम्झौता गर्दा अन्तर्राष्ट्रिय जगतले नेपाली कांग्रेसलाई आतङ्ककारीको मतियारका रूपमा लिने हो कि राष्ट्रिय र विद्रोही दुबै सेनाको चेपुवामा परिने पो हो कि राजतन्त्र समाप्त भएपछि माओवादीले सम्पूर्ण सत्ताकब्जा गर्ने त होइन माओवादीका विद्रोही सेनाको जोखिमबारे गम्भीर प्रश्न त्यो बेला अनुत्तरित नै थिए । नेपाली कांग्रेसका सभापति गिरिजाप्रसाद कोइरालाले त्यो जोखिमयुक्त साहसिक निर्णय नलिएको भए के एमाले माओवादी पार्टीहरूका बीचमात्र यो सम्झौता सम्भव थियो यदि त्यसो हुँदो हो त राष्ट्रिय अन्तर्राष्ट्रिय स्वीकार्यताको कुरा त परै हुन्थ्यो उल्टो एमाले आतंककारीको मतियार का रूपमा फँस्ने खतरा थियो । नेपाली कांग्रेसले ठूलै जोखिम मोलेर हाल एकीकृत भएका दुवै कम्युनिस्ट पार्टीलाई संयोजन गरी परिवर्तनलाई लोकतन्त्रको धरातलमा सुरक्षित अवतरण गराएको हो । आजको राष्ट्रिय राजनीतिक अवस्थाको अधिष्ठाता नेपाली कांग्रेस नै हो ।
राम्रो प्रश्न गर्नु भयो कुमारजी । अवश्य पनि यस्ता खालका सम्मेलनले स्थानीय मण्डलीमा जागृती ल्याउनमा अहम् भूमिका खेल्छ भन्ने लाग्छ मलाई ।
माओबादीले त भन्या भन्यै थिको असारमै चुनाव हुनु पर्छ भनेर । बिध्वंसबाट आएको पार्टीले बिधवंस नै रोक्न यसो भन्यो होला भनेर कसले पत्यायो र आखिर चुनाव भएन । चुनाव नभएसी मनसुन फुर्सदिलो भो । काम पाएन । क्यार्नी त भन्यो छिट्टै आयो । खेतीको समय आएको भए पो मनसुन काममा आउथ्यो । छिट्टै आएको मनसुनले काम पाएन । उपद्रोमा लाग्यो ।
कम्पनीले देशभित्र उपलब्ध हुने अधिकांश वस्तुलाई सहज रूपमा ग्राहकमाझ पु याउने उद्देश्यअनुरूप अनलाइ शपिङ कारोबार सञ्चालन गरेको जानकारी दिएको छ । कम्पनीले विनाकमिशन कुनै पनि पसल वा उद्योगको प्रडक्टलाई आफ्नो वेबसाइटमा विवरणसहित रजिष्ट्रर गर्ने बताएको छ । ग्राहकले सोही वेबसाइटमार्फत इण्टरनेटका माध्यमबाट किनमेल गर्न सक्ने कम्पनीको भनाइ छ ।
एक सबै मिसिन ढुवानी अघि परीक्षण गरिन्छ। एक परीक्षण काम मिसिन हुन ग्यारेन्टी गर्न कार्यान्वयन गरिएको छ।
औं शताब्दीमा निर्माण गरिएको भन्ने तथ्य पत्ता लागेपनि बल्लभले नै बनाएका हुन् कि हैनन् भन्ने विषय भने अहिले पनि टुंगो लागेको छैन ।
यस्तै सालको माघ महिनामा तत्कालिन काङ्ग्रेस सभापति शुसिल कोइरालाको निधनमा पनि शक लागेको थियो । उनको निधनको समाचार पनि माओवादी कार्यक्रताको स्टाटस देख्दा उनी प्रति आक्राश पोखेको थिए । तर पछि टेलिभिजन खोल्दा सत्य सावित भयो।
कम्पनीसँग सम्झौता भएर पाइलट आएपछि श्रम विभागबाट स्वीकृति लिई नागरिक उड्डयन प्राधिकरणबाट पनि सहमति लिने कंसाकार बताउँछन् । अन्नपूर्ण पोस्टमा खबर छ।
करिब प्रतिशत भू भाग ठूला रुख तथा बुट्यानहरूले ढाकिएको यस जिल्लाको वन पैदावरहरूमा साल सल्लो उत्तिस चिलाउने टुनी साज चिउरी मौवा खल्लुक आदि पर्दछन्। खास गरेर कचल र दोभान गा वि स हरूमा साल काठ प्रशस्त पाइने र यातायातको किठनाइको कारण रुखहरू त्यसै खेर गइरहेको पनि पाइएको छ। जिल्ला भरमा मदनपोखरा लगयात जिल्लाका विभिन्न ठाउँहरूमा वन उपभोक्ता समितिहरू मार्फत सामुदायिक वनमा बृक्षारोपण र संरक्षण कार्य पनि गरिएको छ। जिल्लामा पाइने वन्यजन्तुहरूमा बाघ भालु स्याल चितुवा बँदेल घोरल ढेडुबाँदर खरायो मृग फ्याउरो दुम्सी आदि पाइन्छन् भने वन्यपंक्षीहरूमा डाँफे लुइचे कालिज ढुकुर जुरेली काठखोलुवा फिस्टो तित्रो बट्टाई मैना सारस काँडेभ्याकुर कोइली सुगा न्याउली गिद्ध चिल बाज गौथली भँगेरा आदि देख्न पाइन्छ।
राजसस्ंथा विस्थापित भएकाले गाई र राष्ट्रको रक्षा हुन नसकेको उनले बताए । गाई गोरुको रक्षा र समग्र देशको संरक्षणका लागि एकजुट हुन सबैलाई आग्रह गरे ।
राजनीतिप्रति देशमा अति असन्तोष छ भन्नेमा शंका छैन तर ती गुनासाहरूका कति आधार छन् भन्ने वस्तुगत तथ्य पहिल्याउन आवश्यक छ।
शुक्रवार कालीको उपसनाको लागि उनको तस्बिर वा मूर्तिमा स्वच्छ र पवित्र स्थानमा राख्ने र पानीले पखालेर मूर्तिमा तिलको टिका लगाउने र फूल चढाउने । र बसेर पटक ऊं क्रीं कालिकायै नमः और ऊं कपालिन्यै नमः भनेर मन्त्र उच्चारण गर्ने । र आफ्नो श्रद्धा र भक्तिको अनुसार भोग चढाउनुहोस् ।
प्रसारण माध्यमका वर्गीकरण गरी सार्वजनिक प्रसारण सामुदायिक प्रसारण र निजी प्रसारणमा विभाजित गरे पनि सोको स्पष्ट आधार र परिभाषा मस्यौदा विधेयकमा छैन । सामुदायिक प्रसारणलाई स्थानीय सरकारको प्रचार माध्यम हुन बाध्य पार्ने प्रकारको व्यवस्था मस्यौदामा राखेर सामुदायिक प्रसारण क्षेत्रको महत्त्व र सान्दर्भिकतालाई सीमित पार्न खोजिएको छ । यस्तै रेडियो टेलिभिजन फ्रिक्वेन्सीका सन्दर्भमा पनि आवधिक इजाजत हुने भनिए पनि समय अवधि अव्यावहारिक र बढी राखिएको छ । फ्रिक्वेन्सी सार्वजनिक सम्पत्ति हो । र यसमा स्वतन्त्र प्रतिस्पर्धाको मान्यतालाई सबल रूपमा कानुनमा समेट्नु आवश्यक थियो ।
त्यही बेला जनमतसंग्रह गरेर मिल्काएको भए जनता पनि राजसंस्थाको बर्खिलाप थियो इतिहासकार गौतम भन्छन् त्यो अवैधानिक तरिकाले अन्त्य गरिएकाले भोलि राजसंस्थाको पक्षमा कदाचित दुईतिहाइ मत आयो भने पुनस्र्थापित हुनसक्ने जोखिम त रहिरहन्छ नि। त्यस्तो अवस्था त नआउला तर सधैं ब्युँतिने हो कि भन्ने भय रहने भयो नि।
मन्त्री बाँस्कोटाले मिडिया काउन्सिल ऐन र नयाँ प्रेस कानून तयारीको क्रममा रहेको भन्दै हाल उठेका सबै विवादलाई त्यसले हल गर्नेसमेत स्पष्ट पार्नुभयो । व्यक्तिगत स्वतन्त्रतालाई पनि ख्याल गरेर पत्रकारिता गर्न आग्रह गर्दै उहाँले सरकार र सरकारी निकायमाथि निगरानी गर्न भने छुट दिइएको बताउनुभयो ।
सिआरआई नेपाली सेवासँगको संक्षिप्त अन्तर्वार्ताका क्रममा डा संग्रौलाले चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीको औं महाधिवेशनका क्रममा राष्ट्राध्यक्ष सी चिन फिङले प्रस्तुत गर्नुभएको राजनीतिक प्रतिवेदनले समाजवादलाई वैज्ञानिक विकाससँग जोड्नुपर्ने र मानव तथा वातावरणबीच सन्तुलन गर्नुपर्ने कुरालाई उजागर गरेको बताउनुभयो। सीको प्रतिवेदनले अधिकांश विकसित तथा अल्पविकसित सबै मुलुकको आम धारणा बन्दै गएको भन्दै डा संग्रौलाले भन्नुभयोः आर्थिक वृद्धिदर मात्रै ठूलो कुरा होइन वैज्ञानिक विकास र सामाजिक तथा आर्थिक रूपान्तरणमार्फत् गुणात्मक विकास गर्नुपर्नेमा चिनियाँ राष्ट्रपति सीको नीति केन्द्रित देखिन्छ।
हाल सो सडक विस्तारको अन्तिम चरणमा पुगेको छ। सोही सडक हुँदै दैनिक हजार हाराहारी सवारीसाधन आवातजावत गर्दछन्। रासस
जिल्ला र विद्यालयहरूमा जोखिममा संकटमा वा संभावित खतरनाक परिस्थितिमा भएका विद्यार्थीहरूको लागि प्रतिक्रिया प्रोटोकल छ। हस्तक्षेप विद्यार्थीहरूको लागि डिजाइन गरीएको छ जो रोकथाम प्रयास प्रतिक्रिया दीदैनन्। यसमा पनि जिल्ला टीम खतरा मूल्यांकन प्रक्रिया कार्यान्वयन र चाहिएको बेला प्रक्रिया हल समस्याको प्रयोग पनि समावेश छ।
उत्तरकोरिया मानवअधिकार हनन् मा संसारकै खत्तम देश मानिन्छ जहाँ किम परिवारको जहानियाँ शासन छ जनता जुछे आत्मनिर्भर विचारधारा नामको नियन्त्रणात्मक पद्धति अन्तर्गत चल्नुपर्छ समाज र राज्य पूरै सैनिकीकरण भएको छ ।
झसङ्ग भएँ । कारण एउटा केसमा केही व्यक्ति मेरो फलो पनि गरिरहेका थिए । कहीँ त्यहीमध्येका व्यक्ति त होइनन् भन्ने ख्याल मेरो मनमा आयो र पछिल्तिर फर्किएँ । भर्खरकी नानी रहिछिन् । मैले किन भन्ने प्रश्नका साथ भनेँ नानी म नेपाली हुँ मसँग नेपालीमै कुरा गर । यति भनेपछि उनी मसँग नेपालीमै बोलिन् र भनिन् म्याम मेरो नागरिकता बनाउनुपर्ने छ । मेरो नागरिकता भएन भने पासपोर्ट बन्दैन । म बाहिर पढ्न जान पाउँदिनँ । उनको प्रश्नमा मैले भने नागरिकता बनाउन केही कठिन छैन सम्बन्धित निकायमा जाऊ कागजी प्रक्रिया पूरा गर नागरिकता बनिहाल्छ ।
मंसिर विश्वव्यापी रुपमा भएको जलवायु परिवर्तनसँग संयुक्त रुपमा लड्नका लागि संयुक्त राष्ट्रसंघका सदस्य राष्ट्रहरु सहमत भएका छन् ।
सन् मा काँकडभिट्टा फूलबारी बंगलाबन्ध सडकखण्ड सञ्चालनमा आएसँगै नेपाल र बंगलादेशबीच व्यापार सुरु भएको थियो । सम्म नेपालले आयात भन्दा बढी निर्यात गरे पनि पछि दालजन्य वस्तुको निर्यातमा ह्रास आएपछि व्यापार घाटा शुरु भएको थियो ।
खाना खानसमेत सेक्युरिटी गार्डले बाहिर जान नदिएपछि छोरी रेणुलाई अस्पतालमा बसाएर आफूले जबर्जस्ती बजार गएर खाना ल्याएर खाने गरेको उनले बताइन् ।
भारतमा पहिले राजा र अहिले नेताहरू विशेष गरिकन प्रधानमन्त्री नै जानलाग्दा धेरै चासोको विषय हुने नै भयो । भ्रमणमा नेपालले केही उपलब्धि नपाए पनि केही नेपालीले अवश्य उपलब्धि हासिल गर्नेछन् ।
कात्तिक बार्सिलोना च्याम्यिन्स लिग फुटवलको अन्तिम मा पुगेको छ । बुधबार रातीको खेलमा अजाक्सलार्इ ले हराउँदै बार्सा अन्तिम मा पुगेको हो । बार्साका लागि लियोनेल मेस्सी
पार्टीको शुभचिन्तक हुँ औँ महाधिवेशनमा त प्रतिनिधि पनि थिएँ । त्यसपछि अहिले म पार्टीको कुनै पोर्टफोलियोमा छैन । पार्टीको कुरा आफ्नै ठाउँमा छ पार्टीभन्दा पनि देशको लागि काम गर्नुपर्छ र यसका लागि युवाहरूसँग जोडिएको सवाल वा मुद्दाको उठान गर्नुपर्छ भन्ने धारणाका साथ म अघि बढ्दै छु ।
रूढिवादी प्रधान न्यायाधीश जन रोबर्टसले पाँचजना न्यायाधिशहरू पक्षमा र चारजना विपक्षमा उभिएको उक्त फैसला सरकारले प्रस्तुत गरेको राष्ट्रिय सुरक्षाको कारणलाई ध्यान दिँदै आएको प्रतिक्रिया दिए।
भक्तपुर । भक्तपुरमा जारी प्रसिद्ध सांस्कृतिक एवम् ऐतिहासिक महत्व बोकेको बिस्केट जात्राको चौथो दिन आज साँझ हात लामो लिङ्गो उठाउने क्रममा भाँचिए पछि एक जनाको मुत्यु हुनुका साथै जना घाईते भएका छन्
खनालले गठबन्धनभित्रका युवा नेतासँगको भेटमा त्यस्तो वातावरण निर्माणको भूमिकाका लागि अपिल गरेका पनि छन् । तर एमालेको एउटा पक्षले खनाललाई भन्दा पनि राष्ट्रपतिमा विद्यादेवी भण्डारीलाई नै दोहोर् याउने चाहना देखाएको छ । कतिपय छलफलमा ओली स्वयंले भण्डारीलाई नै राष्टपतिका रूपमा दोहोर् याउनुपर्ने धारणा राखिरहेको माओवादी नेताहरू बताउँछन् ।
वीरगञ्जको घडिअर्वास्थित छठीघाटलाई सोमबार रंगबिरंगी बिजुली बत्तीले सिंगारिएको दृश्य । घडिअर्वा छठघाटलाई सजाउन रु लाख भन्दा बढी खर्च गरिएको घडिअर्वा पोखरी छठपूजा व्यवस्थापन समितिका अध्यक्ष प्रेमप्रसाद साह कानुले जानकारी दिनुभयो
महागढीमाई नगरपालिकाले गढीमाईए महेन्द्र प्राविधिक नमुना माविका शिक्षक मनोज साह गोंढलाई अर्को विद्यालयमा सुरुवा गरेको विरोधमामंगलबारदेखि केही विद्यार्थी प्रदर्शन गर्दै आएका छन् । फाइल तस्बिर
जेलबाट छुटेका भ्रष्टाचारी र अपराधीलाई फूलमालासहित सहर परिक्रमा गर्ने समाजमा अपराधीबाट जनता शासित हुनुपर्छ। तसर्थ डनहरूको प्रत्येक अपराधलाई ढाकछोप गर्ने एउटै मञ्चमा बसेर उनीहरूलाई संरक्षण दिने नेताहरूलाई जबसम्म जनताले हराउँदैनन् तबसम्म अपराध नियन्त्रण असम्भव छ।
शिक्षा मन्त्रालय र नेपाल मेडिकल काउन्सिलले सम्बन्धित मुलुकको आधिकारिक निकायसँगको समन्वयमा केही कलेजमा मात्र भर्नामा रोक लगाइएकाले अन्य कलेजमा नियमितरुपमा नेपाली विद्यार्थी जान सक्ने इक्यानका अध्यक्ष प्रकाश पाण्डेले बताए ।
काठमाडौं चैत सरकारले स्थानीय तह निर्वाचनका लागि हजार जनालाई म्यादी प्रहरीमा भर्ना खुलाएको छ । विहिवार सार्वजनिक सूचना निकालेर भर्नाका निम्ति दर्खास्त आह्वान गरेको हो । दिनको नियुक्ति पाउने म्यादी प्रहरीले नेपाल प्रहरीका जवानसरह तलबसुविधा बुझ्नेछन् ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालयबाट खटिएको प्रहरी टोलीले राति झण्डै बजे दोहनी चोक किनारको एक चामल मिलमा तास खेलिरहेको अवस्थामा उनीहरुलाई पक्राउ गरेको प्रहरी नायव उपरीक्षक रवी रावलले बताए ।
व्यवहारिक रुपमा हेर्दा मौजुदा संकटको मुख्य पाटो क्षमता अभाव हो । त्यो सर्वत्र प्रकट भइरहेको छ र दिन प्रतिदिन गहिरिँदो छ । प्रारम्भमा सरकारको विश्वास योग्य प्रतिवद्धताले मात्र पनि पुग्थ्यो भने अव सपना र प्रतिवद्धताले मात्र पुग्ने दिन सकिएका छन । अब डेलिभरी दिन सक्नुपर्छ । डेलिभरी दिन इमान र प्रतिवद्धताले मात्र पुग्दैन ल्याकत र क्षमता चाहिन्छ ।
सार्वजनिक नीति कार्यान्वनका सन्दर्भमा राज्यलाई नयाँ कानून आवश्यक पर्ने नपर्ने सम्बन्धमा अध्ययन अनुसन्धान गर्ने तथा नयाँ ऐन निर्माण गर्नु पर्ने भएमा सो सम्बन्धमा सैद्धान्तिक सहमति प्रदान गर्न पेश भएको फाईल जाँच गरी निर्णयको लागि सचिव समक्ष पेश गर्ने ।
काठमाडौँ संघीय समाजवादी फोरम नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र यादव संग पत्रकार नेत्र पन्थी र नरेश ज्ञवालीको कुराकानी वहाले राख्नु भएका विचारहरु समसामयिक राजनीतिक अवस्थाबारेः सत्तारुढ दलसगको बैठकमा हामी समस्या समाधानका बाटो राख्छौँ ।
इतिहासमा उल्लेखित लिम्बुवान क्षेत्रमा पर्ने यो जिल्ला लिम्बु जातिहरूको बाहुल्यता भएको जिल्लामा पर्दछ। यसको नामाकरणमा पनि लिम्बु जातिमा प्रचलित भाषाको भूमिका रहेको स्वतः अड्कल काट्न सकिन्छ। यस जिल्लाको नाम तेह्रथुम रहनुका पछाडि निम्न कारणहरू हुन सक्ने देखिन्छ
काठमाडौँ । सरकारले वैदेशिक रोजगारीमा गएका व्यक्तिका विवरण तथा तथ्याङ्क राख्न एकीकृत वैदेशिक रोजगार सूचना व्यवस्थापन प्रणाली सञ्चालनमा ल्याएको छ ।
आफन्तका अनुसार केही वर्षअघि सई कार्कीसित रवीन्द्रकी श्रीमती थापाले ऋण लिएकी थिइन्। ऋण फिर्ता गरिसक्दासमेत कार्कीले बाँकी रहेको रकम फिर्ता गर्नुपर्ने भन्दै बारम्बार धम्क्याउने गरेको मृतकका परिवार बताउँछन्। सोही दिनसमेत कार्कीले लाख लिनुपर्ने भन्दै रवीन्द्रसँग चेक काटेर लगेका थिए।
दुर्गा सप्तसतिमा बर्णित जयन्ति मंगलाकाली भद्रकाली कपालिनी भन्ने पद्यांशको देवी भगवतीको सय नाम मध्ये एक मंगला नामबाट नै नदिको नाम रहेको र कालन्तरमा अपभ्रंश भई म्याग्दी रहन गएको हो।
यिनको आवाजमा गज्जबको जादु छ। शब्दलाई प्रयोग भएको भावको आधारमा आवाज दिन सक्ने यिनको कला अति लोभलाग्दो छ। कुनै जवानामा चितवनको कालिका एफएमको गजल सरोवरमा यिनले प्रस्तुत गर्ने गजलवाचनको शैली मकवानपुरमा अझै चलिरहेकै देखिन्छ। यो भन्दा पनि यिनको कार्यक्रम प्रस्तुतिको प्रखर प्रभाव सुन्नेलाई सुनको माला मा देखिन्छ। आख्यान वाचन हुने यो कार्यक्रममा फरक फरक पात्रको फरक फरक क्षमता लवजलाई सहजै एकै प्रस्तोताबाट प्रभावकारी ढङ्गले प्रवाह गर्न सक्ने यी पौडेल अध्ययनमा पनि उत्तिनै जुटेको भेटिन्छ।
अरुण बम डोटी असार मध्यअसार नाघिसक्दा पनि सुदूरपश्चिममा अहिलेसम्म प्रतिशत रोपाई मात्र सम्पन्न भएको छ । क्षेत्रीय कृषि निर्देशनालय दिपायलका अनुसार सामान्यतयाः अघिल्ला बर्षहरु
तैपनि यो वर्ष स्वाइन फ्लुबाट मृत्यु हुनेको संख्यामा निकै कमी आएको हो । सन् मा करिब सात सयको मृत्यु भएको थियो । यो वर्ष स्वाइन फ्लुका बिरामी जुलाई अगष्ट र सेप्टेम्बर महिनामा बढी देखिएका थिए आवटेले बताएका छन् ।
सम्पन्न परिवार हुनाले उनलाई कुनै कुराको कमी थिएन । एक्लो छोरोले जे मागेपनि बुबाआमाले पुर्याइदिन्थे ।नेपालबाट बीएस्सी एमएड र एमपीए सकेर राजा सन् मा उच्च शिक्षाकोलागि अमेरिका हानिए । अरु नै विषय पढ्न आएका उनले बुबाको इच्छा विपरित पाइलट बन्ने सुर कसेर कोर्स गर्न थाले ।
सत्तारूढ नेकपाका सांसद हृदयश त्रिपाठीले स्थानीय तहबाट जथाभावी कर संकलन गर्दा पनि सरकार लाचार बनिरहेको आरोप लगाए । स्याङजामा एक जना ज्योतिषसित दुई हजार कर मागिएछ अहिले स्थानीय तहहरूले कुखुरा देखे कुखुरालाई साइकल देखे साइकललाई र मान्छे हिँडेको देखे मान्छेमाथि समेत कर लगाउने त्रास उब्जिएको छ त्रिपाठीले भने संघीयतालाई बदनाम बनाउन स्थानीय तहले जथाभावी र मनलाग्दी कर उठाउन थालेका छन् । उनले करका कारण जन्मन र मर्नसमेत डराउनुपर्ने अवस्था सिर्जना भएको भन्दै व्यंग्य गरे । करलाई व्यवस्थित बनाउन नसके संघीयता नै असफल हुने र प्राप्त सबै उपलब्धि गुम्ने खतरा रहेको उनले बताए ।
यस्तै पिण्ड विष्फोटनका कारणले भुकम्प आयो। समुद्रका तरंगसँगै सुनामी सुरु भयो। उड्ने जीवहरु सतही खतराबाट त बाँचे तर विष्फोट भएर आकाशमा गएका पृथ्वीका धातु तथा वस्तुहरु त्यस घटनाको मिनेटपछि आगोको गोलाको रुपमा वर्षिएपछि उनीहरुको इहलिला पनि समाप्त भयो। विष्फोटको डेढ घण्टापछि पृथ्वीको तापक्रम एक सय डिग्री सेल्सियस पुगेको थियो। जसका कारण धेरै टाढामा रहेका डाइनोसार तथा अन्य जीवहरु तापक्रम सहन नसकेर मरे। उच्च तापक्रमका कारण पानी वाष्फीकरण भयो।
रोबोटसँग हाम्रो लैंगिक भविष्य भन्ने शिर्षकमा आधारीत उक्त रिपोर्टले बच्चा जस्तो डिजाईनमा सजिएका सेक्स डलहरुको व्यापार बन्द हुनु पर्ने बताएको छ । यस्ता खालका सेक्स रोबोटले बच्चाहरुमा गम्भिर असर पर्न जाने भन्दै उक्त रिर्पोटले यस्तो तर्क प्रस्तुत गरेको हो ।
नेपाली सेनाको सुदूरपश्चिम पृतनाबाट हराएको हतियार फेला परेको छ । शुक्रबार बिहानै नेपाली सेनाको तालिम गर्ने स्थानको घेरबार भन्दा मिटर टाढा बाटो न
कच्चा उमेरमा गरिने प्रेमको उमेर लामो हुँदैन कलिलो उमेरमा कुनै पनि कुरालाई गम्भीरतापूर्वक लिइदैन । तर वर्षको आसपासमा पुगेपछि केटीहरूमा गम्भीरता आउन थाल्छ । र उनीहरू सम्बन्धलाई समझदारीपूर्वक सम्हालेर राख्न सक्षम भएका हुन्छन् ।
नियुक्ति पत्र हस्तान्तरण गर्दै मुख्यमन्त्री राउतले प्रत्येक सहिद परिवारलाई योग्यता र क्षमताको आधारमा रोजगारी दिने प्रदेश सरकारको योजना छ उनले भने ।
मेक्सिको । एउटा ठूलो ट्रकले कारलाई ठक्कर दिएर भएको दुर्घटनामा परी मेक्सिकोमा कम्तीमा नौ जनाको मृत्यु भएको छ । दुर्घटनामा परी
वैद्यखानाको औषधि कारखाना सिंहदरबारस्थित विकास समितिको कार्यालय परिसरभित्रै छ । औषधि उत्पादनका लागि कच्चा पदार्थ टेन्डर प्रक्रियाबाट खरीद गरिन्छ ।
शाहतन्त्र होस् वा राणातन्त्र पञ्चायती व्यवस्था होस् वा गणतन्त्र सबै राजनीतिक व्यवस्थामा खस आर्यले आफ्नो एकाधिकार प्रयोग गर्दै आएको छ । शासन व्यवस्था फेरिए पनि राज्यसत्ता सञ्चालन गर्ने समूह फेरिएन । निरंकुश र अलोकतान्त्रिक राज्यव्यवस्था फेर्ने सबै आन्दोलनमा आदिवासी जनजाति दलित महिला मधेसी आदिले बलिदानी गरे । तर राज्यमाथि उनीहरूको स्वामित्व भने स्थापित भइसकेको छैन । अझै राज्यबाट बहिष्कृत र विभेद भएको महसुस गरिराख्नुपरेको छ । राज्यको निरन्तर बहिष्करणको आक्रोश माओवादी जनयुद्धमार्फत विस्फोट भएको हो । जनयुद्धलाई उत्कर्षमा पुर् याउन आदिवासी जनजाति दलित मधेसी आदिको उल्लेखनीय भूमिका रह्यो । संघर्षकै माध्यमबाट उनीहरूले ऐतिहासिक विभेदको क्षतिपूर्तिसहित राजनीतिक अधिकारको मुद्दा सशक्त रूपमा उठाए । समानुपातिक समावेशीकरण माओवादी जनयुद्ध दोस्रो जनआन्दोलन र उनीहरूको निरन्तर संघर्ष र बलिदानीको परिणाम हो । अन्तरिम संविधान मा समेटिएपछि संविधानसभा निर्वाचनमा समानुपातिक निर्वाचन प्रणालीबाट कार्यान्वयन सुरु भयो ।
जेठ । काठमाडौँ भूकम्प पछि बन्द रहेका विद्यालयहरू आइतबारबाट सञ्चालनमा ल्याउने भनिएता पनि भूकम्पबाट
उदाहरणका लागि नेपाली भाषामा प्रकाशित हुने एउटा दैनिक पत्रिकामा प्रकाशित संघीय संसद्को पाँचवर्षे यात्रा सुरु शीर्षकको समाचारमा भनिएको छ
संघका अनुसार पश्मिना व्यवासायमा निजी क्षेत्रको अर्ब लगानी छ भने सयभन्दा बढी उद्यमी आबद्ध छन् । यसै व्यवसायबाट सरकारलाई वार्षिक करोड राजस्व बुझाउँदै आएका भन्दै श्रेष्ठले पश्मिना उद्योगले हजारलाई रोजगारी दिइरहेको जानकारी दिए । केही समयअघि नेपालीको नक्कल गर्दै छिमेकी मुलुकले कमसल पश्मिना बेचेको पाएपछि संघले च्याङ्ग्रा पश्मिना नामक सामूहिक व्यापार चिह्न दर्ता गरिसकेको छ ।
पराजुलीले भारतीय फूल आयात गर्न सरकारले रोक नलगाए पनि यसपटकको तिहारमा स्थानीय फूलको बजार सन्तोषजनक देखिएको बताए। उनले भने किसानहरूले फूलबाट बढी नै आम्दानी गरे। फूलको उपभोग बर्सेनि बढेकाले स्थानीय किसानहरूले फूलको खेती पनि बढी नै गर्न थालेकाले भारतीय फूलको दबदबा घटदै गएको छ।
राज्यको पुनःसंरचना भित्र प्रशासनिक सीमा र अधिकारक्षेत्रको पुनःसंरचना पनि पर्छ। त्यसकारण देशमा यत्रो ऐतिहासिक परिवर्तन हुँदा कुनै पनि क्षेत्र अञ्चल जिल्ला अखण्ड राख्ने अडान लिनु भनेको यथास्थितिदवाद बाहेक अरु केही होइन। आवश्यक परेको खण्डमा वैज्ञानिक विभाजनको लागि तयार रहनु अग्रगमनको पक्षमा हुनेछ। यदि शासकहरुको मनस्थिति नफेरिने हो भने तराई बिस्तारै सिके राउत पथमा अगाडि बढ्नेछ। थारु मधेसी माथिको अन्याय अत्याचार भेदभाव नरोकिने हो भने उत्तर दक्षिण प्रदेश बनाइए पनि देशको अखण्डता बचाउन मुस्किल पर्नेछ। तर बेलैमा बुद्धि पुर् याएर थारु मधेसीको माग पूरा गर्ने हो भने देशको राष्ट्रियता र एकता झनै बलियो हुनेछ। थारुहरुको राष्ट्रप्रतिको माया र बफादारिता इतिहासले पुष्टि गरिसकेको छ। त्यसकारण थारुहरुको राष्ट्रप्रतिको बफादारितामा शंका गर्नु भनेको थारुलाई थप अपमानित गर्नु हो।
अधिकांश अवस्थामा सर्पदंश खतरनाक हुन्छन्। सर्पले टोकेको स्थानमा पीडा हुने सुन्निने हुनुका साथै तन्तुहरुलाई क्षति पु याउँछन्। यसका साथै आन्तरिक रक्तस्राब पनि गराउँछन्। अमेरिकी चिकित्सकले सर्पले टोक्दा के गर्ने र के नगर्न भन्ने विषयमा केही सल्लाह दिएका छन्।
नेपालमा खाद्य सुरक्षाको स्थिति बिग्रिएको छैन सचिव भट्टराई नेपालमा प्राकृतिक प्रकोपदेखि लिएर विभिन्न समयमा
पुरुषप्रधानताको कारक तत्व स्वीकार्दा उक्त सन्दर्भले आजसम्मका केही वर्गीय वास्तविकता पनि झल्काउँछ जस्तो लाग्छ जबकि त्यो वास्तविकता कायापलट हुने समयमा समाज पुगेको छ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ बाँके खासकुश्मा गाविस की वर्षीया दली कामी घरको ठाडिमा बसि मकै छोड्याउदै गरेको अवस्थामा भदौ गते दिउँसो बजे बागेश्वरी गण शम्शेरगंजका प्रहरीले चलाएको गोली लागि घाइते भइन। उनको दाहिने खुट्टाको गोली गाठो नजिक गोली लागेको छ। हाल उनी लठ्ठीको साहाराले हिडडुल गर्छिन।
उनका अनुसार टेलिकमले वटा फाइवर वितरण केन्द्र एफडिसि मार्फत फाइवर टु द होम एफडिएच कार्यक्रम सञ्चालन गरी सेवा विस्तार गर्ने तयारी गरेको छ । यसका लागि वटा एफडिसिको नक्सा तयार गरी भानुचोक र शिवचोकमा जडान कार्य सुरु गरिसकेको छ । अन्य ठाउँको एफडिसी फाइवर डिस्ट्रिव्युसन सेन्टरको नक्सा तयार हुन लागेको जनाएको छ ।
समावेशी राज्यसंरचना सम्भव छ भन्ने दुई उदाहरण पेश गर्दछु । पहिलो त बीपी कोइरालाको नेतृत्वको असार सालमा गठन मन्त्रिमण्डलको सूची । त्यहाँ भएका नामहरू नियाल्नुहोला योभन्दा बढी भन्नु परेन ।
म श्रीमानको कान्छी श्रीमती थिए । मेरो सौता दिदी पनि हुुनुुहुन्छ । छोराछोरी छन् । मैले श्रीमानलाई पहिलै भनेको थिए यदि तपाइको मेरो भन्दा पहिला मृत्युु भयो भने तपाइले दिएको उपहार बाँचुुन्जेल जोगाउने छुु । चुरा धागो पोत सिन्दुर भन्दा अरु के हुुन सक्छ एउटी नारीको लागी श्रीमानको उपहार त्यसैले मैले अरु केही गरेको होइन श्रीमानको उपहारलाई उपयोग गरेको हुँ । अनी अर्काे कुरा महिला पुुरुष बिच जुुन किसिमको असमानता छ त्यसलाई चिर्र्ने मेरो उदेश्य हो ।
काठमाडौं । केन्द्र सरकारले प्रदेश सरकारमातहत रहेका मन्त्रालयका सचिवहरूको सरुवा गर्ने अधिकार आफैंसँग राखेको छ । कर्मचारी खटनपटनलाई लिएर प्रदेश सरकारको गुनासो बढिरहेका बेला मन्त्रिपरिषद् को शुक्रब
खासमा सरकारले सय दिनमा नै सबै काम सक्ने होइन । त्यो सम्भव पनि हुँदैन । तर सरकारले अबका दिनमा कसरी काम गर्छ भन्ने छनक सय दिनमा दिनसक्छ यो सरकारले पनि दिएको छ । सम्माननीय प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको यो सरकारले केही गर्छ भन्ने जनताले विश्वास लिनु भएको छ र सरकारले पनि जनताको अपेक्षाअनुसार नै काम गरेको छ ।
बौद्धिक कार्यबाट हुने सफलता कायमै रहनेछ काममा क्रमश सुधारको संकेत देखिनेछ रोकिएका काममा सफलता हात लाग्नेछ हाँकेका ताकेका कुरामा सफलता मिल्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
डोटी जिल्लामा बालीका सम्मेलनका लागी तयारी तिब्र पारिएको छ । लैंगिक हिंसा बिरुद्धको दिने अभियान अन्तरगत डोटी जिल्लामा बालीका सम्मेलन हुने भए पछी बिभिन्न सरोक
ऐनले ओटा विभिन्न वस्तु सूचीकरणका लागि तोकेको छ । हालसम्म नेपालमा आयात हुने वस्तुहरू नै कमोडिटिज बजारमा लगानीका लागि आकर्षक क्षेत्रका रूपमा रहँदै आएका छन् । तर नेपालमै उत्पादित वस्तुसमेत लगानीका लागि आकर्षक हुन सक्छन् भन्ने तथ्यलाई ऐनले उजागर गरिदिएको छ । त्यसमध्ये अलैंची अदुवा चिया कफी र जुसलगायत कृषि उपज लगानीका लागि उपयुक्त अस्त्र पोर्ट फोलियो हुन सक्छन् ।
आज वैशाखको पूर्णिमा हो । वैशाखको पूर्ण चन्द्रसँग सिद्धार्थ गौतमको जीवन लोभलाग्दो किसिमले जोडिएको छ । वैशाख पूर्णिमाकै दिन सिद्धार्थले संसारमा जन्म लिए । वैशाख पूर्णिमाकै दिन उनी ज्ञान पाएर बुद्ध भए । र कालान्तरमा वैशाख पूर्णिमाकै शुभ साइतमा उनी यो संसारबाट बिदा भए ।
काठमाडौं चैत । खेलकुदको विकासप्रति सरकार कति गम्भीर छ त्यो कुराको पुष्टि सातौँ राष्ट्रिय खेलकुद प्रतियोगिता स्थगित हुनुले प्रस्ट पारेको छ । सातौँको आयोजनाको मिति तोकिए पनि अन्तिम समयमा बजेटको कारण हुन सकेको थिएन । त्यसपछि मङ्सिरमा हुनुपर्ने राष्ट्रिय खेलकुद फागुनमा सरेको थियो । अहिले फागुनमा तोकिएको समयसमेत गुज्रिसकेको छ । तर सरकारले सातौंको बारेमा चुँ समेत गरेको छैन । सम्बन्धित निकाय राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्ले सरकारलाई बारम्बार घचघच्याउदा पनि सरकारले कानमा तेल हाल्नु खेलकुदका लागि दुर्भाग्य बनेको छ । तसर्थ अहिले सातौं कोमा मा पुगेको छ । अब भविष्यमा हुन्छ या हुँदैन त्यसको अत्तोपत्तोसमेत छैन ।
अझै पनि दशमलव प्रतिशत जनसङ्ख्या आधारभूत मानवीय आवश्यकता पूरा गर्न नसकी गरिबीको रेखामुनि रहँदा नेपालमा अन्तर्राष्ट्रिय गरिबी निवारण दिवसको मह व रहँदै आएको छ । सर्भेक्षण अनुसार जिल्लाका स्थानीय तहमध्ये न्यूनतम गरिबी दर रहेका नगरपालिकाहरूमा कपिलवस्तु वाणगङ्गा बाग्लुङ बाग्लुङ तनहुँ व्यास तनहुँ म्याग्दे गोरखा भीमसेन तनहुँ भानु रोल्पा रोल्पा खोटाङ रुपाकोट मझुवागढी गोरखा गोरखा नगरपालिका रहेका छन् ।
मासु आलु गाँजर र प्याज आदि मिलेर पकाइन्छ यसरि बनाइएको करी भातको माथि हालेर जापानी स्टाइलको करी राइस तयार हुन्छ यस्तो करी साच्चै स्वादिलो हुन्छ
यदि हुनुहुन्छ भने तपाईलाई नृत्यको लागि चाहिने सम्पूर्ण नृत्यकालुगाहरु सुपथ मुल्यमा हामी तपाईलाई भाडामा
एक्स्ट्रिम आर लाई एकदम नयाँ प्रणालीको द्यक् क्ष्ख् सिसि एयर कुल्ड इन्जिनले शक्ति प्रदान गर्छ । आरपिएममा पिएसको अधिकतम शक्ति र आरपिएमा एनएमको अधिकतम टर्क उत्पन्न गर्दछ ।
बिहादी गाउँपालिाकामा गठित संयन्त्रमा साविक एमालेबाट लालबहादुर गुरुङ्ग कमल भुसाल र शेरबहादुर थापा सदस्य छन भने साविक माओबादी केन्द्रबाट हरिप्रसाद पौडेल ऋषिराम भुसाल टेकबहादुर बस्याल र श सदस्य छन । अर्को ब्यबस्था नभए सम्म संयन्त्रका सदस्यले एकिकृत पार्टीको गतिबिधी सञ्चालन गर्ने भएका छन ।
डोल्पाबाट चुनाव लड्ने वातावरण नभएपछि नेकपाका नेता वामदेव गौतमले बाँकेबाट चुनाव लड्ने तयारी गरेका छन् । बाँकेको क्षेत्र नम्बर बाट चुनाव लड्न उनले गृहकार्य थालेका छन् ।
प्रशासनिक क्षेत्रमा मात्रै नभएर उद्यमशीलताका विषयमा तपार्इं राम्रो दख्खल राख्नुहुन्छ । तपार्इंको विचारमा महिला सशक्तीकरणका लागि उद्यमशीलता र प्रशासनिक क्षेत्रमध्ये कुन क्षेत्र उपयुक्त होला
पछिल्लो समय नवलपरासी क्षेत्रबाट सुरक्षा निकायकै मिलोमतोमा तस्करी मौलाउँदै गरेको सूचना पाएपछि नम्बर गुल्मका प्रमुख सशस्त्र प्रहरी नायब उपरीक्षक खातीको नेतृत्वमा खटेको टोलीले ट्रकसहित अवैध कपडा नियन्त्रणमा लिएको हो ।
उहाँले खारेज गरिएको जिल्ला युवा समितिलाई एक वर्षभित्र हटाइने बताउनुभयो । प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालयले जिल्ला युवा परिषद्लाई खारेज गर्दै जिल्ला समन्वय समितिमा राख्ने निर्णय गरेको थियो । अहिले जिल्लामा जिल्ला युवा विकास समिति रहेका छन् । रासस
सम्झना श्रेष्ठ । साउन रामेछाप । रामेछापको खिम्तिमा पहिरोले खानेपानी आयोजना बगाएको छ । खिम्तीमा असार गते अविरल वर्षसँगै साविक खिम्ती वडा नं मा रहेको छित्तकुण्ड महादेवको मन्दिर तल बाट झरेको पहिरो र ठाडे खोलाले साविक खिम्ती गाविस वडा नं मा लाम्पाते खानेपानी योजना अन्तरगतको पाँच करोड लाखको
यसको उदाहरण मेरो घरमा आउने वर्षका दुई सहयोगी महिला हुन्। उनीहरूको बिहे वर्षमा भएको रहेछ। हजुरआमा बाहरूको कन्यादान गरे धर्म हुन्छ स्वर्ग गइन्छ भन्ने विश्वासले उनीहरू दुवै दान गरिए।
यसैबीच सर्वोच्चमा घरेलु तथा साना उद्योग विकास समितिका कार्यकारी अध्यक्ष नविनकुमार झा अधिकारसम्पन्न बागमती सभ्यता एकीकृत विकास समितिका निर्देशक नरेन्द्रराज बस्नेतले पनि बिहीबार आफूलाई अवकाश दिने नेपाल सरकारको निर्णय खारेज गर्न माग गर्दै रिट दायर गरेका छन् ।
यसवर्षभित्र नै सार्क सम्मेलन सम्पन्न गर्न सकिने सम्भावना र इस्लामावादबाट अन्य मुलुकमा सार्क सम्मेलन सार्न सकिने सम्भावनाको मा सोधिएको प्रश्नमा उनले सो धारणा व्यक्त गरेका हुन् । यस अगाडि भारतले सार्क सम्मेलनको स्थान पाकिस्तानबाट अन्य मुलुकमा सार्ने विषयमा प्रस्ताव गरेका खबरहरु सार्वजनिक भएका थिए । उनले भने सार्क सम्मेलनलाई रोक्नुपर्ने कुनै पनि कारण मैले अहिलेसम्म देखेको छैन । तर सार्क सम्मेलन यस पटकमात्र होइन अगाडि पनि होल्ड भएको थियो वसितले भनेका छन् । उनले दक्षिण एसियाली मुलुकहरुले सार्कको लागि निकै लगानी गरेका कारण यस प्रक्रियालाई रोक्न आवश्यक नभएको बताए ।
युगान्डा एउटा अफ्रिकी मुलुक हो जसको आधिकारिक नाम गणतन्त्र युगान्डा रहेको छ । युगान्डा एउटा भूपरिवेष्ठित मुलुक हो जुन दक्षिणपूर्वी अफ्रिकामा रहेको छ । यसको पूर्वमा केन्या उत्तरमा उत्तरी सुडान दक्षिण पश्चिममा रवान्डा तथा दक्षिणमा तान्जानिया रहेको छ । युगान्डाको राजधानी कम्पाला हो।अभिव्यक्ति त्रुटि अज्ञात विराम चिन्ह चरित्र ।
डोटीको नरौली गाविसमा रहेको पुरातात्विक महत्व र पर्यटकिय सभावना बोकेको मल्लकालिन दरबार उचित संरक्षण तथा सम्र्वद्धन नगरिदा जिर्ण बन्दै गएको छ । मल्लकालिन दरबार उच
अथाबस्कामा ओसिलो महाद्वीपीय जलवायु कोपेन जलवायु वर्गीकरण अनुभव गर्न सकिन्छ र यसले सबआर्क्टिक जलवायु कोपेन डीएफसी सँग आफ्नो सिमाना गास्दछ।
तर नेपालकै छोरा अन्दिप संसारकै सर्बाधिक ठूलो बाइक चढ्ने ब्यक्तिमा पर्दछन् । अन्दिप आचार्य नेपाली नागरिक हुन् । तर उनी संसारकै सर्बाधिक ठूलो बाइक चढ्ने ब्यक्ति बनेका छन् । उनले हालै हार्ले डेभिडसनको भी चोपर किनेका छन् । इंग्ल्यान्डको नटिंघममा बसोवास गर्ने अन्दिपले किनेको हार्लेको यस्तो बाइक इंग्ल्यान्डमै वटा मात्र छन् । ती मध्ये एक बाइक अन्दिप हुईकिन्छन् । उनी नटिंघममा गोर्खा किचेन नामक रेष्टुराँ सञ्चालन गरिरहेका छन् ।
धनगढीले ओभरमा पाँच विकेट गुमाउँदै रन बनाएको छ । रोहन मुस्तफा र सुनिल धमला रन बनाएर आउट भएका छन् ।
वढ्दै गएको नसर्ने रोगहरु तथा मानसिक रोगहरुको प्रभाव न्युनीकरणका लागि स्वास्थ्य सचेतना उपचार तथा व्यवस्थापनको सहज पहँुच विस्तार तथा आवश्यकता अनुसारको पूर्नस्थापना सेवा समेत स्थापना गरिनेछ । विशेष राहत कोष स्थापना गरि आवश्यक सहयोग तथा व्यवस्थापनमा जोड दिईनेछ ।
पृथ्वीनारायण शाहले नेपाल राष्ट्रको एकीकरण गरे । भानुभक्तले सांस्कृतिक रूपमा नेपाली भाषालाई एउटै मालामा गाँसेर भाषीय एकीकरण गरे । भानुभक्तप्रदत्त नेपाली भाषाका कारण संसारभरिका नेपाली भाषीहरूबीच भाषिक एकता कायम हुन सकेको छ ।
गाउँघरमा हुने सामाजिक सांस्कृतिक सबै काममा दुवै पुग्छन् । फरक थरका भए पनि स्थानीयबाट कहिल्यै भेदभाव वा गाली खानुपरेको छैन । सबै काममा मनाङी शैली अपनाएका छन् । मनाङी त भइयो । अब त गुरुङ जस्तै पो भइयो गुरुङ भाषामै गमबहादुरले भने थकाली भाषा आउँदैन । गुरुङ गाउँमा थकाली भाषा बोलेर के काम । त्यसैले चासो दिइएन ।
मिरियम माकेबा एक दक्षिण अफ्रिकी महिला गायिका हुन् । उनले दक्षिण अफ्रिकाको गोरा जातिहरूको विरोधमा गित गाउने गर्दथिन् । यस्तो असमानता विरूद् लड्ने उनको जन्म सन् मार्च मा भएको थियो ।
त्यति धेरै सहर पुगेको छैन । तीन चार वटा देश मात्रै पुगेको छु । भारत चीन मलेसियालगायत देशका केही सहर घुमेको छु । यहाँ घुम्दा हाम्रो देशमा त सहर नै होइनन् जस्तो लाग्यो।
आफ्नो घरको चुलोदेखि सिंहदरबारमा बसेर राज्यको डाडु पिन्यु चलाउने सम्मको चिन्ता गाउँसम्म छ । झापाको विर्तामोड पुग्दा पनि त्यस्तै छनक मिल्यो । तर समस्या कसका कारणले भयो निस्कर्ष एउटै छैन ।
लेखक परोपकार प्रसूति गृह तथा स्त्रीरोग अस्पताल थापाथलीका निर्देशक हुनुहुन्छ । गोरखापत्रकर्मी सरोज ढुंगेलसँगको कुराकानीमा यो लेख तयार पारिएको हो ।
उत्तर कोरियाले मिसाइल प्रदर्शन बिनै स्थापनाको औं वर्षगाँठ मनायो निशस्त्रीकरणको प्रतिबद्धता पुरा हुने अपेक्षा ।
युद्धकालमा माओवादी कार्यकर्ताले हत्या गरेका पत्रकार डेकेन्द्र थापाका हत्यारामाथि कानुनी कारबाही गराउन दबाब दिने भन्दै दैलेख सदरमुकामबाट सुरु गरेको आन्दोलनलाई विपक्षी दलले तेस्रो जनआन्दोलनको समेत संज्ञा दिएका छन्। दलहरूको आन्दोलनका क्रममा शनिबारबाट विपक्षी दलले आन्दोलन सुरु गरेको हो।
पोखराबाट जोमसोम जाने क्रममा आज बिहानैदेखि हराईरहेको तारा एयरको विमान म्याग्दीको दाना गाविस सोलीघोप्टे भन्ने स्थानमा दुर्घटनाग्रस्त अवस्थामा फेला परे
अन्त्यमा रामेछाप चौताराकी आफ्नै बाजेद्वारा बलात्कृत नातिनी हुन् वा दोलखा तेह्रथुम इटहरी बाजुराका आफ्नै बाबुद्वारा बलात्कृत छोरीहरू तिनका केही साहसी आमाहरूले घटनालाई प्रहरीसमक्ष पुर् याउने हिम्मत गरे पनि अन्त्यमा परिवारका सदस्यहरूबाटै विभिन्न खाले शारीरिक मानसिक यातना दिएर घर निकाला हुन बाध्य भए । तसर्थ सतित्व लुटिएका छोरी चेलीहरू आफ्नै परिवार समाज र अदालतको ढोकाबाट समेत गलहत्याइने र उनीहरूका दर्द र पीडालाई अतिरञ्जित गरिने संस्कारको अन्त्य गर्न राज्य तथा हरेक सचेत नागरिकले भूमिका खेल्नु जरुरी छ ।
अझ यो राजनीतिक कूटनीतिक मामिलाभन्दा अघि बढेर इस्लामिक पवित्र महिना रमजानमा मक्का साउदी जान चाहने कतारका धार्मिक यात्रुलाई रोक लगाइएको पछिल्लो घटना त्यति सामान्य हुँदै होइन । घटनाक्रमले दिनहुँ जटिल रूप लिँदै गएको छ भनेर हामीले दूतावासलाई ब्रिफिङ गरिरहेका छौं । अझै पनि पर्ख र हेर मात्रै भन्ने गरिएको छ दोहा र रियादमा रहेका नेपाली समाजका एक विज्ञ इनबक्स मा भन्छन् संकट दिनहुँ गहिरिँदै गएको छ कहिलेसम्म पर्खने हो थाहा छैन ।
निर्वाचनका लागि बजेटको अभाव हुन दिँदैनौ तर गृहले अस्वभाविक बजेट मागेको छ त्यो पनि तत्काल निकासा गर्न सकिने अवस्था छैन उनले भने । सरकारले चालू आवको बजेटमा स्थानीय तहको निर्वाचनका लागि अर्ब रूपैयाँ विनियोजन गरेको छ ।
इ के भी तरहरा फिडर र तथा के भी परु ानो बेलबारीबाट सप्लाई भएका औद्योगिक ग्राहकहरुका हरेक दिन
के तपाईं स्मार्ट फोन किन्दै हुनुहुन्छ तर कस्तो स्मार्ट फोन किन्ने कत्रो स्क्रिन साइजको कस्तो डिस्प्ले भएको स्मार्टफोन कहिले किन्ने क
निजि क्षेत्रद्धारा प्रवद्र्धित र सार्वजनिक निजी साझेदारी मोडेलमा बन्ने यो आयोजनाको निर्माणकर्ता नेपाल पूर्वाधार विकास कम्पनी लिमिटेडको संचालक समितिको बैठकले सर्वसम्मत रुपमा भवन भट्टलाई कम्पनीको अध्यक्ष चयन गरेको कम्पनी सचिव प्रताप सिंह ठकुराठीले जानकारी दिए । भट्ट गैर आवासीय नेपाली संघका अध्यक्ष समेत हुन । साथै बैठकले यहि पौष महिनामा यस कम्पनीको वार्षिक साधारण सभा गर्ने निर्णय गरेको छ ।
नवजागरण बचत तथा ऋण सहकारी संस्था लिमिटेड मन्थलीले करोड लाख हजार रुपैँया खुद नाफा कमाएको छ । शनिबार सदरमुकाम मन्थलीमा भएको औँ बार्षिक साधारण सभामा संस्थाका कोषाध्यक्ष जगन्नाथ दाहालले आर्थिक वर्ष को आर्थिक प्रतिवेदन सार्वजनिक गर्दै उक्त जानकारी दिनुभएको हो ।
त्यसैले मेरा प्रार्थनाको समयमा म सँधै तिमीहरूलाई संम्झन्छु र तिमीहरूको निम्ति परमेश्वरलाई धन्यवाद दिन्छु। मैले त्यसै बेलादेखि यसो गर्न थालेको हुँ जब मैले प्रभु येशूमा तिमीहरूको विश्वास र परमेश्वरका सबै मानिसहरू प्रति तिमीहरूको प्रेमको बारेमा सुनें।
रनको लक्ष्य पछ्याएको प्रदेश ले दशमलव ओभरमा सबै विकेट गुमाएर रनमा समेटियो । उसको लागि कप्तान प्रतिश जिसीले दीपक बोहराले तथा सम्भव श्रेष्ठले रन बनाए । बलिङतर्फ प्रदेश का लागि विक्रम कुशवाहले विकेट लिए भने सन्नी शाले विकेट लिए । बुधबार उपाधिका लागि दुवै टोली भिड्नेछन् ।
रसियामा आयोजना हुने विश्व कप फुटबल पछि वर्षे लोपेटेगुइले रियलको कमान सम्हाल्ने बताइएको छ । उनी र क्लबबीच तीन वर्षको सम्झौता भएको छ ।
चिकित्सा शिक्षा विधेयकको विरोधमा अनशनरत डा गोविन्द केसी लक्षित गृह मन्त्रालयको व्यवहार र गृहमन्त्रीका अभिव्यक्ति कुनै पनि कोणबाट लोकतान्त्रिक मन्त्रिपरिषद्का सदस्य सुहाउँदो छैन ।
घटनास्थलमा हेलिकोप्टरमार्फत उद्धार कार्य जारी छ । उद्धारकर्मीहरुका अनुसार मृतकको संख्या बढ्न सक्ने अनुमान छ ।
नेपालको संविधान अनुरुप प्रत्येक प्रदेशहरूमा उच्च अदालत र उच्च सरकारी वकिल कार्यालय स्थापना गरी काम प्रारम्भ गरिएको छ ।
जिल्ला भएर बग्ने दुधकोशी हुँगा नदिलाई पनि सम्झन भ्याएका लेखिका डा रेणुकाले खुम्बु क्षेत्रका संभावनाको वयान पनि गर्न भ्याएकी छिन् । जिल्लाबासीको मिठो बोलीबचनलाई पनि लोभलाग्दो संगीतका तुनाले बाँध्न भ्याएकी छिन् ।
मुभिङ एभरेज कम्पनीको दिनको करोबारमा दिने औसत मूल्यरेखा र दिने मूल्यरेखा आपसमा टाढिएका छन् । हालको मूल्य यी दुई रेखाभन्दा तल रहेको छ । बिहीवारको शेयर मूल्य रू सय देखि बजारको अवस्था परिवर्तन भई मूल्य महँगिएमा रू सय मा प्रतिरोध र मूल्य सस्तिएमा रू सय मा टेवा पाउने देखिन्छ ।
नक्कली नोट कारोबारमा संलग्न भएको आरोपमा उनीहरूसहित पक्राउ परेका प्रकाश सुवेदी र दिपेश नापीलाई अदालतले जनही लाख धरौटीमा छोड्ने आदेश दिएको छ। अर्का आरोपी साजन तामाङलाई भने साधारण तारेखमा छोडेको छ।
बिहीबार र शुक्रबार काठमाडौमा आयोजना हुने बिमस्टेक सम्मेलनमा सहभागी हुन आउने फस्ट लेडीहरुलाई ललितपुरको पाटन दरबार स्क्वायरमा सांस्कृतिक झलकहरु देखाईने भएको छ ।
निर्माता माधव वाग्लेका अनुसार आफुले आजसम्म निर्माण गरेको सिनेमामाहरु मध्येमा लुट पछिको उत्कृष्ट सिनेमा चंङ्गा चेट बनेको दाबी गरे । योसँगै उनले भने सिनेमा सवै हिसाबले राम्रो हुदा हुँदै पनि रिलिजको समयमा सिनेमाका मुख्य कलाकारले प्रचार प्रसारमा साथ नदिएको गुनासो उनको छ ।
भीमदत्तनगर जेठ । सामाजिक सञ्जालको सदुपयोगसँगै दुरुपयोग पनि भएको खबर त सबैले सुने देखेकै छौँ । अझ युवापुस्ता बढी
पोखरा जेठ ।प्रदेश सरकारले आगामी आर्थिक बर्षका लागि बजेट विनियोजनको तयारी गरिरहेको छ । बुधबारदेखि त्यसकै लागि बजेट अधिबेशन सुरु भएको छ । विहिबार अर्थमन्त्री किरण गुरुङले बजेटका प्राथमिकता र सिद्धान्त संसदमा प्रस्तुत गरे । आगामी बजेटले समाजवादउन्मुख अर्थ ब्यवस्थाको आधारशीला तय गर्ने उनको भनाई छ । दीगो शान्ति र सुशासन कायम गर्ने गरी बजेट तय गरिनेछ । जसले आर्थिक सामाजिक विकासको माध्यमबाट सबै पुरा पढौ
पाटामा एसिया प्यासफिक क्षेत्रका सरकारी सहरी पर्यटन संस्था बढी अन्तर्राष्ट्रिय एयरलाइनस र एयरपोर्ट अस्पिटालिटी संस्था बढी शैक्षिक संस्थाहरु रहेका छन्। त्यस्तै बढी स्थानीय च्याप्टरमा लाखौै पर्यटन व्यवसायी संलग्न भएको पाटाले जानकारी दिएको छ।
पोर्चुगल फुटबलमा उदीयमान राष्ट्र हो । सबै फुटबल प्रेमीले क्रिस्टियानो रोनाल्डोको टिम भनेर चिन्छन् । हुन पनि क्रिस्टियानो रोनाल्डो त्यस्ता खेलाडी हुन् जसको नाममा थुप्रै विश्व कीर्तिमान रहेका छन् । पोर्चुगल पनि को विश्वकप फुटबलको उपाधि दाबेदार राष्ट्रकै रुपमा गनिन्छ । सन् बाट विश्वकप खेल्न थालेको पोर्चुगलले अहिलेसम्म पटक विश्वकप खेलिसकेको छ । पहिलो पटक सहभागिता जनाएको विश्वकपमै पोर्चुगलले उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्दै तेस्रो स्थानसम्म ओगटेको थियो ।
जिल्लामा रहेका वटा गाउँपालिकामा आज अन्तिम दिन प्रचारलाई व्यापक बनाउने नयाँ शक्ति गोरखाले जनाएको छ । सुलिकोट सिरानचोक आरुघाट अजिरकोट लगायतका गाउँपालिकामा आयोजित कार्यक्रमहरुमा स्थानीय तथा जिल्ला नेताहरु सहभागि भएका छन् । घरदैलो कार्यक्रमसँगै परिचायत्मक कार्यक्रम दिनभर संञ्चालन गर्ने बताइएको छ ।
काठमाडौँ सरकारले आगामी पुसको अन्त्यसम्म जयनगर जनकपुर कुर्था र बथनाहा बिराटनगर रेलमार्ग सञ्चालनमा ल्याउने भएको छ।
परिवार आफन्त साथिहरु जीवनसाथी मायालु केहि यस्ता व्यक्तित्व हुनु जो बिनाको जीवन सायदै कोहीले जिउन चाहालान । त्यसैगरी संगति पनि जीवन रमाई जिउन सहयोग गर्ने एउटा अमुल्य चिज हो । संगितको नशामा रम्न नचहाने मान्छे विरलै हुन्छन आजको यो अत्याधुनिक युगमा जहाँ प्रायः सबै संगितको नशामा रमिरहेको अवस्थामा तपाईलाई मनपर्ने मान्छेलाई पनि कुनै न कुनै किसिमको संगित त अवस्य मन पर्छ होला कि कसो
भक्तपुरमा नासःद्यः धर्ती भित्र रहन्छन्। धर्ती भन्नाले आमा जाति हुन्। त्यसैले पनि भक्तपुरका नारी जाति नासलं ल्यू अर्थात हिस्सी परेका हुन्छन्। तिनीहरुको बोली नवुझ्नेलाई पनि त्यो वोली मिठो लाग्दछ। अनि मुखमा हा सो नलिई प्रायः वोल्नै जान्दैनन्।
अर्थात् हामी नेपाली जहाँ जति सुसंस्कृत र सभ्य देशमा गएर ज्ञान सिप आर्जन गरेपनि आफ्नो देशमा फर्किए पछि ति सबै त्यहि देशमा छोडेर आएको जस्तो अत्यन्तै लाजमर्दो र अब्यबस्थित को चरम सिमा नाघेको वाताबरण थियो।
एसिमिलेशन भनिने यो प्रक्रियामा आगन्तुकले ल्याएको राम्रो संस्कृति स्थानीय संस्कृतिमा मिसिने र स्थानीय संस्कृति आगन्तुकले ग्रहण गर्ने काम हुन्छ । यसरी सभ्यताको विकास हुन्छ । नेवार सभ्यता संस्कृतिलाई मध्यनजर गरेर काठमाडौं उपत्यकालाई मेल्टिङ पट पनि भन्ने गरिन्छ । तर अचेल यो मेल्टिङ प्रक्रिया बन्द भइसकेको छ ।
कार्यक्रम स्थल थियो रेल्वे स्टेसनसँग टाँसिएको हिमालय होटल । त्यो जमानामा वीरगञ्जमा त्यो तहको खाने बस्ने मिटिङ गर्ने सुविधा भएको होटल वा ठाउँ अर्को थिएन ।
नोट साट्ने काम त्यति सजिलो भने छैन । हट्टाकट्टा युवाहरुलाई त दिनभरिको चर्को घाममा लाइनमा बसेर नोट साटेर ल्याउन गाह्रो हुन्छ । बुढो मान्छेलाई के होला रु
यस बर्षको मात्र तथ्यांक हेर्दा करीब लाखको हाराहारीमा विद्यार्थीहरु सामूदायिक विद्यालय छाडी निजी विद्यालयतिर गएका छन् । यसबाट पनि के बुझन सकिन्छ भने सामूदायिक विद्यालयमा पढाइको गुणस्तर क्रमशः घटदै गएको देखिन्छ परिणमतः विद्यार्थी संख्या पनि घटदै गएको छ ।
बैठकमा प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले निर्वाचन नै हुने वा नहुने आशंका मेटाउन मन्त्रीहरूलाई गाउँगाउँमा गएर निर्वाचनको वातावरण बनाउन अपिल गरेका थिए । मन्त्रीहरूले निर्वाचन आयोगले सदरमुकामभन्दा बाहिर कुनै पनि मन्त्री जान नपाउने गएमा निर्वाचन आचारसंहिता लाग्ने आचारसंहिता उल्लंघन गर्नेलाई एक लाख रुपैयाँसम्म जरिबाना र तीन महिनासम्म जेल सजाय हुने व्यवस्था गराएको र आफूहरूका पूर्वनिर्धारित जिल्ला भ्रमणमा जाने कार्यक्रम रोक्नुपरेको गुनासो गरेपछि प्रधानमन्त्री दाहालले निर्वाचन आचारसंहितालाई खुकुलो बनाउन आफूले प्रमुख निर्वाचन आयुक्त र आयुक्तसँग छलफल गर्ने आश्वासन दिएका थिए ।
अमेरिका र उसका सहयोगी राष्ट्रहरुले त्यो हमला रुसको सहयोगमा सिरियाली सेनाद्वारा गरिको आरोप लगाएका छन्। त्यो आरोप लगाएको लगत्तै अमेरिका बेलायत र फ्रान्सले रासायनिक अस्त्रहरु सार्वजनिक सुरक्षाका लागि खतरा भएकाले आफूहरु ती अस्त्रहरु ध्वस्त पार्न आक्रमणमा उत्रेको जनाएका छन्। तिनीहरुले क्षेप्यास्त्रहरु प्रयोग गरेर संदिग्ध स्थानहरु ध्वस्त पारेको दावी गरेको छ।
हामीले पार्टी स्थापनाकालदेखि नै विदेशमा बस्ने नेपालीहरुलाई स्वदेशमै रोजगारीको वातावरण बनाउनुपर्छ भन्दै आएका छौं । प्रत्येक नेपालीले राष्ट्र निर्माणमा भूमिका खेल्न पाउनुपर्छ । लाखौं युवाहरु रोजगारीको सिलसिलामा विदेश पलायन हुन बाध्य छन् । विदेशिएका युवाहरुलाई नेपालमै ल्याउने नयाँ शक्तिको मुख्य एजेन्डा हो । त्यसको साथैसाथै राष्ट्र्र निर्माणका लागि उनीहरुको मत पनि स्वीकार गर्नुपर्छ भन्ने हाम्रो माग हो । हामीले विदेशमा बस्ने नेपालीहरुको मताधिकारका लागि सरकारसँग पहल गर्नुको साथै संसद् र सडकबाट बहस समेत चलाउँछौं उहाँले भन्नुभयो ।
उपभोक्ता हित सम्बन्ध उपसमितिले पेट्रोलियम पदार्थको मूल्य स्थगन गर्न निर्देशन दिएको थियो। निर्देशनकार्यान्वयन नभएपछि उपसमितिले मन्त्रालय र निगमलाई थप स्पष्टीकरण सोधेको छ।
देश विदेशका कार्यक्रमहरुमा ब्यस्त रहदै आएकी रिया सानै उमेर देखि मोडलिङमा र नायिका बन्ने रुचि राख्ने उनको नृत्यमा पनि त्यतिकै रुचि छ र उनि एक कुशल नृत्य गर्ने खुबी भएकी नायिका पनि हुन रिया श्रेष्ठ अभिनयलाइ पनि अझ आफुलाइ अब्बल दर्जामा राख्न उनि दिनरात कोसिशरत छिन
केही बेरमै भाइरल बन्यो यी महिलाले बेडरुममै गरेको सेक्सी योगा पोज हेर्नुस भिडीयो
माघ काठमाडौं । इंग्लिस प्रिमियर लिग अन्तर्गत पछिल्लो खेलमा एभर्टनले म्यानचेष्टर सिटीलाई चार शुन्यले स्तब्ध पारेको हो । एभर्टनका लागि औं मिनेटमा रोमेलु लुकाकु औं मिनेटमा केभिन मिराल्स औं मिनेटमा टम डेभिज र खेल सकिन थपिएको अतिरिक्त समय औं मिनेटमा एड्मोला लुकम्यानले गोल गरे ।
उनले भने कलाकारहरु आत्तिनुहुँदैन सयौं गीतहरु गाउँदापनि क्लिक नभएको भन्दै हतार गर्नुहुँदैन कुनै दिन त अबश्यपनि आफ्ना सिर्जनाहरु उत्कृष्ट हुन्छन् भन्ने भरोषामा बस्नुपर्छ राष्ट्र र जनताका आवाजहरु समावेश गर्ने चिन्ता गर्नुपर्छ भन्ने आवाज त सुनिन्छन् तर नेपाली मौलिकपनलाई यस गीतमाजस्तै समावेश गरेर गीतको टिपिकल पक्षलाई पनि सबै कलाकारहरुले ध्यान दिनुपर्छ ।
संविधानसभामा आउनु भनेको संसदीय प्रणालीमा आउनु थियो । जहाँ दुईतिहाई बहुमत नभई केही हुँदैनथ्यो । तर त्यो भोट उहाँहरुसँग थिएन ।
काठमाडौं कात्तिक । काठमाण्डौ बुढानिलकण्ठ नगरपालीका राम मन्दिर लसुन्टारमा लागुऔषध बेचबिखन भईरहेको छ भन्ने सुचनाको आधारमा
बाटोमा मैले सुन्दर धानका खेतसँग भलाकुसारी गरिरहेको अस्ताउँदो घाम देखेँ । करेसाबारीमा निस्फिक्री काम गरिरहेका मानिस देखेँ । रमाएर बाटोमा खेलीरहेका बालबालिका देखेँ । फोटामा पनि तिनै कुरा छन् ।
गाउँ तल माथी दुई वटा सडक खनिदैछ स्थानिय कलक रोकायाले भन्नुभयो हामीले समय समयमा रोड नखन्न आग्रह गरे पनि अटेरी गर्दै रोड काटियो खन्न लागेको रोडमा गाउँले गएर रोक्न खोज्दा उल्टै गाउँलेहरुलाई कुटपिट गरेको बताउनुभयो । सर्बे बिना निर्माण गरिन लागेको सडकमा अहिले वर्षा सँगै जताततै पहिरो गई गाउँ नै जोसिखमा परेको उहाँले बताउनुभयो ।
बुवाको यस्तो नविनको रिसको पारो झन् तात्छ । यो सब हामिले सहेर बसेर त भको हो नि पढाउने बेलामा पढाउने होइन अनि अहिले तिनीहरुलाई अझ उल्टै दुई दुई हजार दिनुपर्ने रे डाकाँहरु जति पैशा भएर नि नपुगेका द्रव्यपिचासहरु होइन यो सरकारले पनि कानमा तेल राखेरझै किन केही नगरी खालि लाटाले केरा हेरेझैँ टोलाएर बसिरहन्छ कुन्नि
भक्तपुर अत्यन्त पुरानो सांस्कृतिक तथा पर्यटकीय महत्व बोकेको नेपालको सबैभन्दा सानो जिल्ला हो भक्तपुर । नेवार समुदायको वाहुल्यता रहेको भक्तपुर ऐतिहासिक तथा धार्मिक महत्वको खानी हो । यहाँका बजारहरुमा नेवार समुदायका पुरानो घना बस्तीहरु प्रशस्त छन् । भक्तपुरले धार्मिक तथा सांस्कृतिक महत्व वोक्नुको अलवा शिक्षाको केन्द्र भागको रुपमा समेत परिचित छ ।
वैशाख । चितवनको भरतपुरमा आज प्रहरीको तालिमका क्रममा प्रहरीले हानेको गोली लागेर एक जना घाईते भएका छन् ।
लोकतन्त्रमा सत्याग्रह शक्तिशाली आवाज भएको उनको भनाई छ । उनले भने डाक्टर केसीसँग सरकारले पटकसम्म सम्झौता गर्यो गरेका सम्झौता किन कार्यान्वयन गरेन तत्कालिन् प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवा र वर्तमान शिक्षामन्त्री गिरिराजमणि पोखरेल त्यतिवेला स्वास्थयमन्त्री हुनुहुन्थ्यो त्यतिवेला अध्यादेश ल्याउने सहमति भएको थियो यो सरकारले अध्यादेश मान्यो तर विद्येयक ल्याउँदा तोडमोड गर्यो त्यसैले प्रतिस्थापन विद्येयकको हामीले विरोध गर्यौं।
टिम म्यानेजर टिटेले सदस्यीय टिमको घोषणा गरेका हुन्। उनले टिमको अभ्यास र तयारी विश्वकपका उपाधिका लागि हुनुपर्ने भएकाले टिम घोषणा गरेर नै खेलाडीलाई एक्सपोज गर्ने बताएका छन्। ब्राजिलियन टिममा डेभिड लुइस ओस्कार एलेक्स सान्ड्रो लगायतले टिममा स्थान बनाउन असफल भए।
मगर संघ रशमोर शाखाका अध्यक्ष लेख राना पूर्व प्रहरी मंच बेलायतका अध्यक्ष प्रनाउ बाचाश्पति रेग्मी लगायतको सहभागिता रहेको थियो।
यसैबीच बाढी प्रभावितलाई व्यक्तिगत तथा संस्थागत रुपमा राहत सामग्री सहयोग भइरहेको छ । अस्थायी टहरा हालेर बसेको स्थानमै पुगेर प्रहरीसँग समन्वय गरी सामग्री वितरण भइरहेको छ।
अस्ट्रेलियामा कानुन विषयमा विद्यावारिधि गरेका शमशेरसिंह थापा त नेपालको सरकारले नक्कली विवाह गराउने कन्सल्टेन्सीहरूको अनुसन्धान गरी कारबाही गर्नुपर्ने बताउँछन्। अहिलेसम्म सय बढी नेपाली जोडीको डिभोर्सको मुद्दा हेरिसकेका उनले भने प्रतिशत बढी मुद्दा यस्तै प्रकृतिको हुने गरेका छन्। उनका अनुसार अस्ट्रेलिया आइपुगेपछि मुख्य आवेदकले पैसामा बार्गेनिङ गर्ने र अर्काेले आफ्नो सम्झौताबारे अध्यागमनमा उजुरी दिने भन्दै दोहोरो बार्गेनिङ हुने गरेको छ। अर्काेतिर स्थायी अनुमतिपत्र पीआर आवेदन दिने समयमा समेत आफूसँग डिपेन्डेन्ट आएकालाई सामेल नगर्नेसमेत गरिएको छ। डिभोर्स गर्न आएका सक्कली जोडीमध्ये आधाभन्दा बढी सम्झाइबुझाई गर्दा पुन सामान्य जीवनयापन बिताइरहेको तर नक्कली विवाह गरेकाहरूले भने वास्ता नगर्ने उनको अनुभव छ।
मानब साङ्लोमा सहभागी मोतिलाल सुवेदि नेपालमा भएको नाकाबन्दिको अवस्थाबारे बिश्वको ध्यानाकर्षण गराउन यो अभियान सफल हुनेमा विश्वस्त हुने बताउनुहुन्छ । मानब साङ्लो अभियानमा हातेमालो गर्न आउनुभएकि सलिना पौडेल पनि नाकाबन्दिको मुद्धालाई अन्तराष्टियकरण गर्न यसले सहयोग पुग्ने आशा ब्यक्त गर्नुहुन्छ ।
टेलिकमले बढायो प्रतिशतले नाफा अर्ब करोड नाफा बढाएर अर्ब पुर्यायो काठमाडौं । नेपाल टेलिकमले गत आर्थिक वर्षमा अर्ब रुपैयाँ नाफा कमाएको छ । यस्तो नाफा अघिल्लो वर्ष अर्ब करोड रुपैयाँ थियो । टेलिकमले गत वर्ष दशमलव प्रतिशतले नाफा बढाउन सफल भएको छ । यसले अर्ब करोड लाख रुपैयाँ नाफा बढाएर अर्ब करोड रुपैयाँ पुराएको छ । टेलिकमले सेवा क्षेत्रबाट मात्रै अर्ब रुपैयाँ आम्दानी गरेको छ । अन्य सेवबाट अर्ब कमाएको पनि उल्लेख छ । यो कम्पनीले प्रति सेयर आम्दानी एक सय रुपैयाँ पैसा रहेको छ । यसको नेटवर्थ प्रति सेयर रुपैयाँ पैसा छ । भएकोले यसको प्रतिसेयर आम्दानी एक सय रुपैयाँ देखिएको हो । यसको चुक्ता पुँजी अर्ब रुपैयाँ छ । टेलिकमको वार्षिक कुल खर्च मात्रै अर्ब रुपैयाँ रहेको छ ।
सरकारले भूकम्प पीडितलाई वितरण गर्ने रकम दुरुपयोग हुन नपाओस् भनेर अनिवार्य बैंक खाताको व्यवस्था गरेको हो । बैंक खाता खोल्ने व्यवस्थाले भूपकम्प पीडितको रकम दुरुपयोग त रोक्छ तर रकम वितरण गर्न बेंकहरुलाई भने हम्मे परेको छ ।
कांग्रेस एमाले र माओवादी पार्टीका मधेसी जनजाति सांसदको हैसियत त देखिहालियो पहिलो संविधानसभादेखि नै । जिते पनि एक दुई जनाले मन्त्री खानबाहेक न्याय र पहिचानको मामिलामा केही गर्नेवाला छैनन् । त्यसैले कमसेकम सम्पूर्ण तराई मधेसमा संसदीय चुनाव राजपा ससफो गठबन्धनले जित्यो भनेमात्रै न्यायको अभियान संवैधानिक रूपमा अगाडि बढ्न सक्छ र तराई मधेसको आक्रोशलाई यसले सोस्न सक्छ । नत्र कोचिला थरुहट र मध्य तराई मधेसमा हत्या हिंसाको राजनीतिक शृङखला जारी रहने सम्भावना बढ्न सक्छ । तसर्थ यस चुनावमा भोट विचार पुर् याएर हालौं । विगतमा गरेका कामकुराको प्रमाणका आधारमा पार्टी र व्यक्तिलाई भोट हालौं । नत्र भोलि यो भएन त्यो भएन भनेर भन्ने ठाउँ रहँदैन । जनता गुनाका नेता हुन्छन् जनताका विचार र निर्णय फेरिए मात्र नेता फेरिन्छन् र देश फेरिन्छ ।
कात्तिक पेरिस । फ्रान्सले विश्व शान्तिका लागि जनमत सिर्जना गर्न एक भई काम गर्न विश्व नेताहरूसँग आग्रह गरेको छ । प्रथम विश्व युद्धको अन्त्य भएको बर्ष पुगेको अवसरमा फ्रान्सले आयोजना गरेको समारोहमा सहभागी हुन अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प रूसी राष्ट्रपति भ्लादिमिर पुटिनलगायत विश्वका दर्जनौँ नेता सहभागी कार्यक्रममा फ्रान्सका राष्ट्रपति इमानुएल म्याक्रोँले भन्नुभयो विश्व
विभागले तोकेको समयमा उक्त भण्डारका सञ्चालक अञ्जनी कुमारले बेवास्ता गरेको र सरसफाइमा चरम मनोमानी गरेको भन्दै टोलीले बिहीबारदेखि उत्पादन तथा बिक्री बन्द गर्ने निर्णय गरेको हो ।
नेपालमा भारतको गूड बूक मा नरहेका केपी शर्मा ओलीको प्रचण्ड बहुमतका साथ सत्तारोहणले पाकिस्तानलाई साइत जुराइदियो । पाकिस्तानका लागि नयाँ सरकार प्रमुखलाई बधाई भन्नु जति श्रुतिमधुर हुन सक्छ त्यति नै भारतीय नाकाबन्दीबाट बिच्किएको मुलुकको नेतृत्वतहको नाडी छाम्ने मौका ।
काठमाडौं उपत्यकाको प्रसिद्ध तीन शहरहरू मध्ये ललितपुर सवभन्दा पुरानो शहर मानिन्छ। यस शहरलाई प्राचीन कालदेखि हालसम्म समय अनुसार विभिन्न नामले चिनिदै आएको छ। जस्तै यल युपग्राम ललितपत्तन ललितपुरी मानिङ्गल पाटन आदी। साहित्यिक श्रोत र जनश्रुतिअनुसार ललितपुर शहर किरातकालमा नै स्थापना भैसकेको थियो। उक्त जनश्रुति अनुसार ललितपुरको अर्को नाम यल पहिलो किराती राजा यलम्वरको नामबाट राखिएको हो। जनश्रुति तथा यहाँको रीतिरिवाज पनि ललितपुर शहर र किराँतहरूको प्राचीन सम्वन्ध देखाउन सहयोग गर्दछ। क्वालखु स्थित पट्को डोँ किरात दरवार किराती मारिएको ठाउँ भनि चिनिने च्यासल हालसम्म पनि किरातिहरू वर्षको एकपटक आई पूजा गर्नु पर्ने त्यागल स्थित सिद्धिलक्ष्मी मन्दिरको परिसरमा रहेका देवताहरू तिखिदेवल स्थित शिवजीको मन्दिर आदिले किराँत र ललितपुरको प्राचीन सम्वन्ध थियो भन्ने प्रष्ट हुन्छ।
उत्तर कोरियाले सबै संचार उपकरणलाई ध्वस्त बनाएर हावी हुने प्रयास स्वरुप अन्तरिक्षमा परमाणुयुक्त यान विकास गरेको अमेरिकाको होमल्याण्ड सेक्युरिटी र नेशनल इलेक्ट्रोनिक्स पल्स टास्क फोर्सका कार्यकारी निर्देशक डा पिटर विनसेन्ट प्राइलाई उदृद्ध गर्दै विभिन्न अन्र्तराष्टिय समाचार संस्थाहरुले उल्लेख गरेका छन् ।
यसको अर्थ हो कुनै पनि पुरुषकी पत्नीको मृत्यु भयो वा अर्कैसँग गइ भने यो दुर्भाग्यको कुरा हो । यदि यौवनावस्थामा नै जीवन साथीको साथ छुट्छ भने यस्ता पुरुषले त पुनः विवाह गर्न सक्लान तर अलिक उमेर गएपछि यस्तो हुनु सबैभन्दा दुखःद हुन्छ ।
एनसेल विक्री भएको दिनमा कम्पनीको सम्पत्ति र दायित्वको लेखापरिक्षण गरी त्यसबाट निस्कने मुल्यमा सरकारले लेखापरीक्षण प्रक्रिया अघि बढाईसकेको छ । व्यवस्थापिका ससदको अर्थसमितिको मंगलबारको बैठकमा अर्थमन्त्री युवराज खतिवडाले एनसेलसहित अन्य ठुला कम्पनीको समेत लेखापरीक्षण गरी कर लगउने तयारी भएको बताए ।
मनोसामाजिक आर्थिक जैविक वातावरणीय आदि कारणले व्यक्तिको भावना एवम् सोचाईमा आउने विचलनले गर्दा देखिने भावनात्मक संवेगात्मक समाजिक तथा व्यवहारिक परिवर्तनलाई मानसिक स्वास्थ्य समस्याका रुपमा सो सङ्गठनले परिभाषित गरेको छ ।
घर गोठ उद्योग कलकारखाना तथा बोटबिरू वालगायत अन्य वैयक्तिक भौतिक सम्पत्तिको लगत लिन अलग्गै टोली खटाउने र सोका आधारमा मूल्याङ्कन गरी थप मुआब्जा दिइनेछ भने मुआब्जा निर्धारण हुन बाँकी रहेका आरू घाट र खहरे बजार क्षेत्रको मुआब्जा निर्धारणका लागि विशेष टोली खटाइ सो टोलीले दिने प्रतिवेदनका आधारमा मुआब्जा तय गरिनेछ ।
जेठ । हुम्लाको सिमिकोट विमानस्थलमा गोमा एयरको विमान सामान्य दुर्घट्ना भएको छ । दुर्घट्नामा मानवीय क्षति नभएपनि विमानमा सामान्य क्षति पुगेको छ । विमानमा जना यात्रु थिए ।
छाउगोठमा सुतिरहेकी किशोरीलाई सोमबार राति बजेतिर चेतन गिरी जनक शर्मा र पदम गिरीले बलात्कार गरेको प्रहरीले जानकारी दिएको छ । तीनै जनालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । किशोरीको स्वास्थ्य संस्थामा उपचार भइरहेको छ ।
उक्त आम्दानीको मुख्य स्रोत भनेको मालमोत भन्सार मदभट्टी रकम निकासी पैठारी र जङ्गलबाट उठ्ने रकम आदि रहेछन् । जम्मा करोड लाख राज्यको आय भएको स्थितिमा पनि श्री तर्फ लाख हजार रुपियाँ जाँदोरहेछ । कति महंँगो संस्था रहेछ त्यो । सरकारको अनुमानित खर्च करोड लाख हजार हुँदा करोड लाख हजार घाटा बजेट थियो सुवर्ण शमशेरको ।
एक्सपोनेन्सियल मुभिङ एभरेज ईएमए लामो र छोटो समयावधिका ईएमएहरू एकआपसमा फराकिलो भएकाले बजारमा आपूर्तिभन्दा माग बढी भएको सङ्केत गरेको छ ।
यसपालि स्वयम् ओलीले नेपालसहित समग्र दक्षिण एशियाली क्षेत्रका लागि चीन र भारतको सहकार्य फलदायी हुने धारणा चिनियाँ पक्षसमक्ष राखेको बताइएको छ। नेपाली पक्षले भारत र चीनबीच प्रतिस्पर्धा होइन सहयोग रहेको हेर्न चाहेको चीनको नेतृत्वलाई बतायो।
अर्थ मन्त्रालयले खर्च गर्ने शैली पुरानै देखिएको भन्दै समयमै काम सुरु गर्न सबै मन्त्रालयलाई परिपत्र गरिसकेको छ । मन्त्रालयले अख्तियारी नदिएको कार्यक्रम स्वीकृतिमा ढिलाइ भएको वा पूर्ण अख्तियारी नदिएको भए तत्काल दिन पनि निर्देशन दिएकोे छ
तपाईंको पुरानो स्केल त्रिकोण डिजाइनको साथमा फिर्ता समायोज्य पट्टाहरू दोस्रो छाला दिनको लागि निर्दोष अन्त्य महसुस गर्दैन कुनै हार्डवेयर यो शीर्ष नि शुल्क बाल संग मिल्दो छ
प्रहरीका अनुसार इन्टरनेटको जानकारी भएका र विगतमा यस्तै खाले सजिलो माध्यमबाट रकम कमाउन पल्केकाहरु विटक्वाइनमा पनि संलग्न भेटिएका छन । पक्राउ पर्नेमा दुइ जना विगतमा हर्बो इन्टरनेसनल नामक नेटवर्क व्यवसायमा संलग्न थिए । यसैगरी दुई जना विदेश बसेर आएका युवाहरु छन् ।
नेपाली नागरिकले विदेशी विनिमय प्राप्त गरेमा तोकीएको अवधि भित्र विदेशी मुद्राको कारोवार गर्न इजाजत पत्र प्राप्त निकायवाट सटही गर्नु र्पदछ ।
माउदाईले गरेको बन्दले स्कूल नि बन्द क्या मज्जा आखिर बाउआमाले त जसो तसो फी तिर्देकै छन् तर वास्तविकता करेला जस्तो पोशिलो तितो होइन बिष जतिकै हानी कारक छ। अब त केटाकेटीले पनि क्या बोरिङ्ग स्कुल जान मन लागि सक्यो भनेर फेसबूकमा स्टाटस राख्न थालि सके । यो जस्तो ब्यङ्ग अरु के होला
रामेछाप जिल्ला खेलकुद विकास समितीको पछिल्ला बर्षहरुमा निकै बढ्दो छ । पुरुषोत्तम कडेरिया अध्यक्ष भएको जिल्ला खेलकुद विकास समितीका हरेक ब्यक्तिको सक्रियता उस्तै छ । यस क्रममा रामेछाप पछिल्ला बर्षहरुमा भलीबल प्रतियोगिताको आयोजकको रुपमा अत्यन्त सक्रिय रह््यो । रामेछापमा जारी तेश्रोे राष्ट्रिय भलीबल प्रतियोगिताका संयोजक भलीबलकर्मी तथा जिल्ला खेलकुद विकास समितीका सदस्य सिताराम कार्की रहेका छन् । तीनै कार्कीसंग गरिएको कुराकानीको सार संक्षेप ः
त्यसै मध्ये बलिउडकी चर्चित अभिनेत्री माधुरी दीक्षितका पनि जीवनका यस्ता गल्तीहरु छन् जसले उनलाई निकै नै पश्चाताप गराएको थियो । र ती गल्तीका कारण विवादमा समेत मुछिइन् ।
अन्तर्राष्ट्रियतर्फ हाल विभिन्न मुलुकका आठ गन्तव्यमा एक बोइङ नाइन एसिबी र एयरवस ए विमानबाट उडान भर्दै आएको छ ।
जसरी फिटकिरीले पानीलाई सफा गर्छ त्यसरीनै यसले हाम्रो स्वास्थ्यमा पनि फाइदा गर्दछ । यसको प्रयोगले विभिन्न रोगबाट बच्न सकिन्छ ।
पप्पु गुरुङ्ग कार्तिक दोधारा चाँदनी । दोधारा चाँदनीमा संचालित रामलिला नाट्य मञ्चनमा कुर्ची बिक्रीको फर्जी टिकट बिषय रहस्यमय भएको छ् । छानबिन समितिको प्रतिबेदनमा समेत रामलिलाको कुर्ची बिक्रिक
फजुल खर्च गर्ने रकम थोरै भएपनि बचाएर गरिब तथा विपन्न वर्गका नागरिकलाई सहयोग गर्नुपर्ने सांसद खतिवडाको भनाई छ । त्यस्तै अर्का सांसद यज्ञराज सुनुवारले पनि अतिथीको नाम राखेर खर्चको विगो नबढाउन सुझाव दिनुभयो ।
अष्ट्रेलियन लिगमा आबद्ध भएपछि सन्दीपले यो नेपाल र नेपालीका लागि गौरबको कुरा भएको प्रतिक्रिया दिएको उक्त वेबसाइटले जनाएको छ । लामिछाने बङ्गलादेश र युएइको लिगमा समेत आबद्ध भइसकेका छन् ।
काठमाडौं पहिचान भदौ केहि दिन अघि मलेसियामा एउटा घटना घट्यो । यसको लागि मलेसियाको उच्च अदालतले समलैंगिक महिला जोडिलाई एउटा सजाय सुनायो । कौला तेरेन्गानु उच्च अदालतले वकालत गर्दै दोषिमाथि पटक एकअर्कालाई लौरोले हिर्कायो । सो बेला अदालत कक्षमा करिब भन्दा बढि व्यक्ति उपस्थित थिए । आफु महिला अधिवक्ता भएको नाताले अर्की दोषि महिलालाई सजाय दिन लौरो तयार पार्दैथिइन ।
विकसित देशहरुमा पनि सडक दुर्घटना हुने गरेका छन् । सडक दुर्घटनाको निराकरण गर्नु उनीहरुको लागि ठूलो चुनौतिको विषय बनेको छ । हामी दुर्घटना न्यूनिकरणको वहस गरिरहेका छौं । नेपाली चालकहरु नै विदेशमा अनुशासित र पेशाप्रति जिम्मेवार चालकको रुपमा स्थापित हुँदै आईरहेका छन् । उनीहरुको पेशाप्रति त्यहाँ कुनै प्रश्न चिन्ह छैन । नेपालमै पनि टुरिष्ट बसहरु दुर्घटना भएका छैनन् ।
प्रदेशगतरुपमा प्रदेश नं मा दशमलब र कर्णाली प्रदेशमा दशमलव शून्य प्रतिशत औद्योगिक प्रतिष्ठान छन् । जिल्लातर्फ तराईका जिल्लामा बढी र पहाडी जिल्लामा औद्योगिक प्रतिष्ठान कम छन् । सबैभन्दा धेरै काठमाडौँमा प्रतिशत औद्योगिक प्रतिष्ठान छन् ।
फ्रान्सेली समाजशास्त्री इमाइल दुर्खाइमका अनुसार आत्महत्या झट्ट देखिँदा कुनै व्यक्तिको निजी प्रयासजस्तो देखिन्छ तर यो सामाजिक क्रिया हो । यसका जरा परिवार समाज देश विदेश फैलिएका हुन्छन् तिनकै परिणामस्वरूप आत्महत्या व्यक्तिबाट लागू हुनेमात्रै हो । आत्महत्या अहंकारपूर्ण परहितवादी मर्यादारहित र निराशाजनक र नियतिवादी आत्महत्याका रूपमा अभिव्यक्त हुन्छ ।
तारा एअरको विमान म्याग्दीमा दुर्घटनाग्रस्त चालक दलका तीन सदस्यसहित जनाको निधन। फागुनमा कालीकोटमा एअर काष्ठमण्डपको जहाज दुर्घटनामा पाइलट र को पाइलटको निधन।
शाक्य बुस हाइक ट्रेल रनिङ बर्ड वाचिङ रिभर हाइक चिसापानीमा फिसिङ लगायतका प्रोडक्टहरुको ब्रान्डिङमा लागेका छन् । प्रोडक्ट डेभलप गरेपनि बजारमा पँहुच पुर् याउन नसक्नु कमजोरीका रुपमा देखिएको उनको ठम्याइ छ ।
निर्देशक रामबाबु गुरुगं सँगै दयाहाङ राई र प्रियंका कार्कीको उत्कृष्ठ अभिनय रहेको चलचित्र पुरानो डुंगा कबड्डी र कबड्डी कबड्डी जस्ता सुपरहिट चलचित्र निर्देशन गरिसकेका सफल निर्देशक रामबाबु गुरुगंको निदर्शेनमा बनेको हो ।
चौतारीका अध्यक्ष गणेश बस्नेतले दुई संगठनको एकताका लागि गठित कार्यदलको कार्यतालिकाअनुसार दुई संगठनको चाँडै एकता हुने जानकारी दिनुभयो ।
रुकुम पूर्व कै सिस्ने गाउँपालिकाले पनि एक्साभेटर किनेको छ । रुकुम पश्चिम को बाँफिकोट गाउँपालिकाले पनि रु करोड लाखमा दोसान पिसी डोजर खरीदको सम्झैता गरेको सह लेखापाल थलविर कसेरा बताउँछन् ।
काठमाडौं । काभ्रेका वर्षका पिंकुमाया तामाङको जना दाजुभाइ हुनुहुन्छ । दाजुभाइ र उहाँको उमेरमा खासै भिन्नता नभएपनि बुवाआमाले उहाँलाई जति दाजुभाइलाई अरन खटन गराउनुभएन ।
सीनियर सहित सबै माध्यमिक विद्यालयका विद्यार्थीहरूले प्रत्येक वर्ष चार कोर पाठ्यक्रमहरूको एक न्यूनतम चाही गर्नै पर्छ।
जोखिममा रहेका हजार परिवार पनि नौ महिनाको अवधिमा पहिचान गरिएको छ। यस अवधिमा अनुदान रकम अग्रिम निकासा पठाई अभाव हुन नदिएको पुनः सर्वेक्षणबाट प्राप्त एक लाख गुनासोको सम्बोधन गरी भूकम्पपीडित सरकारी अनुदान पाउनबाट नछुटून् भन्ने प्रत्याभूति गराइएको पनि भुसालले बताएका छन्।
काठमाडौं माघ संविधानसभा बैठक चलिरहेको बेला सहमति जुटाउन भन्दै शुक्रबार बसेको प्रमुख चार पक्षको बैठक विना निष्कर्ष टुंगिएको छ । संविधानसभाका अध्यक्ष सुवास नेम्वाङको अग्रसरताम
गेरुवा वस्त्र धारण गरी काँधमा काँवर बोकेर पैदलदेखि सवारी चढेर टुटेश्वर जानेको लस्कर आइतबार बिहानैदेखि देखिन्थ्यो । बोलबम को जयकार र भजनकीर्तनले पूर्वपश्चिम लोकमार्गदेखि बाटोमा पर्ने जंगली क्षेत्रसमेत अहिले भक्तिनगरमा परिणत भएको छ ।
पर्वत सानो जिल्ला भएतापनि लेक र वेंसिमा हावापानीको भिन्नता माटोको विविधता धरातलिए सोरूप र मोहोडामा ठूलो अन्तर रहेकोले कृषि उत्पादनमा तजा तरकारी विभिन्न तरकारीको विउ अधुवा आलु अलैंची कफी वेसार आदी फलफुलमा अमीलोजाति लप्सी केरा लीची आरु ओखर नास्पति आदि हुन्। विशेष गरी आलु खेतीबाट प्रसिद्ध् ठाँउ बनाै हाे । वेसीका समतल फांटहरूमा उन्नत जातको खाद्यन्नको विस्तार गरि लाभ लिन सकिन्छ भने पशूपालनका दृष्टिले वाख्र कुखुरा वंगुर खरायो गाई भैसी नै व्यवसायका मुख्य आधार हुन्। यहाँ लघु उद्यम विकास कार्यक्रमको सहयोगमा केही उद्यमीहरू तयार भई क्याण्डी जाम जेली अचार छाला जुत्ता अल्लाको कपडा टिका सावुन माहुरी लगाएतका व्यवसाय सुरू गरेको देखिन्छ।
काठमाडौं भदौ त्रिभुवन विश्वविद्यालय परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय बल्खुले वार्षिक परीक्षा प्रणाली अनुसार मा सञ्चालन हुने स्नाकोत्तर तह दोस्रो वर्षको परीक्षा दिने परीक्षार्थीहरुलाई परीक्षा आवदेन फाराम भर्ना सूचित गरेको छ ।
नेकपा वैठकमा अध्यक्ष दाहालको आलोचना भारतीय पत्रिकालाई दिएको अन्तर्वार्ता विवादित बिहिवार भाद्र पार्टीका जनवर्गीय संगठन तथा प्रदेश कमिटिहरुको एकीकरणका विषयमा छलफल गर्न बोलाइएको नेकपा सचिवालयको वैठक पार्टी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालको भारत भ्रमणमा केन्द्रीत भएपछि मुल अजेण्डामा विस्तृत
कपर अरेन्ज कलरजस्ता वार्म स्याडो प्रयोग गर्ने मन छ भने चमक रहित टेक्स्चर भएका आइस्याडो प्रयोग गर्नुपर्छ । चमकदार आइस्याडोको पनि प्रयोग गर्न सकिन्छ तर साँझ र रातिको पार्टी तथा अन्य कार्यक्रमका लागि मात्र उपयुक्त हुन्छ । दिउँसोको मकेअप मेट कलर तथा टेक्स्चरका साथमा राम्रो देखिन्छ र यो छालाका लागि समेत अनुकूल हुन्छ ।
सन् देखि सम्म चलेको कोरियाली युद्धका बेला कोरियालीहरू आफ्ना परिवारबाट अलग भएका थिए।तर पुनर्मिलन अघि नै कैयौँको मृत्यु भइसकेको छन्। गत एप्रिलमा भएको दुई कोरियाबीचको शिखर बैठकको बेला पुनर्मिलन कार्यक्रम गर्ने सहमति भएको थियो।दक्षिण कोरियाली रेड क्रसमा हजार दक्षिण कोरियालीहरूले उत्तरमा रहेका आफ्ना छुट्टिएका परिवारजनसँग पुनर्मिलनको लागि आबेदन दिएका छन्।
थारु समूदायमा पिपलको हाङ्गा काटेर अनि धानका बिरुवाहरु उखेलेर गाउँको बिचमा गाईको गोबरले लिपेर राखिन्छ यसरी लिपेर तयार पारिएको ठाँउलाई थाट भनिन्छ । बहुभाषीक अनि बहुसंस्कृतियूक्त हाम्रो देश नेपालमा जितिया पर्वले धेरै समूदाय भाषा अनि संस्कृति मान्नेहरुलाई एकैथलोमा भेला पार्दछ ।
मृत्यु हुनेमा सोही ठाउँका वर्षीय जयबहादुर खड्का वर्षीय लोकेन्द्रबहादुर खड्का वर्षीय वीरेन्द्र खड्का र वर्षकै दिपे खड्का रहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय डोटीका प्रहरी नायब उपरीक्षक लालबहादुर धामीले जानकारी दिए ।
अमेरिकामा उच्च शिक्षा हासिल गरेका जना तामाङ युवाहरुलाई तामाङ समाज न्युर्योकले सम्मान गरेको छ । न्युयोर्क राज्यमा बसोबास गरी सन् मा एसोसिएट डिग्री वा सो भन्दा माथि हासिल गरेका जनालाई सम्मान गरिएको हो ।
निकै भावुक मुद्रामा मोरङ अदालत पुगेका बुबा नेत्रप्रसाद उप्रेतीले बन्द इजलाशको ब्रेक टाइम मा छोरा गोरेलाई भेटेका हुन् । भेटअघि पत्रकार संग कुरा गर्दै नेत्रप्रसाद उप्रेतीले भने पटक पटक मैले छोरोलाई के गर्छस् भनेर सोध्दा कहिल्यै बताएन सबै राम्रो काम हो भन्थ्यो । एक वर्षअघि सनम र गोरेलाई मैले घरमा आएको बेला लौरोले पनि कुटेको थिएँ तिमीहरुले के काम गरिरहेका छौ मैले नराम्रो सुनिरहेको छु भनेर ।
ग्रामिण महिला विकास तथा एकता केन्द्र रुडुक अन्तरगत पहल परियोजनाको आयोजनामा उक्त अभ्यास गरिएको थियो । सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी करुणाकर अवस्थी समेतको उपस्थितीमा भएको पुर्व अभ्यास आफूहरुका लागि अर्थहीन भएको स्थानीय राजु बुढाले जानकारी दिएका छन् ।
निर्मला पन्तको बलात्कारपछि हत्या भएको चार दिनपछि अनुसन्धानका लागि डिएसपी अङ्गुर जिसी नेतृत्वको सिआइबी टोली कञ्चनपुर पुगेको थियो। कञ्चनपुरका तत्कालीन एसपी डिल्लीराज विष्ट र व्यूरोको टोलीले घटना भएको दिनपछि अभियुक्त सार्वजनिक गरेसँगै केन्द्रबाट खटिएको प्रहरीको अनुसन्धानमा शङ्का पैदा भयो। एसपी विष्टलाई निलम्बन परे भने व्यूरोको टोलीसमेत फिर्ता बोलाइएको थियो ।
सामाजिक सुरक्षा भताका लाभग्राहीहरुको अा व । को प्रथम चाैमासिककाे नामावली सहितकाे विवरण । । । चन्द्रपुर नगरपालिका
जुँका पर्नुका कारणहरु जुकाहरु सानो आन्द्रामा बस्छन् । फर्टिलाईजेशन गर्भाधान गरेपछि पोथीजुकाले लाखौंको संख्यामा फुल पार्छे । जुन फुल मानिसको दिशाबाट बाहिर निस्कन्छन् । अनुकुल वातावरणमा यि फुलहरु रोगजन्य हुन्छन् । यि फुलहरु दुईदेखि तीन सप्ताहमा सक्रिय लार्भा हुन्छन् । मानिसले जुकाको फुल खाएपछि संक्रमण सुरु हुन्छ । जुका पेटभित्र पर्ने होइन खाएपछि मात्र बाहिरबाट पेटमा पर्ने हो । जुकाका फुलहरु सानो आन्द्रामा विकशित हुन्छन् र गतिशिल लार्भा बन्दछन् । सानो आन्द्राको भित्तालाई छेडेर रगतको नलीमा पस्छन् र दाहिने पट्टी मुटुमा पुग्छन् । त्यसपछि पुन फोक्सोबाट घाँटीमा आइपुग्छन् । त्यसपछि अन्न नली हुँदै आमाशयमार्फत पुन सानो आन्द्रामा पुग्छन् । यसप्रकार जुकाको जीवन चक्र चलिरहन्छ ।
थोपा सिँचाइ प्रविधि अर्थात् इजरायली प्रविधिले व्यवसायमा सहजता ल्याएको केरा कृषक पार्वती साउँद बताउँछिन् । यो प्रविधिले समय र लगानी दुबैको बचत गरेको छ उनले भने केरा खेतीमा आबद्ध किसान उक्त प्रविधिबाट थप हौसिएका छन् ।
रौतहट काठमाडौं सम्पर्क मञ्चले काठमाडौंमा शनिबार गरेको कार्यक्रममा नेता नेपालले सरकार गठनको बेला भएको सहमतिबाट एकीकृत माओवादी पछि हटेका कारण चुनावी प्रक्रिया अघि बढ्न नसकेको बताउनु भएको हो । संविधानसभाको संख्या थ्रेसहोल्डलगायतको प्रस्ताव एमाओवादीले नै ल्याएको र त्यही प्रस्तावमा सहमति भैसकेपछि माओवादीले विभिन्न बखेडा झिकेको नेता नेपालको आरोप छ ।
नगरपालिकाको यो योजनामा उपभोक्ताहरुले सड्ने र नसड्ने गरी उत्पादिन फोहरलाई वर्गिरण गरी सड्ने फोहरवाट आफ्नै घरमा कम्पोष्ट मल बनाउने र नसड्ने फोहर नगरपालिकाले संकलन गर्ने प्रकृया शुरु भएको छ ।
यस जिल्लाको धेरैजसो बेंसी फाँट तथा टारहरूमा बजारको विकास भएको छ। यहाँ रहेका बजारहरूमा धादिङबेंसी आरुघाट विशालनगर किन्तान्गफेदी गजुरी मलेखु नौबिसे चरौंदी बेनीघाट महादेवबेंसी कटुन्जे रिङ्ने बैरेनी नौबिसे धौखोला आदि रहेका छन्।
काठमाडाैँ । सत्तारुढ नेकपा केन्द्रीय सचिवालयको बैठक सोमबार अपरान्ह बस्ने भएको छ। प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा साँझ बजे सचिवालय बैठक बस्न लागेको हो। नेकपाले सबै तहका एकता भदौभित्र टुङ्ग्याउने निर्णय यसअघि नै गरिसकेको छ। एकताको मिति घर्किनै लाग्दा केन्द्रीय सचिवालयको बैठक डाकिएको हो।
काठमाडौँ जेठ। सूचना प्रविधिको उच्चतम अभ्यासबारे जानकारी गराउने उद्देश्यले यहाँ अन्तर्राष्ट्रियस्तरको सूचना तथा सञ्चार
केही समय पहिलाको यस्तै प्रकृतिको घटनालाई मध्यनजर गर्दै डेभलपमेन्ट बैर्र्ड्ढस एशोसिएसनले सम्बन्धित डेभलपमेन्ट बैड्ढसँग निश्चित गरेर मात्र गुड फर पेमेन्ट चेक स्वीकार गर्न बैड्ढ तथा वित्तीय संस्थाले अपिल गरेको थियो। हालसालै राष्ट्र बैड्ढले पनि यससम्बन्धी सर्र्कुलर जारी गरेको छ। जसमा चेक गुड फर पेमेन्ट गर्ने बैड्ढ तथा वित्तीय संस्थाले सो चेक बराबरको रकम सम्बन्धित खातामा सिस्टमबाट नै रोक्का एअर मार्क हुने गरी सिस्टम प्रिन्टेड प्रमाण चेकमा वा चेकसँग उपलब्ध गराउने व्यवस्था गरी सोको अभिलेख राख्नुपर्ने निर्देशन दिइएको छ। गुड फर पेमेन्ट गरिने चेकको मिति गुड फर पेमेन्ट गरेको मितिभन्दा पछिको हुनुहँदैन। आन्तरिक नियन्त्रण तथा सन्तुलनको व्यवस्था गरी यस्तो चेक जारी भएको विवरण प्रमुख सञ्चालन अधिकृतलाई उपलब्ध गर्ने व्यवस्था मिलाउनुपर्ने हुन्छ। साथ ै गुड फर पेमेन्ट चेक धितो राखी कर्जा लिने दिने कार्यमा रोक लगाइएको छ। आन्तरिक जोखिमलाई कम गर्न गुड फर पेमेन्ट चेक जारी गर्दा जारी गर्ने कार्यार्लयका कम्तीमा दुर्इ जना पदाधिकारीले आफ्नो हस्ताक्षर कोड नम्बरसहित नाम पद र मिति खुलाइ दस्तखत गरी संस्थाको छापसमेत लगाउनुपर्ने व्यवस्था गरिएको छ।
तर अलिकति पछि गएर सिंगो पार्टीपंक्तिले निर्णय नै गरेको छ कहिलेकाहीँ रियलाइज पनि गरेको छ । हामीले भनेकै ठाउँमा पार्टी आइपुगेको छ तर अलि ढिलो । ढिलो आउँदै गर्दाको गतिले व्यहोर्नुपर्ने क्षति पार्टीले व्यहोरिसकेको छ । हो कहिलेकाहीँचाहिँ के लाग्छ भने हामीले कतिपय कुरा जुन बाहिर भन्छौँ त्यसलाई बाहिर नभन्नुपर्ने हो कि पार्टीभित्र मात्र छलफलको विषय बनाउनुपर्ने हो कि तर त्यस्ता कतिपय कुरा हाम्रो नियन्त्रणमा रहँदैनन् आजभोलि । पार्टीको केन्द्रीय समितिको बैठकमै भनिएका कुरा पनि पार्टीको आन्तरिक विषय मात्र बन्दैनन् । पार्टी एउटा सार्वजनिक संस्था पनि हो । म मेरो ब्रह्मले भनेको कुरा गर्दै गएको हुँ ।
हैन कान्साई क्षेत्रले संयोजक मात्रै पाएको हो कि अरु पोस्टमा को को छन् यसो जानकारी पाएमा राम्रो हुने थियो।
काठमाडौँ त्रिभुवन विश्वविद्यालयको शिक्षाशास्त्र केन्द्रीय विभाग आर्थिक संकटबाट गुज्रिरहेको कर्मचारीले बताएका छन् । विद्यार्थी संख्या आधाभन्दा बढी घटदै जानु र आंशिक शिक्षक तथा कर्मचारी थपिएपछि विभाग आर्थिक संकटमा परेको हो ।
सानो सानो लगानी गर्ने र व्यावसायिक भिसाको नाममा दुरुपयोग गरेको भेटिएपछि सरकारले विदेशी लगानीलाई व्यवस्थित गर्न नयाँ मापदण्ड बनाउन लागेको हो । यसअघि विदेशी लगानीकर्ताले उद्योग स्थापना गर्न निवेदन दिएपछि उद्योग विभागले व्यावसायिक भिसाका लागि सिफारिस दिने गरेको थियो ।
पुष्पसदनले लालीगुराँसलाई ले पराजित ग यो । पुष्पसदनका रोजिन महर्जनले अंक जोडे । रेडिअन्टले न्यु समिटलाई ले हरायो । रेडिअन्टका प्रस्तुत पौडेलले अंक जोडे ।
त्यसको सलामी बापत मुरीको रु का दरले रु हरिनारायणका भाइ देवदत्तबाट लिई बिर्ता थमौती गरिदिए। बिर्ता दिंदा पश्चिमपट्टि पँधेरा मुनिको मार्से रातमाते खेत बिराएको थिएन। पछि बिराएको बढी माटोको सलामी लिएर थमौती गरिदिने चलन थियो।
काठमाडौं माघ। काङ्ग्रेस एमालेलगायतका विपक्षी दलहरूले आन्दोलनको बलबाटै सरकार परिवर्तन गर्ने दाबी गरेका छन्।
पुस रियल मड्रिडले आफ्नो अपराजित यात्रा खेलमा पुर् याएको छ । रियल मड्रिडले स्पेनिस कोपा डेल रे अन्तर्गत अन्तिम को पहिलो लेगमा सेभिल्लालाई ले हरायो । घरेलु मैदान बर्नाबेउमा भएको खेलमा रियल मड्रिडलाई जिताउन जेम्स रोड्रिग्वेजले दुई तथा राफाएल वारानेले एक गोल गरे । रियल मड्रिडले तीनै गोल पहिलो हाफमा गरेको हो । औं मिनेटमा रोड्रिग्वेजले गोल गर्दै रियल मड्रिडलाई सुरुवाति अग्रता दिलाए । त्यसको तीन मिनेटपछि पाएको पेनाल्टीको अवसरमा रोड्रिग्वेजले व्यक्तिगत दोस्रो गोल गर्दै अग्रता दोब्बर पारे । क्रिष्टियानो रोनाल्डो बिना खेलको रियलका लागि औं मिनेटमा वारानेले गोल गरे । रियल मड्रिडले सबै प्रतियोगितमा गरेर पछिल्ला खेलमा अपराजित छ । यसमा खेल जितेको छ । ला लिगामा लगातार धेरै खेल जित्ने कीर्तिमानसँग बराबरी गर्न रियल मड्रिडलाई अब एक जितको खाँचो छ । रियल मड्रिड यो खेलमा करिम बेन्जिमा तथा ग्यारेथ बेल पनि थिएनन् । बेन्जिमा बेन्चमा तथा बेल चोटका कारण मैदान बाहिर छन् ।
नेकपा मोओवादी केन्द्र डोटीले सोमवार जिल्लाको सात्फरीमा बिभिन्न कमिटी हररु गठन गरेको छ । यस अघि सात्फरी वडापालिकाको सम्मेलन गरि सकेको माओवादीले हिजो सेल कमीटि गठन गरेको हो । सात्फरीको डौडार सुन्तडीमा सेल कमीटि गठन गरेको बोगटान गाऊपालिकाका इन्चार्ज कमल गड्सिलाले जानकारी दिनुभयो । डौडामा सिद्धराज भूलको अध्यक्षतामा सदस्यिय तथा सुन्तडीमा खेमबहादुर बिष्टको अध्यक्षतामा सदस्यिय सेल कमिटी गठन गरियको बताइयको छ । यस्तै ति दुबै स्थानहरुमा महिला दलित लगायतका जनवर्गीय संगठनहरुका पनि कमिटी गठन गरियको मोओवादी केन्द्र डोटीले जनायको छ । उक्त कार्यक्रममा माओवादी केन्द डोटी्रका युवा नेता तथा दिसिनपाका इन्चार्ज प्रेम कुवर बोगटान गाऊपालिकाका संयोजक देशबहादुर नेपाली स्थानिय नेता दिप बम लगायतका नेताहरुको उपस्थिती रहेको थियो ।
नेपालका लागि होण्डाको अधिकृत विक्रेता स्याकार कम्पनीले होण्डा जेनेरेटर अन एण्ड लाइफ अन नामक योजना ल्याएको छ । यस ओजनाअन्तर्गत प्रत्येक केभीए होण्डा जेनेरेटरको खरीदमा ग्राहकले हजार सय रुपैयाँ मूल्यको एक थान फिलिप्स मोबाइल सेट प्राप्त गर्न सक्नेछन् । त्यसैगरी केभीए क्षमताभन्दा माथिका जेनेरेटरको खरीदमा ग्राहकले हजार सय रूपैयाँ मूल्यको फिलिप्स डीभीडी प्राप्त गर्ने कम्पनीले जानकारी दिएको छ । कम्पनीले यी जेनेरेटर किन्दा फाइनान्सको समेत सुविधा प्रदान गर्ने बताएको छ । साथै नबिल बैङ्कको क्रेडिट कार्डका उपभोगकर्ताले पूर्ण किस्ताबन्दीमा जेनेरेटर खरीद गर्न सक्ने बताइएको छ । कम्पनीले होण्डाका जेनेरेटरमा वर्षको वारेण्टी तथा पटकसम्मको सर्भिस निःशुल्क दिँदै आएको छ ।
काठमाडौँ संसदीय सुनुवाई समितिबाट अस्विकृत भएपछि समेत जोशी केही साता कामू प्रधानन्यायाधीशमा यथावत रहने छन् । उनले राजिनामा गरे वा संसदमा महाभियोगको प्रस्ताव दर्ता भएको अवस्था बाहेक अर्को प्रधानन्यायाधीश नियुक्त नहुदासम्म जोशी यथावत हुनेछन् ।
भक्तपुर । प्रधानमन्त्री एवं नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओली र नेकपा माओवादी केन्द्र का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड बीच भेटवार्ता भएको छ ।
गएको वर्षको राजनीतिको निर्णयलाई मात्र सम्झेर हेर्ने हो भने बहुसंख्यक अवस्थामा म र मजस्ता पार्टीका साथीहरूले यहाँनेर पार्टी उभिनुपर्छ भनेर उहिले भनेको कुरा पछि आएर लागु भएका छन् । त्यतिबेला सार्वजनिक खपतका लागि यस्ता कुरा गर् यो भन्ने पनि लागेको हुनसक्छ ।
यो सब लेख्नुको कारण के हो भने यदी कसै सँग राम्रो बाट्ने कुरा छ भने कसैले छेकेर छेकिदैन अर्को जन्ममा समेत खोज्दै आउँदा रैछन भने रामबहादुर बम्जन पनि उचित मार्ग समातेर हिंडेको खन्डमा बुद्धको र आफ्नै बचन फैलाउन विश्व भ्रमण गर्न पनि कसैले रोक्ने छैन।
भीमदत्तनगर । अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगका प्रमुख आयुक्त नवीनकुमार घिमिरेले भ्रष्टाचार न्यूनीकरणको विषय अख्तियारसँगै सरकार नागरिक समाजलगायत राज्य संयन्त्रको साझा एजेण्डा बन्नुपर्ने धारणा राखेका छन् ।
गत वर्ष चाहिँ आरबिआइले प्रतिबन्धित नोट आउन बाँकी रहेका देशहरुको सूचीमा नेपाल सहितका देशहरु पनि उल्लेख गरेको थियो।
चिनियाँ विदेशमन्त्री यीको यो भनाई आएको सातापछि नै भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी र चिनियाँ राष्ट्रपति सी जिङपिङबीच वार्ता भयो। यस वार्ताले भारत र चीनबीचको मनमुटाव समेत कम भएको छ। यस्तो अवस्थामा दुबै ठूला छिमेकीबाट नेपालले फाइदा लिन सक्छ।
देशभरी सय स्थानीय सरकारले विकास घरमा नै पु याउने लक्ष्य राखेका छन् । विकासको आधार नै सडकलाई मानेका छन् ।
व्यवस्थापिका संसद्को शुक्रबार बसेको बैठकले सो सम्झैता अनुमदन गर्ने प्रस्ताव स्विकृत गरेको हो ।सन् को डिसेम्बरमा इन्डोनेशियाको बालीमा सम्मन्न विश्व व्यापर संगठनको नवौं मन्त्रिस्तरीय सम्मेलनबाट उक्त सम्झैता पारित भएको थियो ।
बङ्गालको खाडी सम्बद्ध सात मुलुक समेटेर बनाइएको बिम्स्टेकको चौथो शिखर सम्मेलन र भदौ आयोजनासँगै क्षेत्रीय रूपमा नेपालको छवि उजागर भएको छ । संविधान निर्माणपछि तीन तहका निर्वाचन भएर नयाँ सरकार बनेपछि पहिलो पटक आयोजित यति ठूलो कार्यक्रमले नेपाललाई अन्तर्राष्ट्रिय क्षेत्रमा आफ्नो प्रतिष्ठा पुनस्र्थापित गर्न सघाउ पुर् याएको छ ।
विदेशमा स्त्रीगमनमै उमेर फालिरहेको वेद विनय लाई आमाले बारम्बार बिहे गरी सेटल हुन दबाब दिन्छिन् । फलस्वरूप स्वदेश आएको छ । धरानमा नर्सिङ पढ्दै गरेकी प्रिया सुरक्षा भेट्न आउने क्रममा मुना सृष्टि सँग आकस्मिक भेट हुन्छ । घृणाबाट सुरु हुने रोमियो र मुनाबीचको सम्बन्धलाई निर्देशकले प्रेममा बदल्न गरेको कोसिस नै पूरा फिल्मको यात्रा हो । यसमा जँडयाहा बाबुका कारण आमाले ज्यान गुमाउनुपरेपछि बहिनी च्यापेर धरान झरेकी मुनाको बाबुप्रतिको घृणादेखि क्षमादानसम्मको अर्को यात्रा पनि सँगै बुनिएको छ ।
अन्तिम समयमा आएर बजेट खर्च गर्ने प्रवृत्तिको अन्त्य होस् भनेर हामीले फागुनसम्म पनि काम सुरु नगर्ने आयोजनाको बजेट फिर्ता लिने भनेका हौं त्यति गर्दा पनि बजेट खर्चको अवस्थामा भने सुधार हुने सकेन अर्थ मन्त्रालयका प्रमुख आर्थिक सल्लाहकार प्रा डा पुन्य प्रसाद रेग्मीले भने । उनले मन्त्रालयहरूले विवरण पेश गरेलगत्तै ती आयोजनाको बजेट खोसिने जानकारी दिए ।
सोमबार राती चौधरीमाथि घरनजिकै खुकुरी र गोली प्रहार भएको थियो भने गम्भीर अवस्थामा उनको टिचिङ हस्पिटलमा उपचार भइरहेको छ ।
एउटै कम्युनिस्ट केन्द्र बनाउने घोषणा गरेको नेकपाले कम्युनिस्ट पार्टी बाहेकका अन्य दललाई समेट्ने प्रयास गरेको हो ।
नाउर शिकारको लागि एउटा विदेशी ढोरपाटन आउँदा करबापत हजार तिर्नुपर्छ भने त्यसक्रममा उसले हेलिकप्टर स्थानिय गाइड क्याम्पिङजस्ता कुरामा नै लाखौं खर्चन्छ । अर्कोतर्फ स्थानियहरुले छुट्टै लाख बढि उठाउँछन् । यसरी बहुआयामिक पक्षबाट राम्रो मानिएको नाउरको सङ्ख्या कम हुँदै गयो भने त्यहाँका मध्यवर्ती क्षेत्रमा बस्ने हजारौंको जीवनमा नै समस्या आउन सक्छ ।
तर पछिल्लो समय अस्ट्रेलियामा देखिएका अन्य यस्तै घटनाक्रमले पढ्न आउने विद्यार्थी र पठाउने अभिभावकको सहज सोच र राज्यको कमजोर निगरानीलाई उदांगो पारिदिएको छ ।
राजनीतिक बहस नेपालको संघीय संसद्ले दातृ निकायवाट सहयोग लिने परिपाटी तुरुन्त बन्द गर्नुपर्छ भन्ने बहसमा तपाईको धारणा के छ
वरिष्ठ तथ्यांक अधिकृत रेग्मी भन्छन् उत्पादनको तथ्यांक आफूअनुकूल बनाउन सधैं दबाब हुन्छ तर त्यसको प्रतिवाद कत्तिको गर्न सकिन्छ भन्ने कुरा महत्वपूर्ण हुन्छ ।
सरकार र निजी क्षेत्रले सञ्चालनमा ल्याएको ए कगाउँ एक उत्पादन को कार्यक्रम ललितपुरमा अहिलेसम्म लागू हुन सकेन नि
खास गरि यहां रहेको सामुदायीक वन समूहहरुले डाले घाँस तथा भुँइ घाँस उत्पादन गर्दै आएका छन् । र समूहबाट उपभोक्तालाइ पुगिसकेपछि जिल्लाका विभिन्न क्षेत्र सम्म घाँसको विरुवा विक्र समेत हुने गरेको छ ।
काठमाडौं । भक्तपुरको कमलविनायकमा सञ्चालित याचु होटल विवादमा तानिएको छ । सञ्चालनमा ल्याउने भनिएको यातु होटलका लगानीकर्ताहरूबीच समझदारी हुन नसक्दा यो होटल विवादमा तानिएको हो । याचु होटलका सञ्चालक उद्योग वाणिज्य महासङ्घका पूर्वउपाध्यक्ष कृष्णप्रसाद ताम्राकार हुन् ।
भ्रष्ट न्यायाधीशहरुलाई सर्वोच्चमा नियुक्ति गरेर विवादमा तानिएका कानुनमन्त्री नरहरी आचार्यको काठमाडौं र तनहुँमा वटा घर छन् । सुन तोला र चाँदी आठ किलो छ । श्रीमती र सन्तानाको नामको सम्पत्ति उनले गोप्य राखेका छन् ।
गत सोमबार भारतीय प्रधानमन्त्री मोदी आफैंले खानलाई फोन गरेर चुनावमा हासिल गरेको जितका लागि बधाई दिएका थिए । साथै आगामी दिनमा पाकिस्तानमा लोकतन्त्र थप सुदृढ हुने र पूरै छिमेकमा शान्ति र विकास हेर्न चाहेको बताएको मोदीलाई उद्धृत गर्दै भारतीय विदेश मन्त्रालयले जनाएको थियो । लामो समयदेखि दुई मुलुकका नेतृत्वबीच संवादहीनता रहेको अवस्थामा मोदीको टेलिफोनलाई पनि दुई मुलुकबीचको सम्बन्धको नयाँ सुरुवातका रूपमा लिइएको छ । यसअघि भारत र मोदीको कटु आलोचना गर्दै आएका खानले पनि चुनावलगत्तैको पत्रकार सम्मेलनमा आफू भारतसँग सुखद सम्बन्धको पक्षमा रहेको बताएका थिए । यदि भारतको नेतृत्व एक कदम पाइला सार्छ भने हामी दुई कदम सार्नेछौं त्यसैले वार्ताका लागि भारतले अग्रसरता लिनुपर्छ उनले भनेका थिए ।
त्रीभुवन विश्वविद्यालयको मैदान कीर्तिपुरमा आईतबार भएका अन्तिम दुई वटा क्वाटरफाईनलमा विजयी हुँदै न्यु होराईजन क्रिकेट क्लब बुटवल र शुदुर पश्मिाञ्चल क्रिकेट एकेडमिले सेमिफाईनलको यात्रा तय गरेका थिए ।
डियर कल्याण दादा हजूर को यो प्रोग्राम अतिनै राम्रो छ माँ हजुरको यो प्रोग्राम को फ्यान नै हूँ पाहिले नेपाल माँ रोज सुनथे अहिले बिदेश माँ छू माँ जस्ता लखौ छन मन पराउने हजूर ले नया नया प्रतेक हप्ता का कथा हरु अपलोड गरिदिया म अनी म जस्ता हजूर का फ्यान धेरै खुसी हुने थियौ
चलचित्रमा नायक जीवन लुइटेल नायिका गरिमा पन्त कन्चन ठकुरी निला बस्नेत बिशाल पहाडी लगायतको मुख्य अभिनय रहेको छ ।शेर बहादुर लामाले छायांकन गरेको चलचित्रमा बसन्त सापकोटाको संगीत सुरेन्द्र बिक्रम शाहको द्धन्द बसन्त श्रेष्ठको नृत्य तथा मित्र गुरुङको सम्पादन रहेको छ । चलचित्रमा काठमाडौँ चितवन लगायतका विभिन्न स्थानमा छायांकन गरिएको थियो ।
भगवान शिवसंग सम्बन्धित अनेकौ धर्मग्रन्थ प्रचलित छ सबैभन्दा बढी प्रामाणिक भने शिव पुराण नै मानिने गर्छ। यो ग्रन्थमा भगवान शिवले माता पार्वतीको लागि मृत्युसंग जोडिएको केही संकेत बताएका छन्। यी संकेतले मृत्यको समय बारे जानकारी दिन्छ।
उनले एक अन्तर्वार्तामा बंगलादेशमा राजनीतिकर्मीहरू रकमका लागि मात्र काम गर्छन् यहाँ कुनै विचारधारा छैन भनेको आरोप लगाउँदै राजनीतिक दलका नेताले अवहेलना मुद्दा दर्ता गरेका थिए । त्यही विवादका कारण बैंकबाट हटाइएको थियो ।
धनुषा कात्तिक रासस ः प्रदेश नं का मुख्यमन्त्री लालबाबु राउतले प्रदेश सरकारले कसैसँग कुनै अधिकार नमाग्ने तर प्रदेश सरकारले पाउनुपर्ने अधिकार कुनै हालतमा नछोड्ने बताउनुभएको छ । आजदेखि जनकपुरमा शुरु भएको तीनदिने भूमि व्यवस्था सहकारी तथा गरीबी निवारण मन्त्रालय प्रदेशस्तरीय प्रगति समीक्षा गोष्ठी कार्यक्रमको सम्बोधन गर्दै मन्त्री राउतले प्रदेशमा सुशासन कायम गर्न हरसम्भव प्रयास गर्ने बताउनुभयो ।
गैँडाको स्वास्थ्य चेकजाँचसँगै बानी पार्न र चिनिया प्राविधिकलाई रेखदेखका लागि सिकाउन उनीहरु चीन जान लागेको कोषका सौराहा प्रमुख रामकुमार अर्यालले जानकारी दिनुभयो । यसअघि भद्र र रुपसीसँग वरिष्ठ पशु चिकित्सक डा कमल गैरेको नेतृत्वमा किरण रिजाल तिर्थ लामा दिपु चौधरी र विनोद दराई चीन गएका थिए । उनीहरु स्वदेश फर्किसकेका छन् ।
प्रतियोगितामा विकास क्षेत्र र विभागीय गरी टिमका सय खेलाडीले विभिन्न स्पर्धामा प्रतिस्पर्धा गरिरहेको नेपाल तेक्वान्दो संघअन्तर्गत रेफ्री कमिटीका चेयरम्यान नवीनकुमार श्रेष्ठले जनाएका छन् । प्रतियोगिता शनिबार सम्पन्न हुनेछ । तस्बिर ः नबीन श्रेष्ठको फेसबुक स्ट्याटसबाट
त्यसैगरी तरलता सहज पार्न सीआरआर क्यास रिजर्भ रेसियो मा सहजीकरण गर्दै आगामि आर्थिक वर्षबाट बैंक तथा वित्तीय संस्थाले सीआरआर प्रतिशतमात्र कायम गरे पुग्ने भएको छ। यसअघि वाणिज्य बैंकहरुले प्रतिशत विकास बैंकले प्रतिशत र वित्त कम्पनीहरुले प्रतिशत सीआरआर कायम गर्नुपर्ने व्यवस्था थियो ।
अर्को तथ्य अनुसार पार्टीको दबाब चिर्नलाई उनले राजीनामाको प्रचार गरी पार्टी नेतृत्वसँग बार्गेनिग गर्न खोजेको अंशका छ। महानगरको विशेष नगर सभाको बेला पनि काम गर्न नदिए राजीनामा मा अभिव्यक्ति दिएका थिए।
काठमाडौं कात्तिक सत्तारुढ नेपाली कांग्रेस र नेकपा एमालेले संविधानसभाले अन्तिम पटकका लागि दिएको कात्तिक गतेसम्मको समयभित्र पनि संविधानका विवादित विषयमा एकीकृत नेकपा माओव
यी सिद्धान्त कानूनमा अनिवार्य प्रयोग हुने मार्गनिर्देशक तत्व हुन् । अहिलेसम्म न्यायाधीशहरुले कतै कुनै विदेशीका किताबमा पढेका आधारमा यस्ता सिद्धान्त प्रयोग गर्थे । ती कानूनका अनौपचारिक स्रोत थिए । संहितामै फौजदारी न्यायका सिद्धान्त अपराधका गम्भीरता बढाउने घटाउने तत्व आदि लेखिएको छ । अब न्याय पद्धतिलाई निश्चित मापदण्डबाट सञ्चालन गर्ने प्रयोजनका लागि यी सिद्धान्तहरु हाम्रो फौजदारी कानूनका औपचारिक सिद्धान्त भए ।
सरकारले गाईको नश्ल सुधारका लागि वर्षदेखि कृत्रिम गर्भाधान एआई लगायत कार्यक्रम थाले पनि उपलब्धि देखिंदैन। त्यही कारण हो वार्षिक लाख मेटि्रक टन दूध उत्पादन हुँदा प्रतिशत योगदान भैंसीको रहेको। जबकि नेपालमा लाख हजार भैंसी छन् भने लाख हजार गाई। र उन्नत जातको एउटा गाईले भैंसीले भन्दा दोब्बर दूध दिन्छ। पशुसेवा विभागका वरिष्ठ पशु विकास अधिकृत डा लोकनाथ पौडेलका अनुसार नेपालका गाईमा प्रतिशत मात्र उन्नत जर्सी र होलिस्टेन जातका छन् भने भैंसीमा प्रतिशत उन्नत मुर्रा नश्लका छन्।
भीमादकी वर्षीया जमुना गैरे र पोखरा नयाँ बसपार्ककी वर्षकी कृष्णकुमारी बजगाईको उपचारका क्रममा शनिबार नै अस्पतालमा मृत्यु भएको थियो।
किनकि एक करोड रुपैयाँ हुने कुनै व्यक्तिले रु एक लाख सहयोग गर् यो र अर्को एक हजार हुने व्यक्तिले रु सय गर्यो भने तुलनात्मक रुपमा सय सहयोग गर्ने नै बढी सहयोगी हो । एक लाख एक करोडको जम्मा एक प्रतिशत हो भने एक सय एक हजारको प्रतिशत हो ।
बाँके कात्तिक अब्दुल वाहिद मन्सुरी चुन्ना मुस्लिम समुदायका व्यक्ति हुनुहुन्छ । नेपालगञ्ज उद्योग वाणिज्य सङ्घका प्रथम उपाध्यक्षसमेत रहनुभएका चुन्ना मुस्लिम भए पनि हिन्दूका हरेक चाडबाडमा रमाउने गर्नुहुन्छ । नेपालगञ्जका रैथाने चुन्नाले वर्षदेखि दशैँतिहारमा टीका लगाउँदै आउनुभएको छ ।
कल्दी मानिसहरुले अन्य जातिहरुलाई भयभित पार्नेछन्। कल्दी मानिसहरु आफु जे सोच्दछन् त्यही गर्नेछन् अनि जहाँ जान ईच्छा लाग्छ त्यहीं जानेछन्।
वास्तवमा भाषाको कारण त्यो भाई मात्र होइन हामी धेरैले सुरुमा यस्ता धेरै परिस्थितिसँग सामना गर्नु पर्छ । हामीले फेरी त्यो भाइले काम गरिरहेको सामानको बारेमा सोध्यौं यो के हो भाई पिठो जस्तो छ त फिल्टर बनाउने केमिकल पाउडर हो दाई उसले पाउडर देखाउदै भन्यो । केजिको हुन्छ जुरुक्क उठाएर मेसिनमा हाल्नु पर्छ । ओ हो भाईको काम डेन्जर रहेछ केमिकलले शरीरलाई असर गर्ला नि मैले सोधें । किन नगर्नु दाई गर्छ नि । रात भरि जिउ चिलाउछ सुत्न गार्हो हुन्छ । कोरियाको औषधि जति खाए नि खासै निको भएन । के गर्नु महिनाको लाख सम्झन्छु काम गर्छु । नेपालमा बस्नेहरुले कोरियामा लाख कमाउछन भन्छन लाख कमाउनेको ब्यथा के थाहा नेपाल बस्नेलाई उनी आफ्नो दुखेसो पोखिरहेका थिए ।
उनी साधन स्रोत अभावले गाउँघरका पसलहरूको अनुगमन गर्न नभ्याएको बताउँछन् । चाडबाडको समयमा भारतबाट तयारी मिठाईको आयात बढ्ने गरेको छ । तयारी मिठाई भन्सारबाट आयत गर्न पाइँदैन ।
राजनीतिक रुपमा दुवै देशबाट काठमाडौं जोड्ने रेल परियोजनाको सम्भाव्यता अध्ययन गर्ने सहमति भैसकेको छ। चीनले केरुङ काठमाडौं रेल परियोजनाको सम्भाव्यता अध्ययनका लागि जेठ पहिलो साता आफ्ना प्राविधिकहरु पठाउँदैछ। भारतले पनि एक बर्षभित्रै सम्भाव्यता अध्ययन सक्ने गरी अध्ययन थाल्ने बताएको छ।
उच्च घरानीया मात्र होइन निम्न मध्यम वर्गीय समाजमा पनि सम्बन्ध विच्छेद सामान्य जस्तो हुन थालेको छ । खासगरी आफुले सम्बन्ध स्थापित गर्न खोजेका पुरुष वा महिलासँग फरम सम्बन्ध राख्ने उद्देश्यसहित सम्पत्तिको लोभममा पनि सम्बन्ध विच्छेदको ग्राफ बढिरहेको छ । तर अब नयाँ कानुनले यस्ता प्राबधानलाई साँघुरो बनाएको छ ।
सरसापटमा गएको धन फिर्ता उठाउन मुस्किलै पर्नेछ परोपकार र धार्मिक क्षेत्रमा लगानी गरेमा अझ राम्रो हुनेछ हिसाबकिताबमा सावधान नहुँदा विवादमा परिनेछ चिन्ता शङ्का र छटपटी बढाउने सङ्केत छ पढाइलेखाइमा ध्यान केन्द्रित हुन सक्दैन आजको शुभ अंक रहेको छ ।
लामो समयसम्म स्थानीय तहमा पार्टी संगठनहरु क्रियाशीन नहुँदा पार्टीभित्र लोकतान्त्रिक कार्यशैलीको ह्रास हुन थालेको छ र नेतृत्वतहमा जावाफदेहीताको भावना कमजोर हुनुको साथै संगठनको कमिटि पद्धति उपेक्षित भई ठाडो आदेशबाट काम गर्ने वा अध्यक्ष र सचिवको विवेकमा निर्णय गरिने प्रबृत्ति हावी भइरहेको देख्न सकिन्छ ।
यस संघ र जिल्ला विकास समिति मकवानपुरको सहकार्यमा वाणिज्य संकाय तर्फबाट प्लस उत्तिर्ण गरेका जना विद्यार्थीहरुलाई निःशुल्क व्यवसायिक लेखा सम्बन्धी अभिमूखिकरण तालिम प्रदान गर्न गइरहेको हुदा ईच्छुक विद्यार्थीहरुले संघको कार्यालयमा मिति जेष्ठ गतेसम्म निवेदनको साथमा वायोडाटा र शैक्षिक प्रमाण पत्रको प्रतिलिपि पेश गर्नुहुन सम्बन्धित सवैलाई सूचित गरिन्छ । जनजाती तथा ग्रामिण क्षेत्रका विद्यार्थीहरुलाई विशेष प्राथमिकता प्रदान गरिने छ । जना भन्दा बढी विद्यार्थीहरुको निवेदन पर्न आएमा संघले छनौट गर्नेछ ।
नेपालमा अत्याधुनिक बस सेवाहरु बढाउँदै लैजाने र पर्यटकलाई सेवा वृद्धि गर्ने मुख्य उद्देश्यका सात दिने टूर कार्यक्रमको आयोजना गरिएको टिबानका महासचिव तथा टूरका संयोजक कृष्ण आचार्यले बताए । उनले दिनको यात्रामा गोहा र मुम्बईका विभिन्न ठाउँमा भ्रमण तथा सेमिनारको आयोजना गर्ने बताए । कार्यक्रम तालिका अनुरुप दिन गोहामा रहने छ भने दिन मुम्बइमा रहने छ । गोहामा रहँदा टाटा मार्कोपोलो माटर्स प्लान भ्रमण गर्ने तथा व्यवसायीहरुसँग भेटघाट गर्ने कार्यक्रम रहेको र मुम्बईमा एक दिने सेमिनार कार्यक्रमको आयोजना गरिएको टिबानका अध्यक्ष प्रल्हाद लोहनीले बताए । उनले नयाँ कार्यसमिति आएपछि यो ऐतिहासिक र टिबानकै इतिहासमा यस्तो खालको पहिलो कार्यक्रम गरेको बताए ।
रापप्रालाई विरोध र्याली नै निकाल्न लगाइयो घटनामा पूर्वराजाको संलग्नता उल्लेख गर्दै स्रोतले भन्यो ।
सीताराम ओझा धनगढी पुस सुदुरपश्चिमका युवाहरुले वनाएको एउटा गीत चर्चा वटुल्दै गएको छ । कैलालीका विभिन्न स्थानहरुमा वसोवास गर्ने युवाहरुले वनाएको समटाईम म सोच्ने गर्छु भन्ने वोलक
यही स्थितिमा चुनावमा जाने हो भने त पार्टीको दुर्दशाको कल्पनै गर्न सकिन्न । स्वयम् माधव र ओलीले पनि चुनाव जित्ने आस पटक्कै नगरे हुन्छ । हामीजस्ता कार्यकर्तालाई तथानाम गाली बेइज्जती प्रदान गर्ने माधव ओलीहरूले पुनः झन्डा हल्लाएर सिंहदरबार छिर्ने सपना देख्ने हो भने हामीमाथि प्रहार गरिएको निन्दाका भाषाहरू आत्मालोचनाका साथ फिर्ता लिनुपर्छ ।
बर्दियाको गुलरिया नगरपालिकाको बीच चौराहमा एउटा सालिक छ । अर्धकदको सालिकको इतिहासबारे धेरै बेखबर छन् । त्यसको कथा खोतल्दै जाने हो भने त्यो प्रजातान्त्रिक आन्दोलनको सुरुआती चरणसम्म तन्किँदै जान्छ राणा शासनसम्म ।
पछिल्लो समय देशभर बलात्कारका घटना बढ्दै गएको र दोषीमाथि कारबाही नभएकोमा चिन्ता व्यक्त गर्दै उनीहरूले विद्यमान कानुनले मात्रै बलात्कारीलाई कारबाही हुन नसकेकाले थप कडा कानुन ल्याउन सांसदहरूले आग्रह गरेका हुन् ।
चोरलाई तपाईं भनी सम्बोधन गरेको सुनेर डीएसपीले ध्रुवका साथीलाई चोरलाई तपाईं भन्ने भन्दै चड्कन हानेछन् । अफिसरको त्यस्तो व्यवहार चित्त नबुझेर साथी भागेको सुनेपछि ध्रुवले पनि काम शुरु नै नगरी असईको जागिर क्विट गरे ।
नेपाली कांग्रेसको सदस्यको हैसियतले म के भन्न चाहन्छु भने कम्युनिस्ट पार्टीहरूले चर्को नारा लगाएका छन् हामीले काम गरेका छौं हाम्रो पार्टीको केन्द्रीय समिति कम्युनिस्ट पार्टीको भन्दा बढी समावेशी छ ।
आजका बालबालिका भोलिका सक्षम र योग्य नागरिक हुन् उनीहरुको जन्मदेखि नै स्वास्थ्य एवं शिक्षामा सरकारको विशेष ध्यान जानुपर्छ उनले भनिन् । यसवर्षको बाल दिवसको नारा सुखी नेपाली समृद्ध नेपाल बालअधिकार सबैको सरोकार रहेको छ ।
आज एकातिर कम्युनिस्ट भनिने दलको एकीकरणले उनीहरू बलिया देखिन्छन् भने अर्कातिर उनीहरूको वाचा र नारा प्रभावकारी रूपमा लागू होला भन्ने आधार बलिया देखिँदैनन् । सबै निकायमा काम गर्ने शैली पुरानै छ । त्यसमा पनि स्थायित्व र मनोविज्ञान एकअर्कासित गाँसिएका छन् र नेतामुखी संगठनका आफ्नै सीमा हुन्छन् । माथिबाट दिएका निर्देशन तल पुर् याउन पनि समस्या पर्छ । एकातिर सबै दलमा लोभीपापी त भइहाल्छन् किनभने मानव स्वभावका यी लक्षण हुन् । आदर्शका बखान गर्नेहरू नै बढी ढोंगी र लोभी हुन्छन् जसले राजनीतिक नेतृत्वलाई निरुत्साहित पार्छन् ।
प्रहरी निरीक्षक ओहदाबाट प्रहरी अस्पतालमा प्रवेश गरेका र लामो समयसम्म प्रहरी अस्पतालमा सेवा गरेका पोखरेललाई आइतबार आयोजित विषेश समारोहबीच नेपाल प्रहरीको एउटा टुकुडीले अन्तिम विदाई सलामी दिएको थियो ।
नार्कमा वैज्ञानिकको खडेरी नेपालको सरकारी अनुसन्धान संस्था नेपाल कृषि अनुसन्धान परिषद् नार्क मा चाहिने कामका लागि दरबन्दी कम छन् दरबन्दी अनुसार विशेषज्ञ छैनन् र भएका विशेषज्ञलाई पनि सही ठाउँमा पठाइँदैन । सालमा स्थापना ह विस्तारमा
अनावश्यक धन खर्च होला धैर्यता बृद्धि भई अधुरा कार्य पूर्ण रुपमा सफल होला जलको भय तथा नराम्रा सपना देखिएला भने बाँकी दिन कार्य सफल होला आजको शुभ अंक रहेको छ।
टिप्स यौन मानव जीवनको एक अभिन्न र निक्कै महत्वपूर्ण पाटो हो । दाम्पत्य जीवनमा यौनिक सन्तुष्टीले महत्वपूर्ण भूमिका खेल्छ । त्यसैले यौनका विषयमा बात्सायन देखि आधुनिक मनोबैज्ञानिकहरुले विभिन्न पुस्तक लेखेका छन् ।
आदर्श गाउँपालिकाले जनताको हितलाई केन्द्रमा राखेर काम गर्ने गाउँपालिकाका अध्यक्ष टेकबहादुर रोकायाले बताउनु भएको छ । गाउँपालिकामा निर्वाचित जनप्रतिनिधी तथा कार्यरत कर्मचारीले जनताको हितलाई सर्बाेपरी मानेर काम गर्ने रोकायाले बताउनु भएको हो । स्थानीय सरकारको कार्यबिधी तथा ब्यवस्थापन सम्बन्धि तिन दिन देखी जारी रहेको अभिमुखीकरण कार्यक्रमको समापन कार्यक्रममा बोल्दै रोकायाले उक्त कुरा बताउनु भएको हो ।
उपचार खर्च नभएर रोग पाल्न बाध्य भएका ग्रामिण भेगका जनता शिविरबाट निकै लाभान्वित भएका छन् । नेपाल नेत्रज्योति संघ फत्तेवाल आँखा अस्पताल नेपालगंजले स्थापनाकाल देखि नै ग्रामिण भेगमा आँखा सम्वन्धि निशुल्क शिविर संचालन गर्दै आएको सामुदायिक कार्यक्रम अधिकृत उमर शादिक बताउँछन् । भेरी अञ्चल सबै भन्दा बढी अन्धोपनबाट ग्रसित क्षेत्र रहेकाले हरेक वर्ष ग्रामिण भेगमा निशुल्क शिविर संचालन गर्ने गरिएको कार्यक्रम अधिकृत शादिकले बताए ।
साउन गर्भवती भएपछि नियमित गर्भजाँच र बर्थिङ सेन्टरमा बच्चा जन्माउनुपर्छ भन्ने चेतना बढेका कारण बैतडीमा बर्थिङ सेन्टरमा बच्चा जन्माउने महिलाको संख्यामा वृद्धि भएको छ । कुनै प
बोलीको प्रभावले अधुरा कार्यहरू पूर्ण हुनेछन् विश्वास जित्नै अघि बढ्न सकिने छ धन आर्जन गर्ने अवसर मिल्ने छ अधुरा काम पूरा गर्न नयाँ काम प्राप्त हुने अवसर मिल्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
तिरोफिजो उपनामले चिनिने उनी माक्र्सवादी आतंककारी संगठन फार्कको संस्थापक पनि हुन् । उनको संगठन लागुपदार्थ तस्करी हत्या धम्की जबरजस्ती असुली अपहरण लगाएतका विभिन्न अपराधिक कार्यहरुमा संलग्न छ । आफ्नै सेनार हजारौं समर्थक भएकाले पनि उनी शक्तिशाली अपराधि मानिन्छन् ।
यसै अनुसार यहाँ रहनु भएको प्रवासी मजदुरलाई मजदुर कानुन प्रवासी मजदुर सम्बन्धि परिबर्तन हुने लागेको नियम कानुन इपिएस कानुन प्रवासी मजदुरले भोगिरहेको बिभिन्न समस्या र त्यसको समाधानको उपाय थेजिगुम औधोगिक दुर्घटना र यसको क्षेतिपूर्ति लिने प्रक्रिया न्यूनतम तलब मजदुर संगठन र यसको गतिविधि नया खाना तथा आवास खर्च सम्बन्धि निर्देशिका आवास आधार कानुन कोरियाले बनाउन लागेको इपिएसको मजदुरले बस्न पाउने अवधि सम्बन्धि नियम लगायत अन्य बिभिन्न बिषयमा जानकारी गराउने उद्देश्यले साथै कोरियामा प्रवासी मजदुरको समस्या समाधान गर्न मजदुरको भूमिका बिषयलाई लिएर अगस्त तारिक आइतबार दिनको बजे पुसान केसीटियुको हलमा शैक्षिक तथा अन्तरक्रिया कार्यक्रम गर्न गई रहेकोले सबै प्रवासी मजदुरहरु सहभागी हुनकोलागि जानकारी गराउदछौ
मानिसहरु यौन सम्पर्क केवल आनन्द लिनका लागि गरिने ठान्छन् । तर नियमित यौन सम्पर्क गर्दा विभिन्न रोगबाट मुक्ति वा फाइदा हुने देखाएको छ ।नियमित सेक्स गर्दा के के फाइदा हुन्छः
सफल मानिसहरुलाई नियमित राम्रोसँग निदाएको अवस्थामा मात्रै आफ्नो कार्यक्षमता राम्रो हुन्छ भन्ने थाहा हुन्छ । उनीहरु आफ्नो निन्द्रासँग कहिल्यै पनि सम्झौता गर्दैनन् । त्यसैले प्रायजसो सफल मानिसहरु बेलुका समयमै सुत्ने गर्छन् र दिनमा घन्टा नियमित सुत्ने गर्छन् ।
सत्य देश स्थान काल समय र पात्र व्यक्ति लाई ध्यानमा राख्दै उचित कुरो बोल्नु उचित कार्य गर्नु
संस्थाले गरेको अध्ययनअनुसार तीनवटै जिल्लाका प्रतिशत काम गर्ने उमेरका युवा भारतमा मजदुरीका लागि जाने गरेका छन् । भारतमा मजदुरी गर्न जानेमध्ये प्रतिशतसँग कमाएको पैसा सुरक्षित राख्नका लागि बैंक खाता नहुँदा उनीहरुको विप्रेषणसमेत जोखिममा रहेको पाइएको व्यवस्थापक मडैले बताए।
भोलिका दिनमा अहिलेको जस्तो आरक्षणबिना नै महिलालाई अघि बढाउनुपर्छ र त्यसको आधार भनेको शैक्षिक सामाजिक राजनीतिक तथा आर्थिक रूपमा महिलाको सशक्तीकरण जरुरी छ ।
सिडिएस एण्ड क्लियरिङ्ग लिमिटेडको औँ वार्षिक साधारण सभा पुस गते शेयर मार्केट्स कमर्सियल कम्प्लेक्स पुतलीसडकमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा कम्पन
सेयर बजार घट्नेक्रम रोकियो भन्ने मनोविज्ञान स्थापित भएको छ सबै कम्पनीले चौथो त्रैमासिकको विवरण पनि प्रकाशित गरिसकेका छन् अब लाभांश घोषणाको क्रम सुरु हुन्छ यीनै कारणले बजार बढ्न सघाईरहेको छ रौनियारले भने ।
पौडेल सर्वोच्चको आदेश अनुसार डिल्लीबजार कारागार चलान भएका छन्। घटनालाई एकतर्फी रुपमा मात्रै प्रचार गरी फुजेलबासीको सार्वजनिक जीवन चरित्रहत्या गर्ने प्रयासको अन्त्य होस् भन्ने हामी चाहन्छौँ विज्ञप्तिमा भनिएको छ कारागारमा रहेका निर्दोष छविलाल पौडेलको विना शर्त रिहाईको माग गर्दछौं।
समय राम्रो छ शुभ कुराको सङ्केत मिल्नेछ मेलमिलापको भावना राम्रो हुनेछ अर्थलाभका अवसर आउने छन् आज कुनै अप्रत्याशित काम बन्ने योग छ पारिवारिक जीवनमा मतभेत रहनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
पहाडी क्षेत्रमा स्टिल बारका कारण दुर्घटनाबाट ज्यान जोगिएका बोहरा मात्र एक्ला होइनन् । पछिल्लो समय सडकछेउमा लगाइएका स्टिल बारले दुर्घटना न्यून हँुदै गएको तथ्यांक जिल्ला प्रहरी कार्यालय डोटीसँग छ । कार्यालयका अनुसार जिल्लामा सवारी दुर्घटनामा परी ज्यान बचेका मध्ये प्रतिशतले स्टिल बारका कारणले जोगिएको बताएका छन् ।
हङकङ । चीनको मुद्रा युआनको मूल्य यस दशककै सबैभन्दा कमजोर अवस्थामा पुगेको छ । गत हप्ता चिनियाँ बजारमा एक अमेरिकी डलर बराबर युआनको दर कायम रहेको र ब्यापार विवाद रहँदासम्म चिनियाँ युआन कमजोर नै