लोमश मुनिले आज्ञा गर्नुभयो श्रावण शुक्ल पक्षको एकादशीलाई पुत्रदा एकादशी भन्दछन त्यस दिन तिमीहरू सबैले व्रत गर्नुपर्छ र रात्रिकालमा जागरण समेत गर्नुपर्छ त्यसो गरेमा यस राजाको पूर्वजन्मको सम्पूर्ण पाप नष्ट हुनेछन साथै राजाले पुत्रप्राप्ति पनि गर्नेछन। लोमश ऋषिका यस्ता दिव्य उपदेश सुनेर मन्त्री सहित सारा प्रजा नगरतर्फ़ फर्किए र सबैले श्रावण शुक्ल पुत्रदा एकादशीको व्रत लिए र जागरण गरे।
डुंगा डुब्दा नवलपुर गैडाकोटका वर्षीय रवि खनाल उनका र वर्षका छोराहरु शंकर र शिव तनहुँको भीमाद का वर्षीय रन्जित गैरे पोखरा बेगनासका वर्षका प्राचीन पौडेल र पोखरा नयाँ बसपार्ककी वर्षीया मनिसा बजगाई बेपत्ता थिए। अाइतबार दिउँसाे उनीहरुकाे शव फेला परेकाे हाे।
एजेन्सी । चलचित्र नायिका तथा मोडलहरुको फेसबुकका प्रोफाइल र फोटोमा अश्लिल कमेन्ट गर्नेहरुको संख्या धैरे नै पाइन्छ । कतिपय
पाठ्यक्रममा पनि किशोर अवस्था प्रजनन् स्वास्थ्य घरव्यवहारका कुरा त सिकाइन्छ तर त्यसमा पनि प्रत्यक्ष अप्रत्यक्ष महिलाहरु नै बढि पात्र बन्ने गरेका छन् ।
विभागले टिकट बुकिङलाई व्यवस्थित गर्न ई टिकेटिङको व्यवस्था गर्ने भने पनि आगामी दशैंमा लागू नहुने भएको छ । विभागका अनुसार राजधानीका बसपार्कमा रहेका काउन्टरबाट नै टिकट बुकिङ हुनेछ । राजधानीको विभिन्न स्थानका टिकट काउन्टरबाट टिकट बुकिङ गर्न सकिनेछ । अनलाइन प्रणाली लागू नहुँदा यो वर्ष पनि टिकट लिन घण्टौँ लाइन बस्नु पर्ने अवस्था आउने देखिएको छ ।
चितवन यूवा समुह अन्र्तराष्ट्रिय समन्वय समिति नेपालको समन्वयमा चितवन समाज जापानको कान्साई क्षेत्रिय समिति द्धारा सहारा घरमा बस्दै आएका अनाथ तथा असाहय वालवालिकाहरुलाई अति आवश्यक पर्ने लत्ता कपडा वितरण गरिएको छ। चितवन समाज जापानको कान्साई क्षेत्रिय समितिका कोषाध्यक्ष अनिल पौडेलको सभापतित्वमा सम्पन्न भएको सो कार्यक्रममा प्रमुख अथिति चितवन यूवा समुह अन्तर्राष्ट्रिय
मानसम्मानमा बृद्धि हुनेछ रोकियाका कामहरु बन्ने छन् महत्त्वपूर्ण ठाउँमा बोली बिक्नेछ बौद्धिक चिन्तन वा विचारले धेरैलाई आकर्षण गर्ने समय छ विपरीतलिङ्गीबाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
यही हप्ता मैले सञ्जु न्यूयोर्कमा हेरेँ। खलनायक जोशी टल्किज धनगढीमा हेरेको थिए। सञ्जुमा मैले आफूलाई भेट्टाए। सञ्जुका बारेमा म नलेखी रहन सकिनँ। सिनेमा हेर्दा त्यही पात्रसँगै यात्रा गरेको अनुभव हुन्छ भने त्यस्तो सिनेमा कालजयी हुन्छ। राम्रो सिनेमा किताब झैं हुन्छ। कविता झैं बग्छ। दर्शकलाई अध्यन गर्ने पूर्ण स्वतन्त्रता दिन्छ। उत्कृष्ट सिनेमा पेन्टिङ झैं हुन्छ। अतितलाई जिवित बनाइदिन्छ। यस अर्थमा हिरानी उत्कृष्ट सिनेमा बनाउन सफल भएका छन्।
स्पेसएक्सले यसअघि फाल्कन हेभी रकेट प्रक्षेपण गरिसकेको छ । तर हालैका महिनामा यात्रुलाई अन्तरिक्षमा लैजाने कुरा स्थगित भएको थियो ।
वडा नं को मतगणना सकिएको भए पनि औपचारिक घोषणा भने केहीबेरमा हुने सहायक निर्वाचन अधिकृत झविलाल भट्टराईले बताउनुभएको छ ।
बिहान बजे उठ्छिन् नित्यकर्म पश् चात आफ्नो चार वर्षीय छोरालाई उठाउँछिन् र त्यसपछि छोरालाईसँगै लिएर रिक्सा निकालेर सडकमा कुद्छिन्। यो दैनिक दिनचर्या बनि सकेको छ जनकपुरधाम उपमहानगरपालिका पीडारीकी वर्षीय अमरिकला पासवानको।
काठमाडौँ । संयुक्त मधेसी मोर्चाले आह्वान गरेको अनिश्चितकालीन तराई मधेस बन्द र थरुहट सङ्घर्ष समितिको थरुहट बन्दका क्रममा
प्रचण्डमान त्यो बेला रेडियोमा उम्दा स्वर भएका समाचार वाचक थिए । उनको कुरा सुनेर ध्रुवको मन प्रफुल्ल भयो । गर्वले छाती चौडा भयो । लाग्यो अब त रेडियो नेपालमा बोलेरै मर्छु ।
परिवारजनसँगको सम्पर्कले मनमा आनन्द मिल्नेछ लगानीले दीर्घकालमा फाइदा पुग्नेछ राजनीति र नोकरीमा लाग्नेहरूलाई फाइदा हुनेछ सोचविचार नपुर्याउँदा र हडबड गर्दा काम बिग्रने सङ्केत छ दोहोर्याउनु पर्ने स्थिति पनि आउन सक्छ आजको शुभ अंक रहेको
काममा विलम्ब र खर्च बढ्ने योग छ सुरुमा प्रतिस्पर्धीहरूलाई पछि पार्दै विशेष अवसर हात पार्न सकिनेछ घरायसी समस्या आउछ दिन ढल्दै जाँदा निर्णय सार्थक हुनेछ मित्रवर्गबाट सोचेजस्तो लाभ प्राप्त हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
यसैगरी प्रचण्डका प्रतिस्पर्धी राप्रपा प्रजातान्त्रिकका केन्द्रीय उपाध्यक्ष विक्रम पाण्डेले महानगरको वडा नं जानकी मावि केन्द्रबाट मतदान गरेका छन् । शिक्षा राज्यमन्त्री एवं चितवन क्षेत्र नं मा लोकतान्त्रिक गठबन्धनका तर्फबाट उम्मेदवार शेषनाथ अधिकारीले रत्ननगर नगरपालिका वडा नं को शहीद स्मृति बहुमुखी क्याम्पस मतदान केन्द्रबाट मतदान गरेका छन् ।
उनका अनुसार विकासे मन्त्रालयहरूले आयोजनाबाट विवरण आउन समय लागेको भन्दै केही समय विवरण बुझाउन थप समय लाग्ने बताउने गरेका छन् । आयोजनासम्बद्ध मन्त्रालयले केही समय थप मागेका छन् विवरण आएपछि त्यहीअनुसार बजेट सरेन्डर को काम अघि बढ्नेछ उनले भने ।
केही वर्षअघि दुग्ध विकास संस्थान अन्तर्गतको पोखरा वितरण केन्द्र धेरै नै ठूलो घाटामा गई बन्द भयो । बन्द भएको त्यो डेरीलाई स्थानीय निजी संस्थाले खरिद गरेर सञ्चालन गर्न थाल्यो । निजी क्षेत्रले सञ्चालन गर्न थालेपछि मज्जाले नाफा हुन सुरु भयो । एउटै प्रकृतिको सेवा सरकारी स्वामित्व तथा व्यवस्थापनमा गरिँदा ठूलो घाटा हुने तर निजी क्षेत्रको स्वामित्व तथा व्यवस्थापनमा सञ्चालन गरिँदा मुनाफा हुने अवस्था किन आयो यो प्रश्नको उत्तर अप्ठेरो छैन । नेपालीमा एउटा उखानै छ राजाको काम कहिले जाला घाम । सरकारी संस्थानमा काम गर्ने कर्मचारी तथा व्यवस्थापन समितिमा रहनेहरूको लुटाह प्रवृत्तिकै कारण यस्तो अवस्था उत्पन्न भएको हो । यस्तै प्रवृतिका कारण सरकारी लगानीमा खुलेका मुलुकका धेरै उद्योगधन्दा धरासायी भए । घाटामा गएकोले राज्यले पाल्न सकेन । निजीकरण गर्न वा उद्योग बन्द नै गराउन राज्य वाध्य भयो । यो वाध्यताका उपज भनेको त्यहाँ कार्यरत कर्मचारीहरू नै हुन् । जुन संस्थाको हितप्रति कर्मचारीहरू नै इमानदार छैनन् व्यवस्थापन नै इमानदार छैन त्यो संस्था समाप्तिको दिशातिर जानबाट कसैले रोक्न सक्दैन । बाँकी रहेका संस्थानहरूलाई पनि निजीकरण तथा बन्द गर्ने बाटोतिर लैजाने ठूलो षड्यन्त्र भइरहेको पो हो कि जस्तो देखिन्छ । विगतमा अस्थिर सरकार हुँदा सरकार परिवर्तन हुनासाथ संस्थानहरूमा व्यवस्थापक परिर्वतन गर्ने दलका अल्छी कार्यकर्ता भर्ना गर्ने विकृति मौलायो । अहिले त्यही विकृतिले परिणाम दिइरहको छ । अब मुलुकमा पाँच वर्षका लागि स्थायी सरकार बनेको छ । स्थायी सरकारले निश्चित मापदण्डका आधारमा कुशल व्यवस्थापकहरू भर्ना गरोस् राजनीतिक दलका अल्छी तथा कामचोर कार्यकर्ताहरू भर्ना नगरियोस् । विगतमा भर्ना गरिएका यस्ता कार्यकर्ताहरूलाई तुरुन्त बिदा दिइयोस् ।
संवैधानिक परिषद्ले विवादास्पद व्यक्तित्व भएका लोकमानसिंह कार्कीलाई अख्तियार दुरूपयोग अनुसन्धान आयोगका प्रमुखमा नियुक्तिको सिफारिस गरेपछि त्यससम्बन्धी श्री विवाद चुलिएको छ। नागरिकसमाजका अग्रणी व्यक्तिहरू राष्ट्रपति डा रामवरण यादवसमक्ष पुगेर निज विवादास्पद व्यक्तित्व भएका कार्कीलाई नियुक्ति नदिन आग्रह गरेका छन्। नेकपा एमाले र नेपाली काङ्ग्रेसका दोस्रो र तेस्रो तहका नेता र कार्यकर्ताहरू त्यसको विरोधमा लागेका छन्। ती पार्टीका निकट रहेका पुरा पढौ
लोकतन्त्र बहालीपछि नेपालमा वैदेशिक लगानीको सम्भावना बढेको देखिए पनि भएका बहुराष्ट्रिय कम्पनीहरू बन्द हुनुले विदेशी लगानीकर्ताहरुमा नकारात्मक सन्देश गएको हो । सरकारले सन् लाई लगानी वर्ष घोषणा गरे पनि लगानीकर्तालाई सुरक्षाको प्रत्याभूति ऊर्जासंकट लगानीमैत्री वातावरणको अभाव र राजनीतिक अन्योलले नेपालमा ठूलो लगानी आउन सकेको छैन । राजवंशीले भने लगानीकर्ताले नाफा कमाउनका लागि लगानी गर्ने हुन नेपालमा लगानीको संरक्षण दिन सक्ने अवस्था छैन ।
करीव आठलाख नेपाली रहेको मलेसियामा रेडियो कार्यक्रमले नेपालीहरु प्रत्यक्ष रुपमा लाभान्वित हुने विश्वास दूतावासले लिएकोे छ । यो कार्यक्रम रेडियो वर्नामाक्लाङ्ग भ्यालीमा मेघाहर्ज जोहोर क्षेत्रमा कुचिङ्गमा र कोताकिनावारुमा मेघाहर्जमा सुन्न सकिनेछ ।
टोलीको मुख्य प्रशिक्षक विनोद दास सहायक प्रशिक्षक मनोज कुटुवाल र टिम म्यानेजरमा शक्तिप्रसाद गौचन रहेका छन् । प्रतियोगितामा भारत भारतकै नेशनल क्रिकेट एकेडेमी र अफगानिस्तानको यु टोलीको सहभागिता रहेको छ । रासस
महिलाको नेतृत्व विकास सम्बन्धी लिनुभएको चार दिनको तालिमले नै आफ्नो जीवनमा परिवर्तन ल्याइदिएको सुनैना ठाकुर सुनाउनु हुन्छ । तालिम सकेपछि कसलाई के गर्न मन लागेको छ लेखेर दिनुस् भन्दा उहाँले लेख्नुभयो मेरो कला नै पहिचान हो म मिथिला आर्ट गर्न चाहन्छु र गाउँका महिलाहरूलाई अगाडि बढाउन चाहन्छु ।
जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालय डोटीले विभिन्न कार्यक्रम गरी आज पाँचौँ स्वास्थ्य सेवा दिवस मनाउँदै छ । स्वस्थ नागरिक स्वस्थ देश दक्ष जनशक्ति प्
लिम्बू समुदायमा तीन सय जति थर छन् । लिम्बूका मौलिक गीतसंगीत तथा ललितकलाका कार्यहरू उत्तिकै रुपमा अघि बढेको छ । हरेक वर्ष लिम्बू भाषामा फिल्म बन्ने क्रम बढ्दो छ । जहाँ लिम्बू त्यहाँ लिम्बूभाषा लिपि साहित्य मुन्धु संस्कृति पर्यायका रुपमा विकास भएको छ । भारतको सिक्किममा लिम्बू साहित्यको विकास जोडतोडले भइरहेको छ ।
राजनीतिक दलहरुको सत्ता र स्वार्थमुखी क्रियाकलापबाट दिक्क भएकाले समाजको विकास निर्माणमा योगदान दिनका लागि स्वतन्त्र रुपले उम्मेदवारी दिएको वडा अध्यक्षका उम्मेदवार पुनले बताउनुभयो । किशोरावस्थादेखि नै राजनीतिमा सक्रिय रहुनभएका वर्षीय पुन स्थानीय रुपमा विकासप्रेमी युवा नेताको रुपमा परिचित हुनुहुन्छ ।
पर्सा असार प्रधानमन्त्री एवं नेपाली कांग्रेसका सभापति सुशील कोइरालाले अब संघीय गणतन्त्र नेपालको संविधान जारी गर्नबाट कसैले रोक्न नसक्ने बताउनुभएको छ ।
मेडिकल सम्बन्धी सर्च नगर्नुस जब तपाइहामी कुनै मेडिसिन सम्बन्धी गुगलमा सर्च गर्छाै तब तब गुगलले त्याे बिवरण थर्ट पार्टीमा ट्रान्सलेट गरि सम्पुर्ण बिवरण सजिलै लिक गरिदिन्छ र तपाइकाे कुनै अाइडीमा त्यसबारे बिज्ञापन दिन थाल्छ । हामी कुनै राेग र त्यसबाट बच्ने उपाय खाेज्न गुगलमा सर्च गर्छाै गुगलले सजिलै अाइडिया र टिप्सहरू उपलब्ध गराइदिन्छ तर त्याे बिवरण थर्ट पार्टीलार्इपनि अटाेमेटीक ट्रान्सलेट गरिदिन्छ । त्यसाे गर्दा विवरणकाे दुरूपयाेग हुन सक्छ ।
एकातिर विज्ञान र प्रविधिको चरम विकासले मानव सभ्यता चरमविन्दुमा पुगेर विश्व एउटा सानो गाउँमा परिणत भएको यो बेला अर्कातिर त्यही विज्ञान र प्रविधिले निर्माण गरेको आमविनासकारी परमाणु हतियारले विश्वको अस्तित्वलाई नै चुनौती दिएको छ । सन् देखि अमेरिका र तत्कालीन सोभियत सङ्घबीच सुरु भएको शीतयुद्ध सोभियत सङ्घको विघटनसँगसँगै अन्त्य भएपछि विश्ववासीमा छाएको खुसी धेरै दिनसम्म टिक्न सकेन । अमेरिका र रुसबीच भएका विनासकारी हतियार नष्ट गर्दै जाने र नयाँ विनासकारी हतियार नबनाउने भनी गरिएका सन्धिसम्झौताको सफल कार्यान्वयन नहुँदा समस्याले झन् विकराल रूप लिएको छ । हिजोसम्म पाँच मुलुकमा सीमित रहेको परमाणु हतियार आज एक दर्जनभन्दा बढी मुलुकमा विकास गरिएको छ । अरू एक दर्जनभन्दा बढी मुलुक परमाणु हतियार बनाउने अभियानमा लागेका छन् । परमाणु हतियारलाई सम्पन्नता र सुरक्षाको प्रतीक ठान्ने प्रवत्तिले विश्वलाई सबैभन्दा बढी असुरक्षित बनाएको छ ।
सन् को फेब्रुअरीमा स्पेसएक्सले सन् को अन्त्यसम्ममा दुईजना पर्यटकलाई अन्तरिक्षमा पठाउने घोषणा गरेको थियो ।
फेस्टिभलमा फिचर फिल्म सर्ट फिल्म डकुमेन्ट्रीहरु प्रस्तुत गरिनेछ। जुनसुकै देशका राम्रा फिल्म फेस्टिभलमा सहभागि हुन सक्ने आयोजक फासि कुरामले जानकारी दिए। फेस्टिभलका अमेरीका स्थित नेपाली फिल्म संयोजक निर्माता सुनिल रावलले नेपाली फिल्मलाई पनि फेस्टिभलमा प्राथमिकता दिइने बताए। नेपाली सँस्कृति झल्किने फिचर फिल्म सर्ट फिल्म तथा डकुमेन्ट्रीलाई प्राथमिकता दिइने जनाए। फेस्टिभलमा सहभागी हुने नेपाली फिल्मको छनौट कान्तिपुर फिल्म एकेडेमिका निर्देशक दयाराम घिमिरेले गर्ने भएका छन्।
इटहरी उपमहानगरपालिकाका वटा वडाका निर्वाचित वडाध्यक्ष तथा सचिवसमेतको सहभागिता रहेको उक्त गोष्ठीमा आन्तरिक मामिला तथा स्थानीय कानून मन्त्रालय प्रदेश नं का उपसचिव रवीन्द्र आचार्य जिल्ला समन्वय समिति सुनसरीका समन्वय अधिकारी पुष्कर भट्टराई र लेखा अधिकृत टेकनाथ रेग्मीले सहजीकरण गरिरहेका छन् ।
तर जुनदेखि केपी शर्मा ओलीले प्रधानमन्त्रीको सपथ लिनुभयो त्यो दिनदेखि केहीअघिसम्म बालुवाटारमा सरकारका कामबारे डिस्कसन गर्ने नीति बनाउने भन्दा पनि पार्टी एकतामा नै फोकस्ड मिटिङ बढी भए । अहिले पनि एकोहोरो सरकार आफ्ना कुरा राख्छ न जनताका कुरा सुनिएको आभास भएको छ । आलोचना सुन्नै नसक्ने सरकार हो जस्तो लाग्दालाग्दै पनि जनताले यो सरकारले केही गर्छ भनेर विश्वास चाहिँ गर्नैपर्ने
करीब दुई दशकपछि हुन लागेको स्थानिय तह निर्वचनमा राजनैतिक पृष्ठभुमिबाट मात्र नभई गैर राजनितिक पृष्ठभूमि भएका आकांक्षीहरु पनि धेरै रहने हुनाले उम्मेदवार छनौट प्रक्रिया पनि प्रतिस्पर्धी बन्न पुगेको लामा बताउनु हुन्छ ।
काठमाडौं। सत्तारुढ कांग्रेसभित्रै भागबन्डा नमिल्दा मंगलबार तय भइसकेको मन्त्रिपरिषद् विस्तार रोकिएको छ।
अर्थतन्त्र विस्तार सरकारी संयन्त्रमा सुधार सेवा प्रवाह भ्रष्टाचार र सबैखाले अपराध नियन्त्रण लगायत थुप्रै पाटोमा गरिनुपर्ने कामका लागि चुलिएको जनअपेक्षा पूरा गर्नुपर्ने दबाब प्रम ओलीमाथि छ ।
बाँके फागुन संघीय समाजवादी फोरम नेपाल अन्तरगत बाँके जिल्लाको नेपालगन्ज उपमहानगर वडा नं रम्मापुरमा सम्पन्न भेलाले रामकृष्ण बिश्वकर्माको अध्यक्षतामा सदस्यीय वाड समिती गठन गरेको छ त्यस्तै जर्मुता पासीको अध्यक्षतामा
ग्रेड परिवर्तन भएका विद्यार्थीहरुले पहिलो प्राप्त गरेको ग्रेडसिट र सटिफिकेट पनिकामा बुझाए पछि परिवर्तित ग्रेडसिट र सटिफिकेट विद्यार्थीहरुलाई उपलब्ध गराउने पनिकाले जानकारी दिएको छ । ग्रेड परिर्वत भएको भएका विद्यार्थीहरुको सिम्बोल नम्बर तल छ ।
काठमाडौं नेपाल पुनर्निर्माणका लागि अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलनमा जापानी विदेश राज्यमन्त्री मिनोरू किउचीले बोल्दा नेपालीको हृदय छोएका थिए। चार वर्षअघि जापानमा आएको भूकम्पका बेला हजार नागरिकले जीवन गुमाएको प्रसंग जोड्दै उनले सुनाए त्यो बेला जापानीले नेपालीबाट प्राप्त हजार कम्बल बाँडेका थिए। उनले सभालाई थप भावुक बनाउँदै भने जापानमै बसेका नेपालीले
फागुन र गते भएको मनोनयन दर्तामा पदाधिकारीसहित केन्द्रीय सदस्य पदमा जनाले उम्मेदवारी दर्ता गराएकामा जना केन्द्रीय सदस्य पदका उम्मेदवारले मनोनयन फिर्ता लिएका थिए । समितिले प्रकाशन गरेको नामावलीअनुसार सभापति महामन्त्री र कोषाध्यक्ष पदका जना उम्मेदवारमध्ये कसैले पनि नाम फिर्ता लिएका छैनन् । सभापतिमा कार्यबाहक सभापति रामचन्द्र पौडेल वरिष्ठ नेता शेरबहादुर देउवा र महामन्त्री कृष्णप्रसाद सिटौलाले समूहसहित प्रतिस्पर्धा गर्दै हुनुहुन्छ । तीनै समूहबाट महामन्त्रीमा डा शशाङ्क कोइराला अर्जुननरसिंह केसी र गगनकुमार थापाले उम्मेदवारी दिनुभएको छ ।
महालक्ष्मी विकास बैकका शाखा प्रवन्धक शेर बहादुर वि कले बिद्यालय जयपृथ्वी नगरपालीकामा रहेको भएपनि निकै पिछडीएको र विध्याथिहरुको अबस्था दयनीय रहेकाले आफुहरुले उक्त विद्यालयका बालबालिकालाई सहयोग गरेको बताए ।
मुस्लिम देश साउदी अरबमा हालै महिलालाई मताधिकारका साथै चुनावमा उमेद्धार बन्ने अधिकार दिइयो र त्यहाँको स्थानीय चुनावमा केही महिला उमेद्धारले जित समेत हासिल गरे । इतिहासमा पहिलो पटक साउदीमा महिला नेता बने । न्युजिल्याण्डले मै प्रदान गरेको यो महिला अधिकार साउदी महिलाले बल्लतल्ल सिमित रुपमै भएपनि प्राप्त गरे ।
मातृकाप्रसाद फरेस्ट्रीमा एकपल्ट सुब्बा भइसकेकाले भन्थे रे गणेशमानसँग म कांग्रेस अध्यक्ष डिक्टेटर भए तापनि मन्त्रीमण्डलमा गएँ भने मोहन शमशेरको व्यक्तित्वले थिच्छ । म ऊसँग घुँडा धसेर कुरा गर्न सक्तिन । एकपल्ट सुब्बासम्म भएका मातृकाबाबु त त्यसो भन्छन् भने सुवर्ण कसरी सामना गर्लान् भन्ने लागेछ गणेशमानलाई । तर सुवर्णले मोहन शमशेरसँग सिद्धान्तमा अडान लिएको देखेर छक्क पो परेछन् ।
कृषि विषयको अनुसन्धान गर्नुका साथसाथै स्रोत बीउ विरुवा तथा नश्ल उत्पादन कृषि आधुनिकरण र व्यवसायिकरण गर्नका निम्ति प्रविधि निर्माण तालीम र प्रकाशन गर्ने उद्देश्यले नार्कको स्थापना भएको थियो ।
उपप्रधानमन्त्री एवं गृहमन्त्री रहेका निधिले अर्को एक प्रशंगमा सहजतापूर्वक कार्यान्वयनका लागि संविधान संशोधन गर्न लागिएको जिकिर गरेका छन् ।
हजार जनसंख्या भएको र करिब चार सय वर्गकिलोमिटर क्षेत्रफलमा फैलिएको टेरसेरो टापुमा चिनियाँ प्रधानमन्त्रीको भ्रमणपछाडिको मूल कारण भने अट्लान्टिक महासागर क्षेत्रमा आफ्नो सैनिक उपस्थिति जनाउने उद्देश्यले भएको थियो भन्ने इटालियन भूराजनीतिक विश्लेषक इमानुएल स्किमाको भनाइ छ। मे मा एसियन टाइम्समा स्किमाले र गोर्डन सी चाङले हालै वर्ल्ड अफियर्स जर्नलमा सो बारे विस्तारमा उल्लेख गरेका छन्।
नेपाल पर्यटन बोर्डको प्रबद्र्धनमा सञ्चालन हुन लागिएको यस कार्यक्रमले पोखरालाई जल पर्यटन प्रबद्र्धनमा सहयोग पु याउने सेती नदी सफा राखौं भन्ने सन्देश दिने र जल पर्यटनको विविधीकरण गर्न समेत सहयोग पुग्ने अपेक्षा नाराले गरेको छ । अध्यक्ष दाहालले आगामी दिनमा कालिगण्डकीसहित अन्य नदीहरुमा पनि गर्दै जाने बताए ।
गत्लाङ जस्तै रसुवामा रहेका धेरै पर्यटकीय गाँउहरु भूकम्पले ध्वस्त भएपछि अहिले पर्यटक गाउँहरु सुनसान छ । होमस्टे पैदल मार्ग तामाङ समुदायको भाषा सस्कृति भेषभूषा देखाएरै आर्थिक उपार्जनको खोजीमा रसुवाबासी प्रतिक्षामा छन् ।
तपाईले कुनै पनि दावी वा अनुरोधबाट उचित हानिकारक हानिकारक हानिकारक बुद्धादर र हाम्रो आमाबाबु सहायक सहयोगीहरू साझेदारहरू अधिकारीहरू निदेशकर्मी एजेन्टहरू ठेकेदारहरू इजाजतपत्रहरू सेवा प्रदायकहरू सप्लायरहरू आपूर्तिकर्ताहरू यी सेवा सर्तहरू वा तपाईंले सन्दर्भमा समावेश गरेको दस्तावेजहरू वा तपाईंको कुनै उल्लङ्घनको उल्लङ्घन वा तेस्रो पक्षको अधिकारको उल्लङ्घनको कारणले गर्दा कुनै पनि तृतीय पक्षद्वारा अभियोगहरू शुल्कहरू प्रदान गर्दछ।
सरकारले भ्रष्टाचार र भ्रष्टाचारीमाथि शून्य सहनशीलता अपनाउने बताइरहँदा त्यसलाई कार्यमा रूपान्तर गरेरै देखाउनु अपेक्षित छ । समय बोल्ने नभई गरेर देखाउनेको हो । जनता एक्सन चाहन्छन् तसर्थ अब सरकारको बोली नै एक्सन हुनुपर्छ । एक्सनबाटै जनतालाई बुझाउनुपर्छ ।
कोदारी राजमार्गअन्तरगत डाक्लाङ खण्डमा माथिबाट आएको खोल्साले सडक बगाउँदा यस क्षेत्रका सवारी साधन ठप्प भएका छन् ।
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी डोटीले बुधबार जिल्लाको कलेना गाविसमा कार्यकर्ता भेटघाट तथा प्रशिक्षण कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ । पार्टीको नाम परिवर्तन गरेसँगै हिजो पहिलो पटक नेपाल कम्युनिष्ट पार्टिले कार्यकर्ता भेटघाट कार्यक्रम गरेको हो । रोल्पामा सम्पन्न पार्टिको राष्ट्रीय अधिवेशन तथा अन्य समसामहिक राजनितिक घटनाक्रमको बारेमा जानकारी दिने उदेश्यले कार्यक्रमको आयोजना गरियको बताइयको छ । कार्यकर्ता प्रशिक्षण कार्यक्रममा बोल्दै पार्टि सचिव विवेक कुमालले बैशाख गते तोकियको स्थानिय तहको चुनाव कुनै पनि हातलमा असफल पार्ने चेतावनी दिनु भयको थियो । सालमा जारी गरियको संविधान जनपक्षिय नभयको भन्दै नेता कुमालले स्थानिय तहको चुनाव गर्नु अर्थहिन भयको टिप्पणी गर्नु भयो । कार्यकर्ता भेटघाट तथा प्रशिक्षण कार्यक्रममा नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका जिल्ला नेता गणेश कार्की लगायतका नेताहरुको सहभागीता रहेको बताइयको छ ।
रु एकलाख भन्दा माथिका योजनाका लागि योजना स्थलमा अनिवार्य रुपमा योजना सूचना पाटी राख्नु पर्ने व्यवस्था गरिनेछ ।
काठमाडौं अमेरीकाको लस एन्जलसमा हुने वोल्ड फिल्म फेस्टिभल मा नेपाली फिल्म पनि सहभागी हुने भएको छ। अक्टोबर देखि सम्म आयोजना हुने फेस्टिभलमा नेपाली फिल्ममेकरहरु पनि सहभागीता हुने भएका हुन्।
जमाना प्रतिस्पर्धाको छ । हुण्डी एजेन्टहरु बीचमा पनि प्रतिस्पर्धा छ । उनीहरु मध्ये केहीले त तलब आउनु एक हप्ता अघि नै नेपालमा आफन्तलाई पैसा जम्मा गरिदिन्छन् । तलब आए पछि हुण्डीवालालाई आरामले पैसा तिरे पनि हुन्छ । नेपाली कामदारलाई के चाहियो न रेमिटेन्स शुल्क लाग्ने न पैसा पठाउन जाँदा आँउदा ट्याक्सी भाडा नै । रेट पनि एक्सचेन्जको भन्दा बढी पाइने । आम सर्बसाधारण कामदारको बुझाई यस्तै छ ।
सो रात्री भोजमा सी चिन फिङले विभिन्न मुलुकका नेतासँग हार्दिक आदान प्रदान गर्नुभएको छ। अतिथिहरुले पहिलो चीन अन्तर्राष्ट्रिय आयात एक्स्पो सफलताका साथ सम्पन्न हुने र विभिन्न मुलुक सँगसँगै मिलेर विकास गरी विश्वलाई शान्तिमय र समृद्ध पार्ने इच्छा व्यक्त गरेका छन्।
प्रधानमन्त्री कार्यालयले बनाउने बिधेयक संसदको चालु अधिवेशनमा पेश गर्नेगरी काम हुने बुझिएको छ । यस्तै शुक्रबार बेलुकाको मन्त्रिपरिषदको बैठकले नयाँ संविधानसँग बाझिएका र संशोधन गर्नुपर्ने एक दर्जन भन्दा बढी प्रचलित नेपाल ऐनहरु संशोधन गर्न बनेको विधेयकलाई संघीय संसदमा पेश गर्ने निर्णय पनि गरेको छ ।
खडेरीयाम सँगै डोटी जिल्लाको लामीखाल गाविस वडा नं मा पानीको समस्या देखा परेको छ । भएका पानी कुवा सुक्दै गएपछि यस्तो समस्या देखा परेको स्थानिय भरत धामीले जानकारी दिनुभए
जुम्लामा अनशनरत प्रा डा गोविन्द केसीका मागप्रति ऐक्यबद्धता जनाउँदै कर्णाली प्रदेशका चिकित्सकले आन्दोलन सुरु गरेका छन् । नेपाल चिकित्सक संघका जुम्ला र सुर्खेत शाखाले सोमबार विज्ञप्तिमार्फत मंगलबारदेखि आकस्मिकबाहेकका सबै सेवा बन्द गर्ने जनाएका छन् ।
थाइल्याण्डको नौसेनाले आफ्नो फेसबुक एकाउन्टमा एक भिडियो सेयर गरेको छ जसमा डाक्टर लोहार्नसनले एक बच्चाको घाउमा औषधि लगाइरहेका देखिन्छन् ।
नेपालगञ्ज का नेपाली कांग्रेसका बुथ सभापति अनिल श्रेष्ठ कार्यकारी अधिकृतले कामै गर्न नसकेको आरोप लगाउँछन्। उनी भन्छन् सदरलाइन विस्तारमा अवरोध पुर्याउने थोरै थिए। कार्यकारीले अतिक्रमण हटाउने आँट नगर्दा समाधानमा ढिलाई भयो।
माघ काठमाडौं । निर्वाचन आयोगले ढिलोमा माघ भित्र प्रदेश प्रमुख नियुक्त नभए माघ मा निर्धारित राष्ट्रियसभा निर्वाचन गर्न नसकिने चेतावनी दिएको छ । राष्ट्रियसभा निर्वाचन प्रभावित भएमा नयाँ सरकार गठन अझ पछि धकेलिनेछ । पटकपटक आग्रह गर्दा पनि सरकारले प्रदेश प्रमुख नियुक्त नगरेपछि आयोगले माघ को अन्तिम डेडलाइन दिएको हो । प्रदेश प्रमुख नियुक्तिमा ढिलाई भइसकेको छ प्रदेश प्रमुख नियुक्त भएर उनको कार्यालय स्थापना भएपछि हामीले प्रदेशसभाको नतिजा बुझाउने हो आयोगका एक पदाधिकारीले भने ।
रज भनेको फोहोर हो जुन महिलामा मासिक धर्मका समयमा निस्कने गर्दछ र यसबाट बच्नु स्वास्थ्यका लागि राम्रो हुने कुरा अनुसन्धानले पनि पुष्टि गरेकाले यसका विषयमा आधुनिक विज्ञान र स्वास्थ्यका दृष्टिकोणबाट समेत अनुसन्धान गरिनुपर्नेमा पनि उनले जोड दिए ।
कुल हजार सय रोपनीको जमिनमा मुलुकभरका सय वटा उद्योग स्थापना भएका छन् । राजविराज बाहेकका नौवटा औद्योगिक क्षेत्रमा वटा उद्योग निर्माणाधीन र वटा उद्योग बन्द भएको लिमिटेडले जनाएको छ । औद्योगिक क्षेत्र परिसरभित्र सरकारी वा अन्य कार्यालय हुलाक दिवा शिशु स्याहार केन्द्र चिकित्सालय चमेनागृह विभिन्न संघसंस्था गरी निकाय स्थापना भएका छन् । यसबाट हजार सय जनाले रोजगारी पाएका छन् ।
पोहोरपरारको तुलनामा मुलुकको अवस्था अहिले कस्तो छ भन्ने प्रश्नमा सर्वेक्षणमा सहभागी उत्तरदातामध्ये प्रतिशत ले झ्न् बिग्रिंदै गएको बताएका छन्। सुदूरपश्चिमका बाहेक सबै विकास क्षेत्रका जनता औसत प्रतिशत ले अवस्था बिग्रिएको मत जाहेर गरेका छन्। सुदूरपश्चिममा प्रतिशतले पहिलेभन्दा अवस्था राम्रो भएको बताएका छन्। अखण्ड सुदूरपश्चिमको पक्ष विपक्षमा चलेको आन्दोलनताकाको अराजकता अहिले नरहेकाले त्यो क्षेत्रका बासिन्दाबाट त्यस्तो धारणा आएको हुनसक्छ। स्थिति सुधार हुँदै गएको ठान्ने मत हिमाली क्षेत्रमा बढी प्रतिशत देखिएको छ जसले त्यो क्षेत्रमा राजनीतिक प्रभाव स्थिर रहेको देखाउँछ। समग्र देशको सन्दर्भमा भन्दा शिक्षितहरू मुलुक बिग्रिएको निष्कर्षमा छन्। यसमा स्नातक उत्तीर्ण प्रतिशत छन् भने स्नातकोत्तर प्रतिशत।
यो समग्र नेपाली महिलाका लागि मात्र नभई समानताका पक्षधर आमनेपालीका लागि नै गर्वको विषय भएको छ । नेपालले छोटो समयमा महिला अधिकारका पक्षमा पाएको सफलताप्रति विश्व समुदाय नै चकित छ र आगामी दिनमा यसलाई निरन्तरता दिन तथा प्राप्त उपलब्धिहरूलाई संस्थागत गर्ने महत्वपूर्ण जिम्मेवारी अहिलेको पुस्तामा छ ।
सांस्कृतिकबाट राजनीतिक समूहमा रूपान्तरित मधेशी समाज लोकतान्त्रिक मूल्यमान्यताको उर्वरक्षेत्र हो। मधेशको नेतृत्वको पृष्ठभूमि पनि लोकतान्त्रिक नै हो र लोकतान्त्रिक परिवेशमै मधेशका मुद्दाले राष्ट्रिय वरण पाउँछन्। तर एमाओवादी नेतृत्वको सरकारले जसरी लोकतन्त्रका आधारभूत मान्यताहरूलाई तिलाञ्जली दिंदै मुद्दा फिर्ता लिने काम गरिरहेको छ त्यसमा सहीछाप गरेर मोर्चाले आफ्ना मान्यता नैतिकता र पृष्ठभूमिमाथि नै संशय पैदा गराइदिएको छ। लोकतन्त्र विरोधी यात्राले मधेशको सवाल हल गर्दैन तत्कालीन सत्ता प्रलोभनमा लोकतन्त्रका जरा काट्ने काम कालिदास प्रवृत्ति हो। खासगरी महन्थ ठाकुर विजय गच्छदार र राजेन्द्र महतोले एमाओवादीको व्यूहबारे बेलैमा बुझन सक्नुपर्छ एमाओवादीसँगको सहयात्राको लाभहानिको हिसाब गर्नुपर्छ र यसबारे मधेशका जनतालाई बताउनै पर्छ।
खसजातिका धेरै थरहरु छन् । ती थरहरु केही सरकारी दर्जाबाट केही गाउँको नामबाट अपभ्रंश भएर बनेका हुन् । अधिकारी कार्की भट्ट जस्ता थर सरकारी दर्जाबाट उत्पन्न भएका हुन् भने कोइराला रिजा
काठमाडाैं असार टेलिभिजनमा रुचाइएको सो तारक मेहता का उल्टा चश्मा का कलाकार कवि कुमार आजादको निधन भएको छ।
उनी रिजल्ट हेरिरहेका थिए । लोकसेवाकै एक जना शाखा अधिकृतले उनलाई देखेर भनेछन् ए ध्रुवजी माथि हिँड्नुस् ।
उनले प्रदेश प्रकृतिक उपहारको रुपमा रहेपनि पनि सदुपयोग हुन नसकै कारण पछाडि परेको बताए । उनले प्रकृतिले दिएको उपहारको प्रयोग गरि पर्यटन प्रवद्र्धनका लागि उपलब्ध साधन स्रोतको परिचालन गरी आर्थिकरुपमा प्रदेशलाई समृद्ध बनाउने प्रतिवद्धता जनाए । यो प्रदेश जस्तो अरु प्रदेशमा प्राकृतिक स्रोत साधन पर्याप्त छैन यहाँ भएका खनिज तत्व र प्रकृतिको सदुपयोग गर्न विकसित प्रदेश बनाउन समय लाग्ने छैन उनले भने ।
बिहिबार रेडियो अन्नपुर्ण नेपालको कार्यक्रम मूल प्रवाह संग कुरा गर्दै अध्यक्ष विजुक्छेले भन्नुभयो दलहरुमा सिद्धान्तको राजनीति सकिएको छ । कुनै राजनैतिक अडान छैन । प्रमुख भनिएका दलहरुमा अन्तराष्ट्रिय फासिवाद हावी भएको छ । पैसाको दलबलले चुनाव जितेका दलहरुले देशको विकास गर्लान् भनेर अपेक्षा गर्न सकिन्न ।
महिला जोडी तर्फको खेलमा एपिएफकी पुजा श्रेष्ठ र शिक्ष श्रेष्ठको जोडी फाईन पुगे । श्रेष्ठ जोडीले सेनाका अमिता गिरी र रशिला महर्जनको जोडीलाई ले पाखा लगाउंदै फाईनलमा सेनाका नङ्गशल र अनुमायाको जोडी संग भेट पक्का गरे । नङ्गशल र अनुको जोडीले पूर्वाञ्चलका जेशिका गुरुङ्ग र सुनैना मुखियाको जोडीलाई र को जित निकाले ।
प्रदर्शनीमा फर्निचरको प्रदर्शनीमात्र नगरी त्यसका उपयोगिता प्रयोग विधि बनोटका बारेमा पनि अवलोकनकर्तालाई जानकारी गराउने आयोजकको भनाई छ । यसकाे अलावा फर्निसिङ व्यवसायमा आधुनिक प्रविधि भित्र्याउँदै फर्निचरजन्य उत्पादनमा मुलुकलाई आत्मनिर्भर बनाउन एक्स्पोले टेवा पुर्याउने अपेक्षा गरिएको छ । एक्स्पो व्यवस्थापन गरेको इभेण्ट सोलुसन प्रा लि का प्रबन्ध निर्देशक विजय सागर प्रधानले फरक शैलीमा एक्स्पोको छैठौं संस्करण आयोजना हुन लागेको बताए । फर्निचर क्षेत्रको प्रविधि अवलोकनकर्ताको मूख्यआकर्षण बन्न सक्ने उनको भनाई छ । असोज गतेदेखि गतेसम्म भृकुटीमण्डपमा चल्ने एक्स्पोमा स्वदेशी तथा विदेशी गरी सय बढी फर्निचर र फर्निसिङ सामग्रीका स्टल रहने छन् । नेपालमा उपलब्ध फर्निचर तथा फर्निसिङका उत्पादनको प्रवर्द्र्धन गर्ने उद्देश्यले विगत सन् देखि नियमित रुपमा एक्स्पो आयोजना हुँदै आएको छ ।
मन्त्रिपरिषद मंगलबारको बैठकले तीन मुख्य राजनीतिक दलबीच भएको सहमतिलाई आधार बनाएर स्थानीय तहको सिमाना र संख्या निर्धारण गर्दा पहिला जिल्लामा कायम रहेका इलाक
सिनियर गल्र्समै श्रीदिवाले ग्रिनल्यान्डलाई स्वप्न वाटिकाले ग्यालेक्सी पब्लिक स्कुललाई तथा भ्याली पब्लिकले रातो बंगलालाई ले हराए । श्रीदिवाकी ज्योति गुरुङले स्वप्न वाटिकाकी विमला ऐडीले र भ्याली पब्लिककी दृष्टि श्रेष्ठले अंक जोडे ।
उत्तरः प्रत्येक व्याक्ति धारा ए डीए बारेमा जानकार हुनुपर्छ। यो एक नयाँ स्थितिको रूपमा जरूरी छैन। स्कूलले अवस्थित कर्मचारी स्रोतसाधन उपयोग गर्न सक्छ ।
काठमाडौँ समाज कल्याण परिषद्ले आर्थिक वर्षको अन्तिममा वटा संघ संस्थालाई हचुवामा एक करोड रुपैयाँ दिएको छ । महिला बालबालिका तथा जेष्ठ नागरिकमन्त्री एवं परिषद्की अध्यक्ष थममाया थापाको निर्देशन अनुसार आर्थिक वर्ष को लाख हजार रकम असार अन्तिममा बाँडिएको हो । रकम पाउनेमा धेरैजसाे मन्त्री थापा निकटका संस्था भएकाे स्राेतकाे दाबी छ ।
काठमाडौं । खुम्बु क्षेत्रमा पदयात्राका लागि प्रतिपदयात्रीबाट रु आवास शुल्क लिने निर्णय भएकामा टे किङ एजेन्सिज एशोसिएसन अफ नेपालले असहमति जनाएको छ । खुम्बु पासाङल्हामु गाउँपालिकाका जनप्रतिनिधि र स्थानीय होटल एशोसिएशनको सहमतिमा लागू गरिएको उक्त शुल्कको व्यवस्थाप्रति असहमति जनाउँदै एशोसिएसनले सो क्षेत्रमा धेरै पर्यटक पदयात्रामा जाने हुँदा पूर्व जानकारीविना
कात्तिक म्याग्दी । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का अध्यक्ष तथा पूर्वप्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले संविधानमा उल्लेखित समाजवादी व्यवस्थाको लक्ष्य
आजियाटाको लगानी रहेको दक्षिण एसियाका अन्य कम्पनीहरु बंगलादेशको रोबी र श्रीलंकाको डायलगकै तुलनामा पनि एनसेलमा धेरै स्मार्टफोन प्रगोगकर्ता छन्। सन् को पहिलो त्रैमासिक सम्ममा रोबीका र डायलगका प्रतिशत ग्राहकले स्मार्टफोन प्रयोग गर्छन्।
चालू आवको दोस्रो महीनामा वार्षिक विन्दुगत उपभोक्ता मुद्रास्फीति दशमलव प्रतिशत छ । गत आवको सोही अवधिमा दशमलव प्रतिशत रहेको त्यस्तो मुद्रास्फीति चालू आवको साउनसम्म दशमलव प्रतिशत थियो । बाढी तथा डुबानका कारण आपूर्ति प्रणालीमा अवरोध आएको र खाद्य तथा तरकारी बालीमा क्षति पुगेकाले मुद्रास्फीति दबाबमा परेको राष्ट्र बैङ्कको भनाइ छ । समीक्षा अवधिमा दलहन गेडागुडी र मसलाको मूल्य नियन्त्रणमा रहेको भए पनि तरकारीको मूल्य दशमलव प्रतिशत र मदिराजन्य पेयपदार्थको मूल्य दशमलव प्रतिशतले बढेको छ ।
नेपालमा श्रम बजारबारे वास्तविक जानकारी नभएकाले बेरोजगारी छ भन्दै युवाहरू विदेशिने गरेका छन् । यसरी विदेशिनेहरू सिपयुक्त नहुने भएकाले ज्यादै कम ज्यालामा जोखिमपूर्ण काम गर्न बाध्य छन् । तर नेपालमै त्योभन्दा बढी ज्याला पाइन सक्छ र त्यसका लागि भारत र बांग्लादेशका श्रमिक नेपाल आउने गरेका छन् ।
ऋणपत्रको प्रयोग अब केन्द्रीय सरकार र सार्वजनिक संस्थाहरुका अलावा स्थानीय सरकारले पनि गर्नुपर्ने आवश्यकता छ। स्थानीय सरकारले ऋणपत्र म्युनिसिपल बन्ड को बुद्धिमत्तापूर्वक प्रयोग गरी आफ्नो क्षेत्रको विकासलाई गति दिन सक्छन्। त्यसैले अब ऋणपत्रको बजार विस्तार गर्नु अत्यावश्यक भैसकेको छ।
काठमाडौं काठमाडौं महानगरपालिका सुनारगाउँकी कमला सुवेदीको घर फोडेर तोला सुनका गहना र हजार नगद चोरी भएको छ ।सोमबार घरमा कोही नभएको मौका पारेर सुवेदीको घरबाट करिब लाख हजार सय रुपैयाँ बराबरको गहना र नगद चोरी भएको काठमाडौं प्रहरीले जनाएको छ । फरार चोरहरुको खोजी गर्नुका साथै घट्नाबारे अनुसन्धान भइरहेको बताइएको छ ।यसैबीच सुनको सिक्री लुटपाट गरेको अभियोगमा सोलुखुम्बु चौरीखर्क बस्ने वर्षीय सनम शेर्पालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ ।काठमाडौं महानगरपालिका न्युरोडबाट
संविधान घोषणा भएको विरोधमा तराई मधेस र पूर्वका केही जिल्ला बन्द गरिएको छ । लिम्बुवान बिनाको संविधान घोषणा गरिएको भन्दै विरोधमा उत्रिएका लिम्बुवान संघर्ष समिति र संघीय लिम्बुवान पार्टीले गरेको बन्दले अरुण पूर्वका नौ जिल्ला प्रभावित भएका छन् । बन्दका कारण पूर्वका सुनसरी मोरङ झापा धनकुटा तेह्रथुम संखुवासभा इलाम पाँचथर र ताप्लेजुङको जनजीवन प्रभावित बनेको हो । लामो तथा छोटो दुरीका सवारीसाधन चल्न सकेका छैनन् भने कलकारखाना शिक्षण संस्थासमेत ठप्प छन् । त्यस्तै तराई मधेसका जिल्लामा पनि बन्द कायमै छ । संविधान जारी भएको विरोधमा प्रदर्शनकारी विरोधमा उत्रिएका छन् । लामो समय देखिको बन्दले नागरिकले सास्ती खेपेको विभिन्न सामुदायिक रेडियोहरुले खबर पठाएका छन् ।
भारतले पनि आफ्नोतर्फको जमिनमा तारबार गर्नुका साथै पक्की पर्खाल निर्माण गरेको छ । नेपालतर्फ भने तारबार मात्रै गरिएको छ ।
त्यसो त कांग्रेसजनमाझ् पनि मैयाँदेवी सधैं दानकी देवीका रूपमा परिचित छिन्। उनले चितवनस्थित कांग्रेसको जिल्ला र वडा भवन मात्र होइन केन्द्रीय कार्यालय निर्माणार्थ करोडौं सहयोग गरेकी छन्। समस्या लिएर भेट्ने सबैलाई उनले खालीहात फर्काएकी छैनन्। भारतले नाकाबन्दी गर्दा दाइलाई भनेर काठमाडौंमा दाल चामल मगाएर थुप्रैलाई दिएँ अहिलेको नाकाबन्दीको प्रसंग कोट्याउँदै उनले भनिन्।
कम्पनीले आइपीओ ल्याउन धितोपत्र बोर्डसँग अनुमति मागेको छ । सयपत्रीले बागलुङ जिल्लाका आयोजना प्रभावित स्थानीय जनताका लागि आइपीओ खुला गर्न लागेको हो ।
वृद्ध आमाबुबा आफ्नो ख्याल आफै राख्न नसक्ने अवस्थामा पुग्दा उनीहरूलाई मदतको खाँचो पर्छ। उपदेशक पढ्नुहोस् आमाबुबाको हेरविचार गर्ने सबैभन्दा राम्रो तरिका के हो र त्यसो गर्न परिवार कत्तिको सक्षम छ त्यसबारे परिवारै बसेर छलफल गर्नुपर्छ। आमाबुबालाई कस्तो मदत चाहिएको छ अनि सबै मिलेर कसरी मदत गर्न सकिन्छ त्यसबारे पनि छलफल गर्नुपर्छ। छलफलको दौडान सबैले अझ विशेषगरि आमाबुबाले मनमा लागेको कुरा खुलस्त भन्नुपर्छ केही पनि लुकाउनुहुँदैन। थप मदत दिएमा आमाबुबा अझै पनि एक्लै बस्न सक्छन् कि आमाबुबाको राम्रो हेरविचार गर्न प्रत्येकले के गर्न सक्छन् भनेर पनि छलफल गर्नुपर्छ। हितो जस्तै केहीले आमाबुबालाई दिनहुँ हेरविचार गर्न सक्लान् केहीले भने आर्थिक सहयोग गर्न सक्लान् । सबैले आफ्नो जिम्मेवारी सम्झनुपर्छ। समय बित्दै जाँदा जिम्मेवारी साटफेर गर्न पनि सकिन्छ।
विगतका विश्वकपमा यी दुर्इ टोलीले खेलेको खेल नै बराबरी मा टुंगिएको थियो। तर आज त्यो इतिहास फेरी दोहोरिने छैन। सेमिफाइनलको यात्रा तय गर्न एक टोलीले स्पष्ट जितका साथ नयाँ रेकर्ड बनाउने छ।
मलाई मनपर्ने साहित्यकार धेरै छन् उनीहरूका आ आफ्नै विशेषता छन्। तर नामै किटेर भन्न सक्दिनँ। किनभने नामै काटेर भन्दा कसैलाई न्याय कसैलाई अन्याय हुन्छ। फेरि ठूलाठूला विदेशी साहित्यकारको नाम लिएर साहित्यिक आडम्बर पनि गर्न चाहान्नँ। सबैको साहित्य मूल्यावान छन् चाहे विदेशी होस वा स्वदेशी। उनीहरूलाई केही प्रचारप्रसारले ठूलो बनाएको छ केही उनीहरूको रचनाले। नेपाली साहित्यकारहरूलाई जे बनाएको छ उनीहरूको सृजनाले बनाएको छ।
अख्तियारले लडाकु शिविरको भ्रष्टाचार प्रकरण उल्ट्याएपछि यसलाई व्यवस्थापन गर्न प्रचण्डले एकाएक अमेरिका भ्रमण समेत रद्ध गरेका थिए । आइतबारको वैठकमा प्रचण्डले लडाकु शिविरको भ्रष्टाचार प्रकरण अगाडि ल्याउन अख्तियारलाई एमालेले उकासेको आरोप पनि लगाएको बैठकमा सहभागी एक नेताले बताए । उनका अनुसार लडाकु शिविरको अनियमिततामा मुछिएका प्रचण्डसहित जना पूर्व लडाकु कमाण्डरमाथि छानविन गर्ने षड्यन्त्र रहेको प्रचण्डले बताएका थिए ।
निर्वाचन फापशिद्ध हुन्छ भन्ने चाहिं लागेकै छ हैन त्यो त छ नै। महीनाअघिको आईडीएको रिपोर्टले पनि हामीलाई कांग्रेस एमाले र एमाओवादीपछिको चौथो स्थानमै राखेको छ। हामी पक्कै आशावादी छौं।
बार्हस्पत्य मानअनुसार बृहस्पतिको गतिका आधारमा प्रभव आदि साठ्ठी संवत्सर हुन्छन् । चान्द्रमानअनुसार हरेक चैत्रशुक्ल प्रतिपदाबाट नयाँ संवत्सरको प्रवेश र शकसंवत्को प्रारम्भ हुन्छ । प्रचलित पूर्वीय ज्योतिष शास्त्रमा शकसंवत्को ठूलो मह व छ । प्रायः सबै करणग्रन्थको गणनाक्रममा शकसंवत्को प्रयोग गरिएको पाइन्छ । विक्रम संवत् मा रहने विरोधकृत संवत्सरको शुरुवात वि सं चैत गते आइतवारबाटै भएको छ । चैत्रशुक्ल प्रतिपदा वा नव संवत्सर प्रवेश भएको वारको अधिपति ग्रह नै त्यस संवत्सरको राजा र वैशाख सङ्क्रान्ति सूर्यको मेष राशिमा सङ्क्रमण भएको समय मा जुन वार हुन्छ । त्यस वारको अधिपति ग्रह त्यस वर्षको मन्त्री भई ग्रहपरिषद्मा कार्य विभाजन हुने पूर्वीय ज्योतिषशास्त्रीय मान्यताअनुसार यस वर्ष चैत्रशुक्ल प्रतिपदा चैत गते आइतवार परेकाले राजा सूर्य र वैशाख सङ्क्रान्ति शनिवार परेकाले मन्त्री पदमा शनि आसीन भई ग्रहपरिषद् गठन भएको छ ।
उपप्रधानमन्त्री महरा सञ्चारमन्त्री सुरेन्द्र कार्की र वाणिज्यमन्त्री रोमी गौचन थकाली सम्मेलनमा सहभागी हुने तयारी भइरहेको सरकारी अधिकारीले बताए । मन्त्रिपरिषद्बाट भ्रमण अनुमोदन हुन बाँकी छ । टोलीमा परराष्ट्र र अर्थ मन्त्रालयका वरिष्ठ अधिकारी पनि सहभागी रहनेछन् ।
सरकारले जारी गरेको निर्देशिकाले स्थानिय स्तरमा संचालित खानेपानी लगायतका योजनाहरुलाई स्थानिय निकाय मातहतमा ल्याउने निर्देशन गरेपनी इटहरीको
उनीहरुको खोजी गर्ने क्रममा सोमबार विहान बजेतिर स्थानियले तिनै जनाको शव सोही गाउँपालिका बस्ने तोरण बहादुर कार्कीको माछा पोखरीमा घोप्टो परी पानीमा डुबेको अवस्थामा भेरटेपछी प्रहरी चौकी प्याउलीमा जानकारी गराएका थिए ।
यसैबिच बर्दियास्थित बढैयाताल गाउँपालिकाको दुई वटा वडाहरुमा नयाँ शक्तिले प्रतिस्पर्धीलाई चुनावी मैदानमा उतारेको छ । जस क्रममा वडा नंं मा चित्र बहादुर केसीलाई अध्यक्ष र वडा नं मा दुखीराम महतोलाई वडा अध्यक्षसहित टीकादेवी थापा मगर तथा शोभाराम कलवारलाई सदस्य पदमा उठाएको पार्टीका जिल्ला संयोजक पौडेलले जानकारी दिनुभयो ।
लगानी व्यवस्थापनका नयाँ संस्थासम्बन्धी व्यवस्था सरकारले बजेटमा प्राइभेट इक्विटी भेन्चर फन्ड हेज फन्ड लगायत नयाँ संस्थाहरुलाई पुँजी बजारमा प्रवेश गराइने छ भनेको छ। यो व्यवस्था त्यति अत्यावश्यक र अर्थपूर्ण होइन। यसमा हानिरनोक्सानी भने केही छैन। लगानी व्यवस्थापन गर्ने यस्ता संस्थालाई धितोपत्र बोर्डले नै बजारमा प्रवेश दिन सक्छ। यस्ता संस्थाको बजार प्रवेश सरकार वा नीतिगत तहभन्दा बजारको आवश्यकताले तय गर्ने हो।
यो दसैंलाई पनि खसी तयार भइसक्यो रे आमाले तँ त आउँदिनस् नि छोरी भन्दै सोध्दा मन कटक्क खायो। अर्को साल आउँछु भनिदिएँ। राम्रो भविष्य खोज्दै हिँड्दा घरपरिवार मात्र होइन आफू हिँडेडुलेको सडक माटो र माटोको बासना झलझली याद आउने रैछ। भविष्य काठमाडौंमा पनि नभएको होइन दुईछाक खान पुगेकै थियो। असन्तोकी मनको अझ राम्रो खोज्दै हिँड्ने चाहनाले यहाँसम्म ल्यायो। काठमाडौंमा वर्षा रोकिने बित्तिकै चाडबाड आएको महसुस हुन्थ्यो। उदाएको निलो आकाश र आसपासका डाँडाले अझ मन रोमाञ्चित बनाउँथ्यो। भूकम्पले ढालेको कान्तिपुरको तिनकुनेस्थित भवनको चौथो तलाबाट डाँडाकाँडा हेर्दै दसैं आएको महसुस गरिन्थ्यो। काठमाडौं हुँदाताका सधैं काम गरेको साथी हिजो भेट हुँदा भन्दै थियो नौरथ सुरु हुँदा बोनस आयो होला जस्तो लाग्यो रे। नौरथसँगै साथीभाइको दसैं पार्टी सुरु हुन्थ्यो। तास खेल्ने रमाइलो गर्ने हुन्थ्यो।
नेपालले खाद्यवस्तुको पोषण मापदण्ड कृषि वस्तु आयातमा भन्सार दर बहुपक्षीय दातृसंस्था तथा गैरसरकारी संस्थाको सक्रियताजस्ता सबल पक्षले खाद्य सुरक्षाको अवस्थालाई केही मजबुते बनाएको अध्ययनमा उल्लेख छ ।
उत्तरी मोरङको केरावारी गाउँपालिका भलुवास्थित लक्ष्मी माध्यमिक विद्यालयका सहायक प्रधानाध्यापक स्थीर चापागाईले बुधबार आतिंदै फोनमा भने विद्यार्थीहरु एकसातादेखि एकपछि अर्को गर्दै मुर्छा पर्न थाले घरी रुने कराउने चिच्याउने अनि वेहोस हुने गरेकाले अभिभावकहरु आत्तिएर हैरान भएका छन् । के भएको हो यस्तो
पदमा दुइ उम्मेदवार खडा गर्दा राम्रो संदेश भने दिन सकेन। आईसिसिमा प्रतिनिधित्वका लागि फुटेर कहिल्यै संभव छैन भन्ने कुरामा जवसम्म सहमत भइन्न तवसम्म कुनै पनि देशको एनआरएनको हविगत अहिलेको अस्ट्रेलिया जस्तै नहोला भन्न सकिन्न। हिजो लगातार बर्ष केन्द्रिय नेतृत्व गरेको अस्ट्रेलियाले आज आपसी एकताको अभाव को साथमा मौलाएको गुटबन्दी र घृणित राजनीतिको असरले शुन्यमा
उक्त दिन कुवैतमा कृयाशिल सम्पूर्ण संघ सस्था सामजसेवी बुद्दिजिबी भद्रभलाद्मी पत्रकार कलाकार खेलाडी राजनीतिज्ञ सम्पूर्ण कुवेतवासी नेपाली दाजुभाई तथा दिदीबहिनीहरुलाई कार्यक्रममा उपस्थित भई कार्यक्रमको शोभा बढाईदिनुहुन हार्दिक निमन्त्रणा गदै चुलै निम्तो दिदै अध्यक्ष गुरुङले अनुरोध गरेका छन्
समाजको उज्यालो भविष्यको रूपमा लिइन्छ युवाहरूलाई । थापागाउँस्थित कुञ्ज थिएटरमा भने यति बेला युवाहरूको अँध्यारो कथा मञ्चन भइरहेको छ ।
यो बानी तपाईको साथी अविश्वसनीय छ भन्ने ठूलो संकेत हो । यदि तपाईले उसलाई फोन गर्दा उनले उठाउँदिनन् र म्यासेज गर्दा पनि घन्टौं सम्म कुनै जवाफ दिन्नन भने तपाईको लागि चिन्ताको कुरा हुन सक्छ ।
कहिले खशी उपहार कहिले दशैको लुगा उपहार कहिले जन्म दिनको केक उपहार कहिले फार्म भिल्लामा अन्डा भेट्टाउने कहिले साबेल भेट्टाउने अहिले कस्को गाई फुकेर एक्लै हराउने फेसबुकले त तपाईंको दिमाखमा के छ भनेर सोधेको छ । तर मान्छेले प्रचन्डदेखी अल्बर्ट आइन्स्टाइन र ओबामा देखी गोबामा सम्मका दिमाखका कुरा राख्छन् । फोटोको कुरा त के गरौ बाउ बाजे बाराजु खिचेको भए सात पुस्ता अगाडि देखीको राख्थे होला।
म कसरी टाइप मेरो फोन नम्बर मा यो काम छैन । स्वरूप यो म प्रयास धेरै संयोजन र तिनीहरूलाई कुनै काम मलाई सोध्न छिटो
काठमाडौँ । नारायण न्यौपाने समकालिन नेपाली फोटोग्राफीका एक चर्चित फोटोग्राफर हुन् । जस्तोसुकै दृश्यलाई पनि सुन्दर ढंगले कलात्कम रूपमा क्यामरामा
संसदीय दलको बैठकपछि नेता गुरुङले रासससँग भन्नुभयो आज राष्ट्रियसभा र प्रतिनिधिसभामा रहेका पार्टीका सदस्यहरुको पहिलो संयुक्त बैठक बसी संसदीय दलमा एकताको प्रत्यक्ष सञ्चार भयो ।
गत वर्ष घले दम्पतीको कुल सम्पत्ति करोड लाख डलर थियो। उनीहरूको पछिल्लो एक वर्षमा कुल सम्पत्तिमा झण्डै करोड डलर वृद्धि भएको देखिएको छ।
यहाँका जनताको चाहना र भावनाअनुसार मुख्यमन्त्री बोल्ने कि नबोल्ने मुलुकका उत्पिडित जनजाती दलितसहित सदियौँदेखि उपेक्षामा रहेका जनताले अझै पनि अपनत्व ग्रहण गर्न सकेका छैनन् । संविधानले नै अपनत्व गराउन नसकेकाले कुरा राखेको हुँ ।
नेपाली कला संस्कृतिको जगेर्ना गर्ने हेतुले हरेक वर्ष भारतमा रहेका कुनै न कुनै नेपाली सङ्घ संस्थाले सांस्कृतिक कार्यक्रम गर्दै तीज मनाउँदै आएका छन्।सोही क्रममा न्यु सागर एन्ड सगरमाथा बस जिप व्यवस्थापक समितिद्वारा तीज मेला सम्पन्न गरेको छ ।
साता शुरुमा राम्रो छ । पराक्रम बढ्ने छ । काममा सफलता मिल्ने छ । व्यापारमा लाभ हुने छ । यात्रामा सफलता मिल्ने छ । पढाइमा सफलता मिल्ने छ । बुद्धिले अरुलाई सजिलै बसमा पार्न सकिने छ ।
जुनियर लेभलमा नेपाली टीमले राम्रो प्रदर्शन गरे पनि सिनियर टोलीले त्यसलाई दोहोर् याउन नसकेको महर्जनको स्वीकारोक्ति छ । साँच्चै विश्वकप खेल्ने हो भने वर्ष लामो भिजन लिएर एन्फा अगाडि बढ्नुपर्छ उनी भन्छन् ।
सन् मा भएको युरो कपमा इंग्ल्याण्डले क्रोयसियालाई गोलले पराजित गरेको थियो । इंग्ल्याण्डको यो तेस्रो सेमिफाइनल अनुभव हो । सन् मा पोर्चुगललाई इंग्ल्याण्डले गोलले पराजित गरेको थियो । त्यस्तै सन् मा जर्मनीसँग इंग्ल्याण्ड पेनाल्टी सुटआउटमा पराजित भएको थियो ।
हामीले निकै तयारी गरेर मात्रै महोत्सब आयोजना गरेका थियौं । यसमा सबैलाई सहभागी बनाएका थियौं । त्यसमा विभिन्न जातीय समुदायलाई पनि सहभागी गराउन खोजेका थियांैं । अर्कोतर्फ राजनीतिक अन्योलका बेला पनि तत्कालीन मन्त्रिपरिषद् अध्यक्ष खिलराज रेग्मीलाई उद्घाटन गर्न आमन्त्रण गरेर धेरै मन्त्री तथा सचिव आउनुभयो । त्यसैको परिणाम हुनसक्छ ।
नेपालको अर्थतन्त्र विदेशमा बस्ने नेपालीको रेमिट्यान्सबाट चलिरहेको भन्दै नोट जसरी नै भोट पनि चल्नुपर्ने उहाँ बताउनुहुन्छ । विदेशमा बस्ने नेपालीले मताधिकार प्रयोग गर्न त्यहाँको दूतावासले व्यवस्था मिलाउने गरी नियम बनाइ कार्यान्वयनमा ल्याउनुपर्ने उहाँले बताउनुभयो ।
कार्यक्रममा बोल्दै प्रमुख अतिथी वरिष्ठ गीतकार रत्नसमशेर थापाले यो कृति नेपाली साहित्यको बजारमा हाइकु विधामा एक सशक्त र बलियो पुस्तकको रुपमा आएको बताए ।
रिसोर्टकोे विशेषता भनेकै दाङको बोदिया भाले खसी पारेको भाले र दाङको लोकल चामलबाट बनाइएको खाना खान पाउनु हो । त्यस्तै मदिराको पारखीका लागि पनि देश तथा विदेशका विभिन्न ब्राण्डेड तथा लोकल मदिरा उपलब्ध छन् । मापसे चेकिङका कारण मादक पदार्थ सेवन गर्न डराउनु पर्दैन । जिङ्को रिसोर्टले मादक पदार्थ सेवन गरेका आफ्ना ग्राहकलाई घरसम्म लगिदिने व्यवस्था पनि गरेको छ । एकराज बास्तोला
कुमारसिंह विष्ट । लण्डन इङल्याण्ड । जुन । अमेरिका मेरिल्याण्डस्थित हिमालयन ब्याप्टिस्ट चर्चको आयोजनामा अमेरिकाको मेरिल्याण्ड गेटेुसबर्गमा एक दिने गोस्पल कन्सर्टको आयोजना हुने भएको छ ।
उनको पहिरनको यसकारण पनि चर्चा चलेको थियो कि अन्य कलाकारको पहिरनमा खुट्टाको माथिल्लो भागमा एकापट्टि मात्र खुलेको डिजाइन हुने गर्थ्यो।
संविधानअनुसार प्रदेश सरकारको मन्त्रालय विभाग कार्यालय समिति प्रतिष्ठानजस्ता निकायगत संरचनाका कार्यालय र अन्य पूर्वाधार बनाउनु पर्नेछ । यसले पनि केमा कति खर्च लाग्छ भनेर तथ्य बाहिर आउन कठिन छ खनालले भने निवासदेखि कार्यालय भवनसम्म बनाउनु पर्नेछ भने सवारी साधन खरिद गर्नुपर्ने छ ।
परिवारमा खुशीको खबर प्राप्त हुने छ माया प्रेमको लागि रमाइलो छ विपरीतलिङ्गीबाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ पारीवारिक सहयोग बढ्ने छ व्यापार व्यवसाय मध्यम रहेको छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
महोत्तरी मटिहानी नगरपालिकाको मेयर हरिप्रसाद मण्डलले जनकपुर जलेश्वर सडकको अवस्था दयनीय भएकाले महोत्तरीमा बाहिरबाट आउनेको संख्यामा कमी आएको बताए । जलेश्वरमा काम पर्दा पनि सकभर नआउने र अरू माध्यमले नै काम गराउन खोज्नुमा सडकको अवस्थाले पनि हो मेयर मण्डलले भने ।
गत बिहीबार सुरु मेलाको हालसम्म लाख हजार दर्शकले अवलोकन गरेको संघका कार्यकारी निर्देशक टोपबहादुर थापाले जानकारी दिए ।
काठमाडौंका कतिपय बुद्धिजीवी बाँकी माग पनि पूरा गर्ने हो भने तराई मधेशको वस्तुनिष्ठ व्याख्या आवश्यक भएको ठान्छन्। समाजशास्त्री डिल्लीराम दाहाल मधेशमा को को मधेशी हुने भन्ने स्पष्ट नभई जति सम्झ्ौता र कार्यान्वयन भए पनि स्थायित्व नपाउने बताउँछन्। तराई मधेशका पहाडीहरूलाई मधेशी भन्ने कि नभन्ने थारूहरू मधेशी हुन् कि होइनन् मधेशी समुदायभित्रका माथिल्लो र कथित तल्लो जातिबीच अधिकारको सम्बन्ध के हुने दाहाल भन्छन् यस्ता प्रश्नको उत्तर नखोजी मधेशको वास्तविक भावना सम्बोधन हुन गाह्रो छ।
पास नगराइकन गाडी किन्ने स्वीकृत गराएका सुब्बाको आफ्नै पार्टी एमालेमा समेत असन्तुष्टि बढेको छ। सुब्बाले गाडी किन्ने निर्णय गरेपछि सुनसरी ख बाट निर्वाचित संसद प्रदिप भण्डारीले मेयर सुब्बालाई गाडी खरिद गर्ने विवादास्पद निर्णय स्थगित गर्न निर्देशन दिएका थिए।
बाढीबाट प्रभावित नेपालीहरुको पिडामा साथ दिन थालिएको यो अभियानमा तपाईपनि सक्दो सहयोग गर्न सक्नुहुनेछ ।
सालअघि निर्यात बढेर अर्बसम्म पुगेको थियो श्रेष्ठले भने एक्कासी पश्मिना व्यवसायमा पहिरो गयो व्यापार एक अर्बमा खुम्चियो । व्यापार तथा निकासी प्रवद्र्धन केन्द्र टीइपीसी को तथ्यांकमा मा सवा अर्बको ऊनी तथा पश्मिना निर्यात भएको देखिन्छ । व्यापार सुस्ताएपछि प्रतिशत व्यवसायी पलायन भएको उनको भनाइ छ । विश्वभर बजार पिटिरहेको नेपाली पश्मिना धरासायी हुन पुग्यो ।
उनै बलभद्रको बिर्ताको अर्को साँधमा गंगा लम्सालको साँध भन्ने लेखिएको छ । यसरी पहिले राजवास भएर जनतालाई छापखर्क जागिर दिने स्थल पछि आबाल ब्रह्मचारीको सत्प्रयासबाट धर्मस्थल विद्याकेन्द्र बन्दै प्रसिद्धिमा आएको हो दिंग्ला ।
ऐनको दफा मा भनिएको छ कसैले कुनै सार्वजनिक स्थानमा भिक्षा माग्न वा बालबालिकालाई गीत गाउने नाच्ने खेल्ने वा वा कुनै काम गर्ने बाहनामा वा अन्य व्यक्तिलाई कुनै प्रकारको रकम वा ज्याला दिई भिक्षा माग्न वा भिक्षा माग्न दुरुत्साहन दिनुहुँदैन ।
कप्तान आशिफ शेख र भीम सार्कीले पाँचौं विकेटमा रनको साझेदारी गरी नेपाललाई केही आस देखाए । बलमा चौका प्रहार गरी आशिफ रन बनाई आउट भए । भीमले रन जोडे । उनले बल खेली चौका प्रहार गरे । पवन सर्राफले रन बनाए । शम्साद आलम शून्य किशोर महतो रनमा आउट भएसँगै नेपालको हार निश्चित भयो । सागर ढकाल रनमा नटआउट रहे । भारत यू बी का सुभाङ हेगदेले ओभरमा मेडन राख्दै र पंकज यादवले ओभरमा मेडन राख्दै रन खर्चेर समान विकेट लिए ।
काठमाडौं । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले नेपाल आर्थिक विकास र समृद्धिको बाटोमा लागेको दावी गेरेका छन् । प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा
गौशाला नगरपालिकाले अप्रत्याशित रूपमा कर बढाएको विरोधमा कांग्रेस संघीय समाजवादी फोरमलगायत दलबाट निर्वाचित जनप्रतिनिधिको नेतृत्वमा उद्योगी व्यवसायीले आइतबार प्रदर्शन गरेका छन्।
पोखरा महानगरको वडा नं मेलबोटबाट माछापुच्छ े सिदिङसम्मको सडक कालोपत्रे गर्न ठेक्का सम्झौता भएको छ । विसं मा नै गाडी हिँड्न सक्ने कच्ची बाटो खोली यातायातका साधन आवतजावत गरेका थिए ।राष्ट्रिय पुनःनिर्माण प्राधिकरण केन्द्रीय आयोजना कार्यान्वयन एकाइअन्तर्गत जिल्ला आयोजना कार्यान्वयन इकाइ कार्यालय कास्कीले सो सडक कालोपत्रे गर्न निर्माण कम्पनीसँग सम्झौता गरेको हो ।
मेरो अब्जर्भेशनमा प्राडा विरेन्द्रप्रसाद मिश्रले थपेका थिए तपाईँलाई त म कम्युनिष्ट नै भन्दिनँ सबैभन्दा बढि लोकतान्त्रिक विचार र व्यवहार जो तपाईँको छू । मिश्रले कम्युनिष्ट भनून नभनून आफ्नो कुरा तर तुलाधरले आफूलाई कहिल्यै कम्युनिष्टको रुपमा प्रस्तुत गरेनन । कुनै पार्टीको सदस्यतासमेत लिएका रहेनछन । उनी कुनै पार्टीमा अटनेभन्दा ठूलो आयतन भएका नेता थिए।
यहाँका झ्याल र ढोका काठले बनेका छन् अनि सबै कुरा व्यवस्थित छन् । यहाँ एकचोटि पुग्ने मानिसलाई यहीँ बस्न मन लाग्छ ।
सरकारको स्थायित्वको सुनिश्चित्तासँगै देशको विकास हुनेमा नेपाली आशावादी छन् । अब त देशमा केही हुन्छ की अहिले धेरैको नेपालीको साझा जिज्ञासा हो यो । तर बुझ्नुपर्ने कुरा के छ भने स्थिर सरकार र मन्त्री नेताले समृृद्धिका भाषण गर्दैमा विकास हुँदैन । त्यसका लागि नतिजा आउने गरी काम गर्नुपर्दछ ।
कम्प्लिटका नीरविक्रम देवकोटा र जीवन आचार्यको जोडीले प्रतिद्वन्द्वी खेम सुब्बा र तुल्सी पुरीको जोडीबाट वाकओभर पाउदै सेमिफाइनलमा पुगे ।
प्रमुख निर्वाचन आयुक्त डा अयोधिप्रसाद यादवले आगामी जेठ पहिलो हप्तामा निर्वाचन गर्न सम्भव रहेको बताउनुभएको छ । रिपोर्टर्स क्लब नेपालले आज राजधानीमा गरेको साक्षात्कारमा प्रमुख यादवले सरकारले यही
भेटघाटलाई अरुले सकारात्मक रुपमा लिने हुँदा पर्याप्त सहयोग प्राप्त हुने छ । प्रेममा सफलता मिल्नुको साथै बैबाहिक बन्धनमा बाँधिने योग बलियो भएको र भाग्यले साथ दिने छ । धर्ममा रुचि बढ्ने छ ।
राप्रपाले तीन र राष्ट्रिय जनमोर्चा दुर्इ स्थानीय जितेका छन् भने राष्ट्रिय जनता पार्टीका स्वतन्त्र उम्मेदवारले एक स्थान जितेका छन् ।
एक गिलास मन तातो पानीमा एक चम्चा यो घरेलु औषधी मिसाएर सेवन गर्नुहोस्। यो औषधी अर्थात् मिक्स्चर पाउडरलाई दिनमा एकपटक जुनसुकै समयमा पनि सेवन गर्न सकिने छ। यदि दिउँसोको समयमा यो औषधी खानु परेमा दिउँसोको खाजा खानु भन्दा घण्टा पहिले सेवन गर्नु पर्ने हुन्छ। त्यस्तै रातीको समयमा खाँदै हुनु हुन्छ भने रातीको भोजन सुत्नु भन्दा घण्टा पहिले लिनु पर्छ र यस औषधीलाई सुत्नु भन्दा मिनेट अगाडी सेवन गर्नु होस्।
जिन्टु जोए ले डाटा कार्ड रिडर अनलाईन मार्फत चाईनावाट खरीद गरेको र व्यक्तिको नम्वर समेत अनलाईन मार्फत खरिद गर्ने गरेको । निजको केरलामा कम्युटरको विजनेस समेत रहेको छ । पटक नेपाल आई एक पटकमा दिन सम्म वस्ने गरेको र नेपाली को सहयोगमा विभिन्न अत्याधुनिक को प्रयोग गरी पैसा गर्ने गरेको थिए ।
प्रचलित व्यवस्थाअनुसार दिन हिरासतमा राखेर अनुसन्धान गरेपछि अदालतमा मुद्दा दायर हुन्छ। सामान्य सवारी मुद्दामा दुई वर्ष कैद सजाय व्यवस्था छ। लापरबाहीपूर्वक गाडी चलाएर ज्यान लिएको छ भने ज्यान मुद्दाअन्तर्गत पाँचदेखि वर्ष कैद हुन्छ।
नवाज शरिफ विरुद्ध तीव्र प्रचार गरेर चर्चामा आउनुभएका प्रधानमन्त्री इमरान खानले कुलसूमको निधनप्रति दुःख प्रकट गर्नुभएको छ । रासस एएफपी
लामो समयदेखि एचआइभी संक्रमितको क्षेत्रमा काम गर्दै आएको नवकिरण प्लसमा अहिलेसम्म संक्रमित सम्पर्कमा आएका छन् । संक्रमितमध्ये धेरैजसो महिला छन् । संस्थामा आएकामध्ये महिला र पुरुष सम्पर्कमा आएको नवकिरणकाका कार्यक्रम संयोजक देवेन्द्र शर्माले बताए । त्यसैगरी बालबालिका छन् ।
प्रलाद तिमल्सिना निजगढ साउन सहकारीको भिड बाराको निजगढमा खुल्यो फेरी अर्को नयाँ सहकारी सेवा बचत तथा ऋण सहकारी संस्था नाम रहेको सो सहकारी सोमवार एक समारोहबीच उद्घाटन भयो । कार्यक्रमका प्रमुख अतिथि एवं बारा जिल्ला बचत तथा ऋण सहकारी सङ्घ सिमराका प्रमुख कृष्ण पौडेल हुनुहुन्य्यो । वहाले गाउँ गाउँमा सहकारी घरघरमा भकारी
नेपाली समाजले अलमण्डलाई सामान्यतया मधेसी बदामरहाडे बदामको नामले चिन्दछ। यसलाई चिनिया बदाम पनि भन्ने गरिन्छ। मधेसी बदाम मध्यम खालको रुखमा फल्ने फल हो । मधेसी बदाम चेरी आरु आरुबखडा खुर्पानीजस्ता बनस्पतिजस्तै फलजन्य बनस्पति हो। तर चेरी आरु आरुबखडाभन्दा पृथक मधेसी बदामको चाहि गेडा मात्र उपयोग गरिन्छ बाहिरी आवरण प्रयोग गरिदैन।
काठमाडौँ असोज । प्रतिनिधिसभाको आजको बैठकमा शान्ति विश्वविद्यालय स्थापना गर्नेसम्बन्धी अन्तर्राष्ट्रिय सम्झौता पेश भएको छ
स्याङ्जाका अधिकांश स्थानीय तहले आर्थिक वर्ष को बजेट अझै ल्याएका छैनन् । असार मा नगर र गाउँसभा गरी नीति तथा कार्यक्रम ल्याइए पनि बजेट बाँकी छ । नगर र गाउँपालिकामध्ये फेदीखोला गाउँपालिकाले मात्रै बजेट प्रस्तुत गरेको छ । पुतलीबजार नगरप्रमुख सीमा क्षेत्रीले जनताको अपेक्षाअनुरुप जान आफूखुसी बजेट नल्याएको बताइन् । कहाँ के आवश्यक छ बहस चलाउँछौं अनि मात्र बजेट ल्याएर पारित गर्छौं उनले भनिन् जनताको आवश्यकताभन्दा बाहिरी क्षेत्रमा बजेट नजाओस् भनेर ढिला भएको हो । गत वर्ष सडकमा मात्र ठूलो बजेट परेको भन्दै विषयगत कार्यालयले विरोध गरेकाले अहिले त्यसलाई समेट्न प्रारम्भिक छलफलमै समय लागेको हो ।
मोतीराम भट्टले वर्षको उमेरमा अक्षरारम्भ गरेका थिए । वर्ष भएपछि यी काशी पुगेका थिए । किनभने त्यसबेला यिनका पिता पं दयाराम भट्ट र आमा रिपुमर्दिनीदेवी विशेष कामले काशी बसेका थिए । त्यसपछि मोतीराम भट्टको शिक्षाको प्रारम्भिक जग काशीमा नै बस्न थाल्यो । त्यहाँ यी फारसी स्कूलमा भर्ना भए र त्यहीँ बस्ताबस्तै यिनले फारसी र उर्दू पढ्न थाले । काशीमा यिनले भारतेन्दु हरिश्चन्द्रसँग आन्द्रा जोडेका थिए । भारतेन्दु पनि मोतीरामझैँ पोख्त होनहार र परिश्रमी थिए । भारतेन्दुसँग गहकिलो सङगत गर्दै उनले नेपाली साहित्यको सेवा गरे र यी पढाइमा पनि समर्पि त भइरहे । हुँदाहुँदै मोतीराम पछि फारसी उर्दूका अतिरिक्त संस्कृत हिन्दी अङ् ग्रेजी भाषामा पनि दक्ष हुन थाले । बनारसमा यिनले हरिश्चन्द्र स्कूलमा अङ्ग्रेजी भाषासाहित्यको अध्ययन गरेका थिए । पढ्दापढ्दै आठ वर्षको उमेरमा बनारसमा नै यिनको व्रतबन्ध गरियो ।
ताप्लेजुङ जिल्लामा वटा गाविसहरू छन। यस जिल्लाको सदरमुकाम जिल्लाको सबै भन्दा बढी जनसङ्ख्या रहेको गाविस फुङ्लिङ हो। यहाँ झापा जिल्लासँग जोड्ने मेची राजमार्ग हुदै वा विराटनगर र काठमाडौंबाट हवाईमार्ग हुदै पनि जान सकिन्छ। ताप्लेजुङ जिल्ला हिमाली जनजीवन लिम्बू संस्कृति प्राकृतिक छटा र प्रसीद्ध धार्मिक स्थल पाथीभरा रहेका कारणले नेपालका अन्य जिल्ला माझ मात्र नभएर छिमेकी राष्ट्र भारतमा समेत सुप्रसीद्ध रहेको छ।
आवश्यक पूर्वाधारको विकास गर्न सकेमा नेपालमा धेरै छाँगा तथा झरना क्यानोनिङका सम्भावना बोकेको बताउँदै उनले स्थानीयवासी युवालाई रोजगारी प्रदान गर्न पनि यसको विकास बहुउपयोगी बन्ने धारणा राखे । एशोसिएशनको सक्रियतामा कास्कीकै ल्वाङ्घलेलमा तीन वर्षयता शुरू गरिएको क्यानोनिङ पोखरा आउने पर्यटकका लागि आकर्षक गन्तव्य बनेको छ ।
त्यस्तै चाहना लिएर मोडलिङको भिडमा आफुलाइ स्थापित गराउन सिने जगतमा आफ्नो भबिष्य बनाउने योजनाका साथ अहिले मोडल बिपना श्रेष्ठ लागेकी छिन
संयुक्त विद्यार्थी संगठनले मंगलबार राजधानीको शान्ति बाटिकामा गरेको सडक बहस कार्यक्रममा बोल्दै लामाले जनजिविका राष्ट्रियता शैक्षिक मुद्दा आम विद्यार्थीको हक र अधिकारको विषयमा विद्यार्थीहरू प्रतिपक्षीको भूमिकामा रहँदै सडकबाटै संघर्ष गर्दै आएको बताइन्।
बेरोजगार युवालाई रोजगार बनाउन खोलिएको युवा स्वोजगार कोष को रकम अछाममा चरम दुरुपयोग भएको छ । राजनीतिक दलका नेताहरु कार्यकर्ताहरु पत्रकारहरु बैङ्क तथा सहकारी स
त्यही भ्रष्टाचारको जालोलाई तोडेर सदाचार र सुशासन कायम गर्दै विकास र समृद्धि हासिल गर्ने लक्ष्य नयाँ शक्तिले निर्धारण गरेको बताउँदै संयोजक भट्टराईले भन्नुभयो त्यसैले अब हामी विकास र समृद्धिसहित सुशासन र सदाचारको राष्ट्रिय मुद्दा लिएर जनताको बिचमा जानेछौं ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ इशानेश्वर गाविस निवासी एमाओवादी कार्यकर्ता पार्वती अछामीको असार गते एमाओवादीले गरेको विचौर चौकी आक्रमण गर्दा प्रहरीको गोली लागी उनको मृत्यु भएको थियो।
नेपाल राष्ट्र ब्यांकले गत आर्थिक वर्षमा मूल्य वृद्धिदर प्रतिशतमा सीमित रहेको तथ्याङ्क भर्खरै सार्वजनिक गरेको छ । यो पछिल्लो वर्षकै न्यून हो । उपभोक्ताको खल्तीमा पर्ने दबाब र राष्ट्र ब्यांकको तथ्याङ्कमा मेल नभएकाले तथ्याङ्क संकलनको विधिमै प्रश्न उठाउनेहरू पर्याप्त छन् हे रिपोर्ट ।
मा काठमाडौं पढ्न आएदेखिका मैले अविराम यो जोडी देखेंँ । गुरुकुलमा सुनील पोखरलले सम्मान गर्न बोलाउँदा पनि जोडी सँगै थिए । साँझमा घर पुगेपछि सुनील भाइलाई भाउजूको फोन आयो हरिप्रसाद दाइको अक्सिजन सकिएछ । आफ्ना सन्तानहरू विदेशमा बस्ने र झन्डै एक्लै बस्ने ती दम्पतिका सबै आफ्ना थिए । गुरुकुलका कलाकार गएर अक्सिजन जोडिदिए ।
चलचित्रमा अक्षय एकपटक फेरि इन्स्पेक्टर विक्रम राठौरको भूमिकामा देखिनेछन् । चलचित्रमा अक्षयसँग सोनाक्षी सिन्हा भने नदेखिने बताईएको छ । चलचित्रको लागि अभिनेत्रीको टुङ्गो लागेको छैन । यतिबेला चलचित्रको स्क्रीप्ट तयार भएपनि कहिलेबाट चलचित्र फ्लोरमा जान्छ भन्ने सार्वजनिक गरिएको छैन ।
मंसिर काठमाडौं ।चिन्ताजनक अवस्थामा उपचाररत श्रीमतीको कुरुवा बसेका पत्रकार कर्ण बोहरा कुरुवा बसेकै ठाउँमा मृत भेटिएका छन् ।नेपाल पत्रकार महासंघ कञ्चनपुर जिल्ला शाखाका पूर्व सभापती समेत रहेका वर्ष
काठमाडौं राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले कात्तिक गते परेको विजयादशमीको दिन विशिष्ट व्यक्तित्वदेखि ख सर्वसाधारणसम्मलाई टीका लगाइदिने भएकी छिन् ।राष्ट्रपति कार्यालयका सहायक प्रवक्ता केशव प्रसाद घिमिरेले सोमबार जारी गरेको विज्ञप्तिमा विशिष्ट व्यक्तित्वको लागि दिउँसो देखि बजेसम्म र सर्वसाधारणलाई बजेदेखि अपरान्ह बजेसम्म टीका लगाइदिने कार्यक्रम रहेको उल्लेख गरिएको छ ।टीका कार्यक्रमका लागि राष्ट्रपति भवन शीतलनिवासको गेट नम्बर को ढोका खुल्ला रहने जनाइएको छ ।
काठमाडौं । बहुप्रतिक्षित नागढुंगा नौबिसे सुरुङ मार्गको काम अघि बढेको छ । सडक विभागको आयोजना कार्यान्वयन महाशाखाले सुरुङ मार्ग निर्माणका लागि ग्लोबल टेण्डर निकालेको हो । दिनभित्र आवेदन दिने आवेदकहरुको प्राबिधिक प्रस्ताव अध्ययन गरेर प्रारम्भिक सूचि छनौट हुनेछ । प्रारम्भिक चरणमा आर्थिक प्रस्ताव खोलिनेछ ।
पाल्पाकै ठिमुरे पोरक्नीमा जन्मिनुभएका राना हास्यव्यङ्ग्यका कार्यक्रम लिएर देश विदेशमा पुग्नुभएको उहासँगै काम गर्नुभएका अर्का हास्यकलाकार किरन चित्रकारले जानकारी दिनुभयो ।
अरू दुई थमनबहादुर थापा सन्दिप क्षेत्री र निरज आयुष्मान देशराज जोसी पहाडी मूलका पात्र छन् । जसले पाहाडी समुदायको प्रतिनिधित्व गर्छन् ।
पुरुष केजीमुनि पामका इन्द्रबहादुर श्रेष्ठले प्रहरीका महेन्द्र गिरी केजीमुनि प्रहरीका मनीष महतोले बाँकेका गौरवजंग शाही तथा केजीमुनि आर्मीका सूर्यमान लामाले प्रहरीका रविन श्रेष्ठलाई फाइनलमा पाखा लगाउदै स्वर्ण जिते । सुनिताले ओलम्पियन देवु थापालाई हराउदै धनगढीमा भएको छैठौ राष्ट्रिय खेलकुदमा स्वर्ण पदक जित्न सफल भएकी थिइन् । त्यसै प्रतियोगितामा गगा र सुनिता भिन्न समुहका स्वर्ण विजेता हुन् । लामो समय जुडोको मुल शक्तिबाट टाढा रहेकी सुनीता गत बर्ष देखि फेरी लयमा आएकी हुन् । उनी एसियाली तहको उमेर समुहको च्याम्पियनसीपकी समेत पदक विजेता हुन् ।
निर्वाचन प्रचारप्रसारमा व्यस्त रहनुभएका मेयरका प्रत्यासी देवकोटासँगको संक्षिप्त कुराकानी गर्दा उहाँ अहिलेसम्मको प्रगतिबाट सन्तुष्ट हुनुहुन्छ । आफू पनि अहोरात्र खटिरहेको बताउँदै आफू मेयरमा निर्वाचित भएपछि पालुङटार नगरपालिकालाई पाँच वर्षभित्र स्मार्ट नगरपालिकाको रुपमा विकास गर्ने उहाँको योजना रहेको छ ।
आख्यान गैरआख्यान र दैनिक उपयोगीताका विविध विधाका पुस्तकहरु पाठकसामु प्रस्तुत गर्दैआएको पब्लिकेशन्स नेपालयले आर्थिक मामलामा पहिलोपटक यस पुस्तकलाई पाठक समक्ष ल्याएको हो ।
साउन डोटी डोटीमा संबिधानको प्रारम्भीक मस्यौदा जलाउन खोज्ने दुई जना पक्राउ परेका छन् । चन्द नेतृत्वको नेकपा माओवादीका जिल्ला कमिटि सदस्य कृष्ण बोहरा र अनेरास्वबियू क्रान्तीकारीक
बर्सेनि जलाधार क्षेत्रबाट खोलाले बगाएर ल्याउने ढुंगा माटो बालुवा र पातपतिंगर जलाशयमा थुपिँदा सरोवरको सतह बढेकाले पानी अट्ने क्षमता साँघुरिँदै गएको हो । सुरु सञ्चालनको अवस्थामा कुलेखानी जलाशयमा दशमलव मिलियन क्युसेक पानी अट्ने क्षमता थियो त्यो क्षमतामा ह्रास आएर अहिले दशमलव मिलियन क्युसेकमा झरेको छ ।
एक दिने आधारभुत रेडियो उद्घोषण तालिमको सम्पूर्ण व्यवस्थापनको जिम्मेवारी याहास्थित रेडियो उपहारका प्रमुख निर्देशक रेभरेण्ड दोर्जे तिमोथी तामाङले गर्नु भएको थियो । तालिम पश्चात प्रशिक्षार्थीहरुले रेडियो उपहारको स्टेशनमा लाइभ कार्यक्रम प्रस्तुत गरेका थिए ।
गौरा गीतमा देवीदेवता र स्थानीय इतिहासका प्रसंग पाइने रिजपाला गाउँकी सरस्वती बताउँछिन् । उनी भन्छिन् गौरा चाड निकै धुमधामका साथ आज पनि मनाइन्छ तर यी गीत सिक्न भने युवा पुस्ताले ध्यान दिएको छैन । पहिले गौरा पर्वले हप्तौंसम्म मानिसको ध्यान तान्थ्यो । अहिले यो रमाइलो र भेटघाट गर्ने उत्सव बनेको छ ।
आजको जनआस्था साप्ताहिकमा खब छ पर्यटन अन्तर्गत मन्त्री सचिव नेपाल वायुसेवा नागरिक उड्डयन प्राधिकरण र पर्यटन बोर्डमा धन हुनेले कसरी आफ्नो मन परेका मान्छेलाई नियुक्ति दिलाउँछन् भन्ने कुरा दिवंगत राजपरिवारको चलअचल सम्पत्ति बर्षौसम्म भोगचलन गरिरहेकाहरुको स्वार्थसँग समेत अन्योन्याश्रित रुपमा गाँसिएको प्रमाण पनि हो यो । नेपाल ट्रष्टले हेर्छ पूर्व राजपरिवारको सम्पत्ति व्यवस्थापन । यसमा प्रधानमन्त्री संरक्षक गृहमन्त्री अध्यक्ष मुख्यसचिव उपाध्यक्ष अर्थ कानुन भूमिसुधारसहित सात सचिव सदस्य रहने गर्छन् ।
शान्त समृद्ध र लोकतान्त्रिक नेपाल निर्माणका लागि कुन दललाई छान्नुहुन्छ भनेर सोधिएको प्रश्नमा सबैभन्दा बढी प्रतिशत उत्तरदाताले कांग्रेसलाई रोजेका छन्। यो परिणामले मतदाताले मन पराएको दललाई पनि उम्मेद्वार वा अन्य कारण मत नदिन सक्छन् भन्ने देखाउँछ।
स्रोतका अनुसार अहिले पर्यटनमन्त्री रहेका देव र भूमिसुधार मन्त्री दहितले आफूहरुलाई मन्त्रीबाट फर्काइए एमाले माओवादी केन्द्रमा प्रवेश गर्ने संसदीय दलको बैठकमै धम्की दिएपछि अध्यक्ष गच्छदार हच्किएका हुन् ।
भैरहवा विमानस्थल सञ्चालनका लागि निजी क्षेत्रलाई दिन सकिन्छ। एक दुई होइन म पाँच वर्षका लागि सञ्चालनमा दिन सक्छु। अर्को बुट मोडलमा विश्वसनीय कोही आयो भने निजगढ र नागिडाँडा दिन्छौँ। कार्यक्षमता र विश्वसनीयता भएको टिम आउनुपर्छ। नेपालमा अहिले पनि सरकारी संरचना स्टेबल भइसकेका छैनन्।
क्युबामा लाउन खान हिँड्न डुल्न फेसन आदिमा कहीँ कतै प्रतिबन्ध छैन । महँगा फरारी कारहरू पनि कुदिरहेका छन् टुरिस्टहरू हिँडिरहेका छन् हूलका हूल । बढी टुरिस्ट क्यानडाबाट आउँदा रहेछन् । क्युबाले केही लुकाएर छुपाएर कहीँ राखेको छैन भन्ने देखिन्थ्यो बरु आउ सक्छौ भने मलाई परिवर्तन गर भन्नेजस्तो देखिन्थ्यो त्यहाँ । क्युबा बन्द मुलुक भनेर बाहिर प्रचार गर्थे तर त्यो कहिल्यै बन्द रहेनछ । उसले युरोपलगायत संसारका विभिन्न देशहरूसँग कुनै न कुनै प्रकारले सम्बन्ध राखिरहेको रहेछ । त्यहाँ स्पेनिस अफ्रिकी र केही चिनियाँ पृष्ठभूमिका मान्छेहरू छन् र केहीचाहिँ त्यहीँका पुराना आदिवासीहरू छन् । एउटै परिवार हस्पिटल र स्कुलमा पनि विभिन्न रंगका मान्छेहरू भेटिन्छन् । बाबु कालो छ आमा गोरी छन् एउटा छोरो गोरो छ एउटी छोरी काली छ परिवारमा । उनीहरूको पृष्ठभूमिको कुरा गर्दा तपाईं अफ्रिकाली मूल हो भनेर सोध्दा मूल त मन्कीबाट आएको हो भन्छन् तर मान्छेका रूपमा हामी क्युबाली हौँ भन्छन् उनीहरू । यो बुझाइ क्युबा बलियो हुनुको एउटा आधार बनेछ । के देखियो भने क्युबाको क्रान्तिले काला जातिप्रतिको सम्पूर्ण भेदभावलाई चाहिँ समाप्त पारिदिएछ ।
एकै ठाउँमा संगित सिक्ने भएकाले भेटघाट बढ्दै गयो । गुरु जेसे राईको छत्रछाँयामा संगित सिक्दा सिक्दै कुन्ती र सीला बहादुरले एकअर्कालाई माया गर्न थालेको पत्तै पाएनन् । एक अर्कालाई मन पराएको कुरा भन्नै परेन कसरी कसरी आफैं भयो माया । यति सुनाई सक्दा शीला बहादुर खित्का छोडेर हाँस्न थाल्नु भयो कुन्तीले पनि साथ दिनुभयो । म मुस्कुराएँ मोक्तान जोडीले प्रेमको बिज रोपेका ति दिनहरु सम्झिएर ।
योजना भएका तर पैसा नभएका उद्यमीहरुलाई प्रतिशतसम्म इक्वीटीमा लगानी गरिदिने भन्ने थियो कति लगानी गर्नुभयो
हे मतवालाहरु जाग अनि रोऊ तिमीहरु सबै दाखरस पिउनेहरु हौ जोडसित रोऊ। किनभने तिमीहरुको मिठो दाखरस अब छैन। अब तिमीहरुले मिठो नयाँ दाखरस पाउने छैनौ।
मसिनचौरमा करिब एक महिना मकालु गोमा र काष्ठमण्डप एयरलाइन्सले परीक्षण उडान गरेका थिए । धावनमार्ग निर्माणमा मात्रै साढे करोडभन्दा बढी खर्च भएको नागरिक उड्डयन प्राधिकरणले जनाएको छ । विमानस्थलका अन्य पूर्वाधार निर्माणमा समेत करोडौं रकम खर्च भएको स्थानीयबासीको भनाइ छ । पुसबाट विमानस्थलमा उडान भएको छैन ।
के तिमीले परमप्रभुको बिरूद्धमा षड्यन्त्र रच्दैछौ परमप्रभुले तिमीलाई समाप्त पारिदिनु हुनेछ अनि अरु धेरै कष्ट पैदा गर्न सक्षम हुने छैनौ।
शिक्षक शिक्षिकाले तालीम पाए नपाएको र पाठ्यक्रमबारे विचार पुर् याउनुपर्ने सिंहको सुझाव छ। अभिभावकले ध्यान दिनुपर्ने अर्को महत्वपूर्ण विषय शिक्षक विद्यार्थीको अनुपात हो। सानो उमेरका बालबालिकालाई व्यक्तिगत हेरचाह आवश्यक हुन्छ। एउटा शिक्षकले एकै पटक धेरै बालबालिकामाथि ध्यान दिन सक्दैनन् सरिता इन्द्र पूर्वप्राथमिक स्कूल विराटनगरकी मधु राई भन्छिन्।
पोर्टफोलियो व्यवस्थापनको मुख्य उद्देश्य जोखीम घटाउनु हो । आफूसँग भएको सबै रकम एउटै सम्पत्ति वा एउटै कम्पनीको शेयरमा मात्र लगानी गरियो भने त्यो सम्पत्ति वा त्यस कम्पनीको शेयरको मूल्य घट्दा धेरै जोखीम हुन्छ । तर सो रकमले फरक फरक सम्पत्ति तथा फरक फरक कम्पनीको शेयर खरीद गरियो भने एउटा सम्पत्ति वा कम्पनीको मूल्य घटे पनि अर्को सम्पत्ति वा कम्पनीको मूल्य बढ्दा त्यसले जोखीम घटाइदिन्छ । एकभन्दा बढी सम्पत्तिमा निश्चित अनुपातले लगानी गर्दा त्यसबाट उत्पन्न हुने जोखीम कम तथा कहिलेकाहीँ शून्य पनि हुने गर्छ ।
उत्तर कोरियाली नेता किम जोङ उनले चीनसँगको मित्रता बलियो रहेको जनाउन चिनियाँ राष्ट्रपतिका कूटनीतिक प्रतिनिधिलेसमेत नेता कीमसँगै मार्चपास गर्ने सैनिकले चढाएको सलामी ग्रहण गरेका थिए।
प्रधानन्यायाधीशका लागि सर्वोच्च अदालतमा तीन वर्ष स्थायी न्यायाधीश भई काम गरेका दीपकराज जोशी ओमप्रकाश मिश्र र चोलेन्द्र शमशेर राणाको नाम न्याय परिषद्ले पठाएको छ। उनीहरुमध्ये जोशी बरियताक्रममा पहिलो नम्बरमा छन्। पूर्व प्रधानन्यायाधीश गोपाल पराजुलीले पदबाट राजिनामा दिए लगत्तै उक्त पद खाली रहेको छ।
पर्यटन जलविद्युत् खानी कृषिमा आधारित उद्योगमा लगानी गर्दा लाभ लिन सकिन्छ । यी विदेशी लगानीका उपयुक्त क्षेत्र हुन् । नेपालमा काम गर्नका लागि अनुकूल वातावरण छ चिसोका कारण कामै गर्न नसकिने कुनै ठाउँ छैन डिग्रीभन्दा बढी गमी हुँदैन । हावापानी पनि राम्रो छ । त्यस्ता ठाउँ युरोप अमेरिकामा छैनन् भर्जिन ल्यान्डहरु छन् त्यहाँ पाइला परेको छैन । अर्को मासु उद्योग पनि फस्टाउन सक्छ । एकै ठाउँमा लाखौंकोे संख्यामा भेंडाबाख्रा पाल्न सकिने जमिन नेपालमा छ । केही चिज काम नलग्ने हुँदैन रौं पश्मिनाका लागि सर्वोत्कृष्ट छ । मासुको युरोप अमेरिकामा ठूलो माग छ हाडसिंगबाट टाँक उद्योग सञ्चालन गर्न सकिन्छ । हाम्रो मुलुक भूपरिवेष्ठित भएकाले हामी हाई भ्यालुमा जानै पर्छ । त्यसकारण सबैभन्दा पहिले स्थानीयस्तरमा आधारित कच्चा पदार्थ सुरु गर्ने अनि उनीहरूलाई उच्च प्रविधिमा लानुपर्छ । यी क्षेत्रमा लगानी भि याउन सकियो भने नेपाललाई लाभ हुन्छ ।
प्रकाश पूर्वप्रधानमन्त्रीसमेत रहेका दाहालका एक मात्र छोरा हुन् । उनी दाहालको सचिवालयमा काम गर्दै आएका थिए ।
आफ्ना सरोकारका कुरा आफ्नै भाषा र लबजमा सुनिने भएकाले पनि यस क्षेत्रका गाउँले किसानहरूको दैनिकीको अभिन्न अंग बनेको छ रेडियो। कृषि रेडियोका स्टेसन म्यानेजर सरोज पौडेल भन्छन् हामी नेताका भाषण र हिन्दी गीत बजाउँदैनौँ। रासायनिक मल विषादी र बहुराष्ट्रिय कम्पनीका उत्पादनका प्रचार गर्दैनौँ। किसानका कुरा मात्र बजाउँछौँ।
सात सय दिर्हाम तलबबाट खर्च कटाउँदा चार सय मात्रै बच्थ्यो । घरमा दुई छोरा र एक छोरी । श्रीमान् रोगले थलिएका थिए । कमाइ भएन नेपाल फर्किन्छु भनेर पनि समस्या थियो । त्यसैले भिसा अवधि सक्नुभन्दा केही दिन अघि उहाँ कम्पनी छोडेर भाग्नुभयो ।
सम्पदा पुनःनिर्माणसँग सम्बन्धित विषयलाई तिनको स्तर अनुसार केन्द्रदेखि स्थानीय तहसम्मलाई जिम्मा दिनुपर्छ । पुरातात्विक महत्वका संरचना पुनःनिर्माणको जिम्मा पुरातत्व विभागलाई र स्थानीय महत्वका सम्पदाको पुनःनिर्माण स्थानीय तहलाई जिम्मा दिन सकिन्छ ।
म्हपूजा पछि सहभागीहरुले नेवारी खाना तथा विभिन्न परिकारहरुको भोजन गरेका थिए । नेवारी खानासँगै नेपाली गित संगितमा रमाएर नाचगानमा सहभागीहरु सो अवसरमा आयोजित विभिन्न सांस्कृतिक कार्यक्रममा सहभागी समेत भए ।
शंखधर साख्वाले ऋणमा डुबेर दासत्व जीवन बिताइरहेका सर्वसाधरणलाई ऋणबाट मुक्त गराएर स्वतन्त्रता दिलाएकै कारण शताब्दीऔं पछि पनि नेपालीको मानसपटलमा बस्न सफलभएको प्रधानमन्त्री ओलीको सन्देशमा छ । काठमाडौं उपत्यकामा समाज सुधारका लागि आफूलाई समर्पित गर्ने नेपाल संवत्का प्रवर्तक समाज सुधारक तथा प्रगतिशिल व्यक्तित्व शंखधर साख्वाको विशेष स्मरण गर्न चाहन्छु प्रधानमन्त्रीको शुभकामना सन्देशमा भनिएको छ ।
तपाईले दूधको गुणस्तरको कुरा गर्नु भो साना डेरी पसलदेखि ठूला उद्योगसम्मलाई पनि अनुगमन गर्ने काम भएको देखिँदैन नि
मकालु हिमाल आरोहणको हीरक जयन्तीकै अवसर पारेर मङ्सिर गते सङ्खुवासभामा राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी र मङ्सिर गते ताप्लेजुङमा प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालकोे प्रमुख आतिथ्यतामा विशेष कार्यक्रम गर्ने तयारी भएको सो अवसरमा जानकारी गराइयो । सम्मेलन शनिबारसम्म चल्नेछ । सम्मेलनकै अवसर पारेर एसियन पर्वतारोहण महासङ्घको महासभा पनि नेपालमा आयोजना गरिएको छ ।
नेपालको राष्ट्रिय गान बजाएर सुरु भएको बैठकमा सार्कका महासचिव अर्जुनबहादुर थापाले मन्तव्य व्यक्त गर्दै सार्क मुलुकलाई एकताको सूत्रमा आबद्ध गर्न सार्क क्रियाशील रहेको बताए ।
वर्षका म्याराडोनाको प्रशिक्षणमा अर्जेन्टिना सन् मा दक्षिण अफ्रिकामा भएको विश्वकपमा क्वाटरफाइनलसम्म पुगेको थियो । अर्जेन्टिनाले आफ्नो दोस्रो खेलमा आउँदो जुन म क्रोएसियासँग खेल्नेछ ।
रेडियोहरुले आफ्नो कार्यक्रम माइनस् डिबिमा उत्पादन गर्छन्। शान्त पुस्तकालय भित्र गरिने साउती डिबिको हुन्छ। हाम्रो बोलिचालीको आवाज देखि डिबिको हुन्छ। टेलिफोनको डायल टोन डिबिको हुन्छ। डिबि देखि माथिका कुनै पनि आवाजहरू कानका लागि हानिकारक हुन्छ। डिबिको आवाज लगातार घण्टा डिबिको घण्टा डिबिको घण्टा डिबिको मिनेट तथा डिबिको क्षणभर सुन्दा नै कानलाई हानी पुर्याइसकेको हुन्छ। यद्दपि हामी तत्काल कान खाएको मात्रै महसुस गर्छौँ। यो त जवानहरुको लागि हो। यी भन्दा कम आवाजहरूले नै बच्चा तथा बृद्धहरूलाई हानी पुर्याउँछन्। सोझो बुझ्ने हो भने जुन आवाज सुन्दा कान बज्न थाल्छ त्यो आवाज कानका लागि हानीकारक हुन्छ। धार्मिक कार्यहरुमा बजाइने यस्ता हर्न लाउडस्पीकरहरू ले देखि डिबि सम्मका आवाज उत्पादन गर्छन् जुन बिहान बजेदेखि राति बजेसम्म बज्छन्। यस्ता आवाजहरूले हाम्रो कानलाई पुर्याउने क्षतीको पूर्ति कस्ले ब्यहोर्छ
मेल टुडेका अनुसार विहारको दरभंगा जिल्लाको बहादुरपुरमा कमलपुर ब्रहृम्रोतर घाटका मानिसहरुले कमला नदीमा बाँसको पुल बनाएका छन् । साथै उनीहरुले पुल बनाउने माग सुनुवाई नगरेको भन्दै मन्त्री र विधायकलाई प्रवेश निशेधको घोषणा गरेका छन् ।
संविधानतः माध्यमिक तहसम्मको शिक्षाको सञ्चालन तथा व्यवस्थापन प्रदेश सरकार र स्थानी तहको अधिकार साझा क्षेत्रमा रहेकामा राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डले यस वर्षको कक्षा को परीक्षा सञ्चालनको तयारी गरेको हो।
औद्योगिक क्षेत्रको सुरक्षा र सञ्चालनमा सरकारले ध्यान नदिएको गुनासो शर्माको छ । उद्योग चलाउन बिजुली पानी कच्चा पदार्थ र औद्योगिक वातावरण चाहिन्छ सरकारले कुनै क्षेत्रमा ध्यान दिएको छैन उनले भने ।
भदौ नेपाल प्रहरीले टीकापुर घटनामा मारिएका जना प्रहरीको परिवारलाई र लाख राहत दिने निर्णय गरेको छ ।
काठमाडौंका नदी किन सुके यहाका नदी सबै फरेष्ट फेड अर्थात् रेनफेड हुन् स्नोफेड हैनन् । वस्ति बढ्दै गयो जंगल मासिदै गयो परेको पानी जमिनमा अड्न पाएन अनि नदी सुक्दै गए । सुकेका नदीमा
तीमध्ये विशिष्ट श्रेणीमा हजार सय प्रथम डिभिजनमा हजार सय र दोस्रो श्रेणीमा हजार सय र तृतीय श्रेणीमा हजार सय जना उत्तीर्ण भएका छन्। त्यस्तै एक्जाम्टेडमा दशमलव प्रतिशत उत्तीर्ण भएका छन्।
जहाँ कि स्विडेनमा लाख को जनसंख्यामा केवल जना मात्र मृत्यु हुने गरेको देखाएको छ अमेरिका युवतीहरुका लागि रहन अल्जेरिया तथा काजाख्स्तान भन्दा पनि पछाडी औ स्थान मा परेको छ अमेरिकामा अझ पनि समानताको ठुलो खाल्डो रहेको उक्त प्रतिबेदन निस्कासन गर्ने पदाधिकारीले उल्लेख गरेका छन्
रिजवुड नेपाली समाजको भजन बाल्टिमोर समाजको पन्चे बाजा मगर जातिको कौरा गुरुङ जातिको सोरठी तामाङ जातिको झाँक्री तथा डम्फू नेवार समुदायको लाखे र धिमे राई जातिको साकेला लिम्बु जातिको च्याब्रुंग घ्याल्सुम्दो समुदायको झाँकी र एन्टाबाट घाघरा चोली प्रस्तुत गरेको थियो ।
अष्ट्रेलियामा सामान्यतया यस किसिमका कार्यक्रमहरु वर्षमा एक पटकमात्र आयोजना हुने गरेको भएपनि उनीहरुलाई विशेष कार्यक्रममार्फत सम्मानित गरिएको थियो।
आश्विन भारतीय विदेश मन्त्रालयले नेपालमा संविधान जारी भएपछि पनि सीमावर्ती मधेस क्षेत्रमा निरन्तर रहेको असहज परिस्थितिबारे परामर्श गर्दै अहिले जारी संविधानमा जनसंख्या आधारमा निर्वाचन क्षेत्र तोकिनुपर्ने प्रावधान हटाइएकोमा गम्भीर चासो व्यक्त गरेको छ । विदेश मन्त्रालयमा मंगलबार अपराहन दुवै देशका राजदूतसहित कूटनीतिक अधिकारीको उपस्थितिमा सम्पन्न परामर्श बैठकमा नेपाल डेस्क प्रमुख सहसचिव अभय ठाकुरले भारतीय चासोबारे ध्यानाकर्षण गराएका थिए । पहिलो चरणमा नेपालका लागि भारतीय राजदूत रणजित राय र अर्को पटक विदेश सचिव एस जयशंकरसमेत भारतीय चासो लिएर राजनीतिक दलका शीर्षस्थ नेताहरूसँग जाँदासमेत सुनुवाइ नभएको बारे परामर्श बैठकमा छलफल भएको थियो । नेपालको पछिल्लो स्थिति ब्रिफिङ का लागि सोमबार दिल्ली बोलाइएका राजदूत राय र भारतका लागि नेपाली राजदूत दीपकुमार उपाध्यायसहितका कूटनीतिक अधिकारी सहभागी बैठकमा राजदूत रायले भनेका थिए भारतसँग जोडिएको सीमावर्ती नेपाली क्षेत्रमा देखिएको अशान्ति र असुरक्षाको स्थिति लम्बिँदो छ । यसकारण समस्या समाधानमा आपसी सहमति र परामर्शका लागि पनि तदारुकता खोज्नुपर्छ । भारतीय सरोकारको विषय भन्दै उठाइएको एउटा सन्दर्भमा नेपालको अन्तरिम संविधानमा समेत व्यवस्था भएको जनसंख्याका आधारमा निर्वाचन क्षेत्र तोकिनेछ भन्ने प्रावधान अहिलेको संविधानमा हटाइएकोमा गम्भीर चासो राखिएको छ । अहिलेको संविधानमा भने निर्वाचन क्षेत्रका हकमा भूगोल र जनसंख्यालाई आधार मानिने भनिएको छ । विशेषत तराई क्षेत्रमा धेरै जनसंख्या हुने भएकाले निर्वाचन क्षेत्रसमेत बढी हुने भएकाले यसमा आवाजहीन पछौटे समाज को बढी प्रतिनिधित्व रहने भारतीय अधिकारीको दाबी थियो । मधेस तराईको अशान्तिले भारतलाई स्वभावत प्रभावित पार्ने भन्दै भारतलाई असर पर्नुअघि समाधान खोज्न भारतीय अधिकारीले बैठकमा आग्रह गरेका थिए । नेपालमा राजनीतिक संवाद जारी रहेका कारण केही दिनमै समस्या समाधान हुने प्रतिबद्धता राजदूत उपाध्यायले जनाएका थिए । मधेसी वा थारू समुदायका सबै सरोकारमा सम्बोधन हुनेछ राजदूत उपाध्यायले विदेश मन्त्रालयको बैठकपछि कान्तिपुरसँग भने तर अब पहिलो चरणमा राजनीतिक समझदारी जरुरी छ । त्यसपछि प्रक्रियामा जानैपर्छ । संघीय आयोग भने पनि अथवा अरू सहमतिका आधार भने पनि अब कानुन नियमावली बन्नैपर्ने हुन्छ । अर्को एउटा सन्दर्भमा राजदूत उपाध्यायले भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको नेपालमा रहेको लोकप्रिय र बृहत् छवि अहिले भारतले देखाएको सानो चित्त का कारण केही खस्किएर जाने क्रममा रहेकोतर्फ ध्यानाकर्षण गराएका थिए । तपाईंहरूले अहिले राख्नुभएको मधेसी समुदायसहितका जेजति चासो छन् मलाई अवगत गराएको भए आजको अवस्था आउने नै थिएन राजदूत उपाध्यायले राखेको धारणाबारे एक अर्का अधिकारीले भने कूटनीतिक संयन्त्र र माध्यमलाई पन्छाएर गुनासो मात्रै गरिरहनुको अर्थ छैन । राजदूत उपाध्यायले नेपालको नयाँ संविधानलाई भारतले स्वागत नगरेर असहज स्थिति निम्त्याएकोबारे पनि चासो राखेका थिए । हो हामीले स्वागत नगरेकै हो । हाम्रा सरोकारलाई सम्बोधन नगरिएको अवस्थामा कसरी स्वागत गर्न सकिन्छ परामर्श बैठकमा सहभागी एक भारतीय अधिकारीले भने ढिलो वा चाँडो भारतले स्वागत गर्नेछ यसका लागि हाम्रा चासोहरूको सम्बोधन भएको संकेत हामी कुरिरहेका छौं । राजदूत राय मंगलबार दिनभर प्रधानमन्त्री कार्यालय र विदेश मन्त्रालयमा विशिष्ट पदाधिकारीहरूसँग नेपाल स्थितिबारे ब्रिफिङ मा व्यस्त रहे । उनी बुधबार बिहान काठमाडौं फर्कनासाथ प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालासँग भेटवार्ता गर्न र भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीको सन्देश सुनाउन बालुवाटार पुग्नेछन् । तत्काल नाकाबन्दी हुँदैन परामर्श बैठकमा भारतीय अधिकारीले बिहारमा आसन्न राज्यसभा चुनावका कारण सीमावर्ती क्षेत्रको तनाव र हिंसात्मक गतिविधिबारे स्वाभाविक चिन्ता रहेको भन्दै सीमा क्षेत्रमा आवागमनमा केही कडाइ भएको हुन सक्ने बताएका थिए । तर यसो भन्दैमा तत्कालै नाकाबन्दी गरिहाल्ने सोचाइ छैन ती अधिकारीले भने स्थिति अहिलेजस्तै असहज रहेमा सीमा क्षेत्रमा थप निगरानी रहनेछ । बिहारका जोगबनी र रक्सौल नाकामा मंगलबार देखिएको तनाव र आवागमनमा भएको अवरोधबारे बुझेर मात्रै बोल्न सकिने भन्दै ती अधिकारीले बिहार चुनावका कारण सीमा सशस्त्र बलको निगरानी बढेको हुन सक्ने प्रतिक्रिया दिए । प्रकाशित आश्विन
अनौपचारिक अर्थतन्त्रको आकार बढ्दै जानाले वित्तीय क्षेत्रमा प्रणालीगत विकृतिहरू निम्तिने खतरा अत्यधिक देखिन्छ । यसको सोझो प्रभाव देशको राजस्व प्रणालीमा पर्ने र भन्सारमा चोरी पैठारी र न्यून बिजकीकरण प्रज्ञापनपत्र घोटालाजस्ता गतिविधि बढने विभागको दाबी छ ।
चितवनमा धेरै प्रकारका बन्यजन्तु तथा रुख बिरुव पहिन्छन्। गैंडा बाघ भालु निल गाई सोस् गोही आजिङर चितुवा चित्री आदी बिभिन्न जातका जनावर चितवनमा पाइन्छ। चितवन राष्ट्रिय निकुञ्ज चितवन राष्ट्रिय निकुन्ज चितवनको एक राम्रो र आकर्षक पर्यटकिय गन्तब्य पनि हो।
तर दुर्भाग्य के भने मैले मित्रभन्दा धेरै शत्रु या एडभर्सरीहरु कमाएको रहेछु। पेशागत रुपमा मलाई सहयोग गर्न धेरै मान्छेहरु अगाडि आउनुभएन। तर कहिलेकाहिँ आपत् पनि अवसर लिएर आउँछ। पूर्वमन्त्री रविन्द्रनाथ शर्माजी को छोराको एक्सिडेन्ट भएर वीर हस्पिटलमा भर्ना भएको बिहान बजे फोन आयो।
गीत सदाबहादर हुँनका लागि शब्द जनजिब्रोमा झुण्डने किसिमको हुनुपर्दछ संगीत मन पग्लने खालको अनि स्वर स्तरिय हुनुपर्छ । संगीतकार अर्जुन पोख्रेल पहिले पहिले गीतका सबै पक्ष अध्ययन गरेर मात्रै संगीत भर्ने गरिएकाले पुराना गीत अलि बढि प्रसिद्ध भएको बताउनुहुन्छ ।
वि सं तिर प्रसिद्ध लिच्छवी राजा गुणकामदेवले यस क्षेत्रमा यो सहर विकास गरेपछि यहाँको नाम काष्ठमण्डप रहन आएको हो ।
बोलको सुदूरपश्चिमको संस्कृति र पहिचान झल्किने देउडा गीत दुई वर्षअघि बजारमा आयो । यहाँका रचनाकार एवं संगीतकार राजेन्द्र शाह बिपी को गीतले निकै चर्चा पायो ।
वृद्धाको छोरीले भेट्दा घाइते वृद्धाको चिउँडोभरि रगत लतपतिएको थियो । उनी ओछ्यानमा थिइन् भने आफूमाथि के भएको भन्ने बोल्न नसक्ने अवस्थामा भेटिएकी थिइन् । उनलाई तुरुन्तै आकस्मिक उपचार आवश्यक परेको थियो । अनुसन्धान अधिकारीहरुले उनको घरमा बाहिरबाट जबर्जस्ती कोही पनि प्रवेश नगरेको पाइएको बताएका छन् ।
तारिखमा आयोजक टोकियो ड्रिम्स इन्टरटेनमेन्टको फेसबुक पेजबाट लाईभ प्रशारण गरेर बिजेता घोषणा गरिने जनाउँदै आयोजकले टिकट लिन छुट्नु भएका सबैमा टिकट लिन अनुरोध गर्दै टिकट लिन सिधै टोक्यो ड्रिम्स इन्टरटेनमेन्टको तल उल्लेखित नम्वर
नागरिकता नं हे तस्वीर भएका आपराधिक गतिविधिमा संलग्न भाटबारे परेको मुद्दाको मिसिल पल्टाउँदा उनी भारतीय नागरिक भएको थुप्रै प्रमाण भेटिन्छन्। भारतीय नागरिकले पाउने रासन कार्ड लिएका उनले सन् मार्च मा भारतीय स्टेट बैंकमा खाता खोलेको पनि देखिन्छ। सन् मा भारतबाट सवारी चालक अनुमतिपत्र लिएका उनको आयकर परिचयपत्र लिएको प्रमाण त्यो फाइलमै छ।
प्रदेश सभामुख उपसभामुख संघीय संसद् सचिवालयले काठमाडौंमा आयोजना गरेको संसदीय अभ्याससम्बन्धी अनुभव आदानप्रदान कार्यक्रममा सहभागी भएका थिए । संसद स्थगित भएको अवसर छोपेर उनीहरूले राष्ट्रपति र प्रधानमन्त्री पनि भेटेका थिए ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । बैतडी बैतडीसहित सुदूरपश्चिम प्रदेशका पहाडी जिल्लामा आइतबार भूकम्पको धक्का महसुस गरिएको छ। भूकम्प मापन केन्द्र सुर्खेतका प्राविधिक सहायक राजेश शर्माका अनुसार मध्यान्ह बजेर मिनेटमा भारतको उत्तराखण्ड प्रदेशको छेला केन्द्रबिन्दु भएर दशमलव रिक्टर स्केलको भूकम्प गएको हो। भूकम्प धक्का महसुस गरिएको भए पनि
हामी तपाईंलाई हाम्रो कम्पनी र उत्पादनहरु सन्दर्भमा कुनै प्रश्न छ भने तपाईं हामीलाई सम्पर्क स्वागत छ। हामी सूचित गर्न शिक्षित र उपलब्ध सबै भन्दा राम्रो उत्पादन र सेवा प्रदान गर्ने प्रयास गर्छन्।
काठमाडौं । आउँदो फागुन गतेभित्र संविधानसँग बाझिएका सबै कानुन पुनरावलोकन भइसक्नुपर्ने संवैधानिक समयसीमा छ तर विभागीय मन्त्रालयहरूले संविधानसँग बाझिएका कति कानुन संशोधन गर्नुपर्ने भन्ने यकीन अझै गरेका छैनन् ।
चुनावी घोषण पत्रमा उल्लेख गरे जसरी पानीको समस्या अन्त्य गर्ने वडा बासीले सफा र स्वथ्छ पानी खान पाउने प्रतिवद्धता पुरा गर्न कस्तो पहल गर्नु भएको छ भन्ने सम्वादाताको प्रश्नमा बुटवल उपमहानगर वडा नं का वडा अध्यक्ष लाल प्रसाद वस्यालले भने हामी जनप्रतिनीधिको हैसीयतले हाम्रो ठाउँबाट गर्न पर्ने कामको कुनै कमि भएको छैन । हामी खानेपानी संस्थान संग सहकार्य गरेर कसरी नगरबासीलाई सफा र स्वथ्छ पानी खुवाउन सकिन्छ भनेर लागेका छौ ।
फोहोरको प्रकार अनुसार बेग्लाबेग्लै संकलन गरेर प्रशोधन गर्न मिल्नेलाई बेच्ने तथा कुहिने फोहोरबाट कम्पोष्ट मल वा बायोग्यास निकाल्ने गरेमा वैज्ञानिक र दिगो व्यवस्थापन हुन सक्छ ।
हे अश्शुर एउटा मानिस तिमीहरुबाट आएकोछ। त्यले परमप्रभुको बिरूद्धमा षड्यन्त्र रचेकोछ अनि खराब सल्लाह दिएकोछ।
बेनी जोमसोम सडकखण्डको तातोपानीबाट उत्तरपूर्व डेढ दुई घन्टा हिंडेपछि म्याग्दी जिल्लाको नाच्र्याङ लेक गाउँ पुगिन्छ । पूर्व र उत्तरबाट गाउँलाई घेरेको जंगल हिमालसम्मै फैलिएको छ ।
बोलीमा विचार पुराउनु होला बेलुका पारिवारिक जीवनमा अनावश्यक किचलो र विवाद हुने सम्भावना छ कुनै झैझगडा विवाद वा तर्कवितर्कमा सरिक भई निर्णय दिन बाध्य हुनु पर्नेछ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
काठमाडौं अन्तराष्ट्रिय क्रिकेट काउन्सिल आईसीसी ले भारतीय क्रिकेट लेजेन्ड सचिन तेन्दुलकरलाई विश्वकप क्रिकेट को ब्राण्ड एम्बेसडर घोषित गरेको छ ।
उहाँले लोकतान्त्रिक पद्धतिमा जनप्रतिनिधिले गरेको निर्णयलाई मन्त्रिपरिषद्ले समेत स्वीकृत गर्ने बताउँदै नगरपालिकाको नेतृत्वमा सम्पूर्ण राजनीतिक दल एकढिक्का भई सञ्चालन गर्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो । कलेजको वैधानिकता अबको अपरिहार्यता भएको भन्दै उहाँले सार्वजनिक सम्पत्तिलाई निजीकरण गर्न नहुने बताउनुभयो ।
काठमान्डु । छोटो समयमै कर्मचारी सरुवा हुने प्रवृत्तिले विकास निर्माणको काम प्रभावित भएको भन्दै सरकारले कर्मचारीलाई एक वर्षसम्म सरुवा नगर्ने निर्णय गरेको छ । बीचमै हुने कर्मचारीको सरुवाले विकास निर्माणमा अवरोध नआओस् भनेर यस्तो निर्णय गरिएको प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रीपरिषद् कार्यालयका प्रवक्ता बिनोदबहादुर कुँवरले जानकारी दिनुभयो ।
छिमेकी मुलुक भारत चीन लगायत दक्षिण एसिया क्षेत्रका लागि दोस्रो विमानस्थल क्षेत्रीय विन्दुको रुपमा स्थापित हुने निश्चित छ । झन्डै घण्टाको उडान दुरीमा भन्दा बढी शहरहरुका लागि आगमन गन्तव्य तथा अन्य महादिपिय उडानको लागि यो विमानस्थल कार्गो तथा ट्रान्जिट प्वइन्ट बन्ने छ ।
तिहारको पहिलो दिन आज काग तिहार मनाइदैछ । धार्मिक मान्यता अनुसार यमराजको सन्देश वाहकको रुपमा मानिएको कागलाई यमदूतकै रुपमा लिई पूजा अर्चना गरेर चोखो खानेकुरा दिने गरिन्छ । कागले अन्नबालीमा लाग्ने किरा फट्याङ्ग्रा खाइदिन्छ । कागलाई यमराजको सन्देश सुनाउने यमदूतका रुपमा लिइन्छ ।
वायरलेस रेडियो हात तालिका वेल्डिंग खोल्दै लागि नियन्त्रण उपलब्ध तर सामान्यतया भारी कर्तव्य र लामो पाइप ट्यांक लागि हो।
नेपालको संविधान तथा स्थानीय तह निर्वाचन ऐन ले व्यवस्था गरेअनुसार महिला दलित अल्पसङ्ख्यकका लागि यो इतिहासकै ठूलो अवसर भएको बताउनुहँुदै प्रमुख आयुक्तले भन्नुभयो राष्ट्रले तपाईंको नेतृत्व विकासको अपेक्षा गरेको छ तसर्थ तपाईंहरू अगाडि बढ्नुहोस् र स्थानीय सरकारमा निर्वाचित भएर आफ्नो गाउँ नगरको विकासको अभियानमा सरिक हुनुहोस् ।
जसअनुसार आन्तरिक आय राजस्व बाँडफाँटबाट प्राप्त हुने रकम अनुदान ऋण र अन्य आयबाट आगामी आवका लागि प्राप्त हुनसक्ने स्रोत साधनको अनुमान गरी त्यसको आधारमा वार्षिक कार्यक्रम तथा बजेटको समेत प्रक्षेपण तयार गर्न गाउँपालिका तथा नगरपालिकामा समिति रहने उल्लेखित छ ।
नेपाल प्रहरीको सहकार्य र भूमिकालाई जनस्तरसम्म पु याउन नागरिक भेटघाट घरदैलो कार्यक्रम सामुदायिक प्रहरी सेवाको अवधारणाको कार्यान्वयन सूचना र प्रविधिको उच्चतम प्रयोग नागरिक सुनुवाइ महिला तथा बालबालिका समन्वय केन्द्र नागरिक सहायता कक्ष स्थापना शान्तिदूत कार्यक्रमलगायतका अभियान र कार्यक्रमले नागरिक प्रहरी सम्बन्ध र सहकार्य बढाएको देखेर पनि ओली सरकाले मुस्कानसहितको सेवा को अभ्यास गर्नुपर्ने हो । त्यसै पनि आज सरकारमा रहेका व्यक्तिहरु दशकौं जेल परेका भूमिगत जीवन बिताएका जनतासँग बसेर मकै खट्टे खाँदै व्यक्तित्व बनाएका पात्रहरु छन् । उनीहरुको स्वभावमै मुस्कानसहितको सेवा अन्तरनिहित हुनुपर्ने हो ।
नेपाली काँग्रेसका महामन्त्री डा शशांक कोइरालाले पार्टी एकढिक्का भए काँग्रेसलाई कसैले पनि पराजित गर्न नसक्ने बताएका छन्। कोइरालाले वर्तमान अवस्थामा पार्टीभित्र आन्तरिक एकताको खाँचो रहेको आवश्यकता औँल्याएका छन्।
जाजरकोट ।जाजरकोट सदरमुकाम खलंगाको एक सडक छेउमा अत्याधुनिक हतियारका गोली भेटिएको छ। खलंगा डोल्पा सडक खण्ड अन्तरगत थाप्लेचौरको जंगलमा छरिएर रहेको अवस्थामा राउन्ड गोली भेटिएको प्रहरीले जनाएको छ।
कसरी हेर्ने एसर्इर्इकाे नतिजा नेपाल टेलिकमको वेबसाइट र एनसेलको वेबसाइट मा पनि नतिजा हेर्न सकिन्छ। र मा पनि नतिजा हेर्न सकिन्छ।
मुलुकमा तत्काल निर्वाचन आवश्यक भएपनि माओवादी र सरकारले निर्वाचन नगराउने षड्यन्त्रअनुरुप दलहरूमा सहमति समेत गर्न नदिएको आरोप समेत उनले लगाए।
नेपालको संविधानको धारा राज्य शक्तिको बाँडफाँट को व्यवस्था एवं सो व्यवस्था अनुरूप अनुसूची को व्यवस्थाले विद्यालय शिक्षा आधारभूत र माध्यमिक नगर सभा तथा गाउँ सभाले बनाएको कानुनबमोजिम सञ्चालन व्यवस्थापन लगायतका काम कुराहरू गर्ने र गराउने अधिकारको सूची भित्र राखिसकेको हुँदा अब यस विषयलाई सकारात्मक अवतरण गर्नुको विकल्प छैन । यसमा जति जति तर्क वितर्क हुन्छन् त्यसले कुतर्कको रूप धारण गर्दै जान्छ जुन शिक्षाका लागि राम्रो पटक्कै होइन ।
महेन्द्र राजमार्ग बनेसँगै बढेको हाइवे केन्द्रित बसाइसराइले पूर्व पश्चिम राजमार्ग एउटै शहरको रूपमा विकास हुँदै जाँदा पर्यावरणमा घातक असर परेको छ ।
राज्यले विभिन्न कालखण्डमा परिस्थितीमा अस्थायी नियुक्त पाएका शिक्षकलार्इ स्थायी गर्ने नाममा लाइसेन्स लिएर खुला प्रतिष्पर्धामार्फत शिक्षक बन्नका लागि कुरिरहेका लाखभन्दा बढी युवालार्इ रोजगारीको बाटो बन्द गरिनु हुँदैनथ्यो ।
नेकपाको केन्द्रीय कमिटीमा तत्कालिन एमालेबाट र माओवादी केन्द्रबाट गरेर सदस्यीय केन्द्रीय कमिटी बनाइएको छ । केन्द्रीय कमिटिको टुंगो लागिसकेको अवस्थामा अब स्थायी कमिटी बन्न भने बाँकी रहेको छ । पार्टी एकता गर्दा स्थायी कमिटी सदस्यीय हुने निर्णय गरिएको छ । जसमा एमालेको तर्फबाट र माओबादी केन्द्रबाट जना हुने पूर्व सहमति भैसको छ।
बढँ्दो गर्मीलाई ध्यानमा राख्दै दाङको तुलसीपुर उपमहानगरपालिकाले सामुदायिक र संस्थागत विद्यालय दिनका लागि बन्द गर्ने निर्णय गरेको छ । प्याब्सन र एनप्याब्सनले पनि दाङमा रहेका सदस्य विद्यालयहरु दिनका लागि बन्द गर्ने निर्णय गरेको छ । तराईका जिल्लाहरुमा गर्मी बढेसँगै दैनिक जीवन कष्टकर बन्दै गईरहेको छ ।
एकातिर वर्षपछि विश्वकप जित्ने योजनामा छ भने अर्कोतर्फ गोल्डेन जेनेरेसन टोली ब्राजिललाई हराउँदै दोस्रो वर्षपछि सेमिफाइनल पुग्ने अभियानमा छ।
साथै उनले जिन्स पश्चिमा आवधारणा भएका बताएका थिए । बालकृष्णाले भने विदेशी बस्तुसँग हामीले दुईवटा कुरा गर्न सक्छौ । त्यसलाई बहिष्कार गर्ने या आफ्नो तरिका ले अपनाउने। अहिले जिन्स धेरै मानिसका लागि प्रिय छ । यस्तो अवस्थामा त्यसलाई बहिष्कार गर्न सकिदैन । तर त्यसको स्टाइल डिजाइन र कपडालाई भारतीय तरीकाबाट पतञ्जलिले बदल्ने छ ।
भदौं काठमाडौँ । मोरङको सलकपुरस्थित सशस्त्र प्रहरी राजस्व तथा औद्योगिक सुरक्षागणको व्यारेकमा दुर्लभ
अहिले निजी क्षेत्रलाई बैंकले एकातिरबाट हेर्छ भने करले अर्कोतिरबाट । जसका कारण स साना उद्यमी तथा व्यवसायी समस्यामा छन् । यही कारण बैंकहरूको काम जोखिमविहीन छ । अहिले बैंकहरूले अधिकांश प्रावधान निजी क्षेत्रउपर थोपरेजस्तो देखिन्छ । यसमा निजी क्षेत्रले आपत्ति जनाउँदै आएको छ । यसले बैंकहरू जोखिमविहीन छन् । सीईओ र बोर्ड राम्रो भयो भने बैंक जहिले पनि नाफामा आउँछ ।
प्लेकसस् अमेरिकी कम्पनी हो । विद्युतीय सामान उत्पादन गर्ने यो कम्पनीमा नेपाली मात्रै एकहजार भन्दा बढी कार्यरत छन् । उनीहरुले ओभरटाइससहित झन्डै सय रिंगेटसम्म कमाउने गरेका छन् । कम्पनीमा अरु खालको समस्या त खास छैन उनले भने यही डिउटी जानआउने बेला अलि डर हुन्छ । कान्तिपुर
स्कुलको लाइब्रेरीमा मुना नव युवा गरिमा मधुपर्क जस्ता पत्रिका पढ्थेँ । प्लस टू पढ्न काठमाडौँ आएपछि उपन्यासहरू पढ्न थालेँ । दाइलाई उपहारस्वरुप थुप्रै पुस्तकहरू आउँथे । म ती छानिछानी पढ्थेँ । मलाई पहिलोटिक प्रभाव पारेको पुस्तक चाहिँ शरद पौडेलको लिखे हो । लिखे पढेपछि उपन्यासमा मेरो रुचि बढ्न थाल्यो । त्यसपछि झमक घिमिरेको जीवन काँडा कि फुल पढेँ । त्यसले त रुवायो नै । सरु भक्तको पागल बस्ती पनि गज्जब लाग्यो । पारिजातको शिरीषको फुल म्याक्सिम गोर्कीको आमा विपी कोइरालाका नरेन्द्र दाइ तीन घुम्ती सुम्नीमा नरेन्द्र न्यौपानेको दरबार बाहिरकी महारानी आदि पुस्तक तथा लेखक मेरा लागि प्रेरणाको स्रोत बने । मैले सुबिन भट्टराई चेतन भगतदेखि पाउलो कोएलोसम्मलाई पनि पढेको छु ।
महिलाले पुरुषसँगै प्रतिस्पर्धा गरेर पाएको जिम्मेवारी सफलतापूर्वक बहन गर्न सक्नुले नै नेपाली महिलाको क्षमताको मूल्यांकन भएको छ । नेपालले राजनीतिक रूपमा महिला अधिकारका क्षेत्रमा उपलब्धि हासिल गरेर राज्यको नीति निर्माण तहमा सहभागिता बढाउन सफल भए पनि यसको दिगोपना अर्थात् निरन्तरताका लागि महिला सशक्तीकरण नै एकमात्र विकल्प हो ।
सेजको निर्माणमा कुनै बाधा अबरोध नआएमा एक ठाउँमा सेज स्थापना गर्न कम्तीमा आठ वर्ष लामो समय चाहिन्छ । सुवेदीले भैरहवामा रहेको सेजको निर्माण कार्य अन्तिम चरणमा पुगेको र सिमरामा पर्खाल लगाउने काम भइरहेको बताए । केही महिनाअघिसम्म सिमरामा बनाउन लागिएको सेजमा स्थानीय बस्तीको अतिक्रमणले सरकारले पर्खाल लगाउनसमेत सकेको थिएन । सिमरामा विशेष आर्थक क्षेत्रको प्रयोजनका लागि सरकारले सय बिघा जमिन खरिद गरिसकेको छ । सीमरामा अतिक्रमण गर्नेलाई वस्ती व्यवस्थापन कार्यक्रमअन्तर्गत अन्यत्र स्थानान्तरण गर्ने तयारी भइरहेको छ सुवेदीले भने ।
भाषा अनि संस्कृतिमा बिबिधता बिकाश निर्माणमा हाम्रो ऐक्यबद्धता भन्ने नाराका साथ सन् मा कुवेतमा स्थापना भएको खोटाङ कुवेत सम्पर्क मंचले कुवेतका संघ संस्थाहरुसंग हातेमालो गर्दै सामाजिक कार्यमा अग्रसर रहदै आएको छ भने गृह जिल्ला तथा ग़ैर जिल्लामा विभिन्न खाले अप्ठ्यारामा परेकाहरुलाई आफ्नो क्षमता र पहुँचले भ्याए सम्म आर्थिक नैतिक र भौतिकरुपले सहयोग गर्दै आएको छ
पछिल्लो समयमा महिला तथा बालबालिका सेवा केन्द डोटी र जिल्ला प्रहरी कार्यालय डोटीले लैंगिक हिंसा विरुद्धमा सचेतना कार्यक्रमलाइ तिव्रता दिएको छ । त्यसैवीच आज डोट
सोलुदुधकुण्ड नगरपालिकाको स्वास्थ्य शाखाको आ व श्रावण गतेदेखि असोज मसान्तसम्मको कार्य प्रगति प्रतिवेदन ।
उनि पनि यस्तै जालमा परिछन् भन्ने मैले सजिलै अनुमान लगाएं । तर उनले त यो झुटलाई नै सत्य स्वीकार गरिसकेको परिस्थिति थियो ।
यहाँ त कहानी नै बडा गजबको बनेको थियो । जेम्स र डेलौटको सम्बन्ध तब तोडियो जब जेम्सकी आमा डेलौटसँग अफयेर चलेको कुरा बाहिर आयो ।
वास्तुशास्त्रमा पश्चिम दिशालाई सबैभन्दा टिठलाग्दो दिशाको रूपमा मानिन्छ मतलब यसले राम्रो भन्दा बढि नराम्रो कुराको सङ्केत गर्दछ । त्यसैले घरको पश्चिम भागमा बस्ने तथा घरको मूलद्वार पश्चिमपट्टी भएका मानिसहरूको जीवनमा कहिल्यै पनि सुख शान्ति तथा संवृद्धि छाउन सक्दैन । केहि गरी सुखको आश पलाउन लाग्ने बित्तीकै फेरि दुखको पिँजडामा थुनिनुपर्ने हुन्छ डुब्न लागेको पहेँलो घाम जस्तै ।
प्रधानमन्त्री दिमित्री मेदभेदेभले रूसले नकआउट चरणमा खेलेको खेल हेरेका थिए । अन्तिम मा रूसले स्पेनलाई पराजित गरेको थियो भने क्वार्टरफाइनलमा क्रोएसियासँग पराजित भएको थियो । प्रधानमन्त्रीले पुटिन रंगशालामा अनुपस्थित भए पनि टाढैबाट खेल हेरिरहेको बताए । हार्नुका बावजुद पुटिनले प्रशिक्षकसहित रूसी टोलीलाई बेलाएर विश्वकप छलफल गरेको प्रधानमन्त्रीले बताए।
ब्रिटेन नेपाल प्राज्ञिक फोरम फर नेपालका अध्यक्ष तथा अन्तर्राष्ट्रिय कानुन इन्स्टिच्युटका निर्वाचित सदस्य रहेका प्रा सुवेदीले नेपाल सरकारलाई नितान्त राष्ट्रियहितको सवालमा गैरदलीय निष्पक्ष र सवतन्त्र रुपमा नीतिनिर्माणमा सहयोग गर्न आफू तत्पर रहेको पनि बताएका छन् ।
फलफुल पसलमा झुण्ड्याइएका फलहरु मःमः पसलको डिक्चे समोसा पसलको कराई फर्निचर पसलको मेच दराज टेबल साइकल मर्मत गर्ने पसलको साइकल र हावा भर्ने पाइप तरकारी पसलका साग सब्जी स्टेशनरी पसलका सजाउने तथा खेल्ने सामानहरु फेन्सी पसलका लुगाहरु चिया पसलको स्टुल सबै सबै त बाटोमै हुन्छन् पाए सम्म कसैले पनि बटुवा हिंड्ने पेटी मिच्न बाँकी राख्दैन । यसको लागि प्रत्यक्ष रुपमा फुटपाथमै पसल थाप्नु पर्छ भन्नेपनि छैन ।
प्रहरीभन्दा मुखियातिर बढी मुद्दा जाँदा प्रहरी राज्यको कानुन पालना गराउने निकाय हो भन्ने यहाँका जनताले नबुझेको अवस्था छ उनले भने केही सानातिना सार्वजनिक अपराधदेखि ठूला प्रकृतिका अपराध प्रहरी र न्यायपालिकासम्म आइपुग्दैन।
केही संस्थाहरु जो मेलै बनाईदिएको वार्षिक योजनाहरुका आधारमा चलिरहेका छन्। जस्का संस्थापकहरु योजना बनाउने हैसियत राख्दैनन् भन्ने मेरो बुझाइ छ। तिनीहरुले पनि मेरो बिरुद्धमै कुरा गरिरहेका रहेछन्। ती संस्थाका संस्थापकहरुलाई म के उपमा दिऊँ जुन थालमा खायो त्यसैमा गर्ने
रेडियोको महत्व आवश्यकता प्रभावकारिता हिजो आज र भोली उस्तै थियो छ रहन्छ पनि । रेडियोले नेपाली कलाकारिताको विकास र विस्तारमा पु याएको भूमिका प्रति मेरो र संस्थागत रुपमा हार्दिक आभार व्यक्त गर्दछु । आगामी दिनमा रेडियोले नेपाली पहिचान जोगाउने सवाल र सत्य तथ्य समाचार प्राप्तीका लागी नेपाली रेडियो अझ बन्न सकोस् यहि शुभकामना व्यक्त गर्दछु । नेपाली गीत संगीतलाई मूलुकको कुना कन्दरा सम्म पु याउन रेडियो भूमिका अतुलनीय छ ।
बागलुङ । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालको तर्फबाट बागलुङ नगरपालिकाको उपमेयरकी उम्मेद्वार तारादेवी शर्माले आफूले उपमेयरको मुख्य काम न्यायिक कार्यसँगै बागलुङको समग्र समृद्धिका लागि पनि काम गर्ने प्रतिवद्धता मतदाताका बीचमा गर्नुभएको छ । शर्माले घरदैलो कार्यक्रममा नगरको क्षेत्राधिकार भित्रका विवादको निरुपण गर्ने र नगरपालिकाको समृद्धिका लागि उपमेयरमा उम्मेद्वारी दिएको बताउनुभयो ।
चलचित्रमा आफ्नो पिताको महत्वाकांक्षी चलचित्र निर्माण गर्न प्रतिवद्द छोरालाई स्वयम् आफ्नी पत्नीले समेत त्याग गरेपछि आफू र आफ्नो छोरा सडकमा पुगेको र छोरालाई पालन पोषण गर्न कठिनाइहरू भोग्दै सन्तानको लागि एक पिताले गरेको त्यागको ज्वलन्त उदाहरण सो चलचित्रमा पाइन्छ।
राष्ट्रपति भवनमा हुने सार्वजनिक कार्यक्रममा निजी क्षेत्रका सञ्चारमाध्यमप्रति अनुदार र विभेदपूर्ण व्यवहार भएकोमा महासंघको गम्भीर ध्यानाकर्षण
भारतले नेपालमा नाका बन्दै गर्दै गर्दा मोदी नेपालको पशुपतीमा क्षमा पुजा गरेको भन्दा अचम्म लाग्ला तर हेर्नुहोस सत्य के हो भिडियोमा
काठमाडौँ काठमाडौं महानगरपालिकाले रानीपोखरी निर्माणमा संलग्न ठेकेदारलाई भुक्तानी रकम नदिएपछि सर्वाेच्च अदालतमा मुद्दा दायर गरेका छन् । रानीपोखरीलाई प्रताप मल्लले बनाएको शैलीमा निर्माण गर्न हालका विभिन्न संरचना भत्काउनुपर्छ ।
तर इतिहासमा यतिका गौरवशाली उपलब्धि हासिल गरेको पुरानो र लोकप्रिय पार्टीले संविधान जारी भए पछि सत्तामा नै बसेर चुनाव गराउँदा समेत तीनै तहको निर्वाचनमा लज्जास्पद पराजय भोग्नु पर्याे किन आज बस्दै गरेको कांग्रेस केन्द्रीय कार्यसमितिले बामगठवन्धनका कारणले मात्र चुनाव हारियो भनेर हल्का ढङ्गले समीक्षा गरी व्यक्तिगत पूर्वाग्रहबाट माथि उठेर स्वतन्त्र र यथार्थपरक ढङ्गले मुद्धाको गहिराईमा पुगेर समीक्षा गर्ने आँट देखायो भने मात्र पार्टीमा केही सुधार हुने अपेक्षा राख्न सकिन्छ।
लोडसेडिङ्गको अन्त्य गरी उज्यालो नेपाल बनाउने ऐतिहासिक सफलता यो सरकार र राष्ट्रकै महत्वपूर्ण उपलव्धिको रुपमा छ । उर्जा क्षेत्रमा देखिएको यो सुधारले उत्पादन र सेवा प्रवाहमा सुधार आई उत्पादन बृद्धि हुनाका साथै उत्पादन लागतमा कमी समेत आएको छ । उज्यालो नेपाल अभियानको प्रभावकारी कार्यान्वयनबाट पर्याप्त विद्युत उत्पादन गरी राष्ट्रलाई आत्मनिर्भर बनाइनेछ । यसका लागि राष्ट्रिय गौरवको बुढीगण्डकी जलविद्युत आयोजना लगायतका पहिचान भएका जलाशययुक्त आयोजनाहरुको निर्माण कार्यलाई अघि बढाइनेछ । निर्माणधीन राष्ट्रिय गौरवको तामाकोशी जलविद्युत आयोजना लगायतका प्रमुख आयोजनाहरुको निर्माण कार्यलाई प्राथमिकता दिइनेछ । अन्तरदेशीय र अन्तर्राष्ट्रिय प्रशारण लाइन विस्तारको कार्यक्रम सञ्चालन गरिनेछ । निजी क्षेत्रलाई विद्युत उत्पादनमा आकर्षित गरिनेछ । यस क्षेत्रमा जनताको लगानीलाई प्रोत्साहित गरिनेछ ।वैकल्पिक उर्जाको विकासलाई बढावा दिइनेछ । विद्युत चुहावट नियन्त्रण गरिनेछ । प्रमुख नदीको बेसिन योजना एवं गुरुयोजना विकास गरिनेछ ।
मंसिर सोमालियाको विद्रोही संगडन अल सबाबले केन्यामा बस आक्रमण गर्दा कम्तिमा जनाको ज्यान गएको छ ।
पढाइमा प्रगति हुनेछ आयआर्जन बढ्ने र उठ्नुपर्ने रकम हातलागी हुने समय छ पितृधनको उपयोगबाट विशेष फाइदा उठाउन सकिनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
सरकारले नेपाललाई आकर्षक लगानीको गन्तव्य स्थल बनाउने उद्देश्यसहित नयाँ विदेशी लगानी नीतिको मस्यौदा अन्तिम चरणमा पुगेको छ । सो नीतिमा आवश्यकताअनुसार व्यवसाय बन्द गर्नसक्ने सरल बहिर्गमन कार्यविधि लागू गरिने उल्लेख छ ।
मतपरिणम अनुसार उप प्रमुखमा माओबादी केन्द्रका मनसोभा बुढा झिनो मतले कांग्रेसका सुसिला शाहीलाई पछि पार्दै बिजयी हुनु भएको हो । बुढाले मत प्राप्त गर्नु भएको थियो भने कांग्रेसका उप प्रमुखका उम्मेदार शुसिला शाहीले मतका प्राप्तगर्नु भएको छ । भने एमालको सुनिता बुढाले मत प्राप्त गर्नु भएको छ ।
यस ऐन बमोजिम दिएको आदेश निर्देशनको पालना नगर्ने इजाजत प्राप्त व्यक्तिलाई देहायको कुनै वा सबै कारवाही गर्न सक्छ ।
सिन्धुली असार सिन्धुलीको पोखरीका जुम्ल्याहा बालक बिचल्लीमा परेका छन् । बाबुले आमाको घाँटी थिचेर हत्या गरे । छोराले बुहारीको हत्या गरेको पीरले हजुरआमाले पनि आत्महत्या गरेपछि
यस्तै तेज राईको संयोजनमा सङ्कलन भएको एक लाख हजार रुपैयाँ पनि राई परिवारलाई प्रदान गरिएको जनाइएको छ । मलेसियाबाट समेत केही सहयोग रकम प्राप्त भएको रेविकाका बुबा काँशीनाथले बताए । रेविकाको उपचारका लागि सहयोग जुट्ने क्रम जारी रहेको जनाइएको छ ।
मन्त्री पण्डितले अवकाशका लागि निवेदन दिएका कर्मचारीलाई पनि अब काममै पठाउने तयारी भएको बताए । उनले स्वैच्छिक अवकाश अघि बढ्ने अवस्थामा नरहेको बताए ।
यो खण्ड भएर दैनिक सयौं सवारीसाधन ओहोरदोहोर गर्छन्। पशुपति मन्दिर पुग्ने धार्मिक पर्यटकले प्राय यही सडक प्रयोग गर्छन्। छठ नजिकिँदै जाँदा चाप अझ बढेको छ। पिच गरेको ठाउँमा पानी निस्किएपछि सडक पहिलेजस्तै जीर्ण बनेको छ।
यो ऋणमा चार स्तम्भ तोकिएका छन् । वित्तीय क्षेत्रको विकासलाई प्रबद्र्धन वित्तीय प्रणालीको पुनःसंरचना तथा वित्तीय क्षेत्र सुदृढीकरण जोखिम व्यवस्थापनका लागि कानुनी र नियमक संरचना तयार पार्ने बैंक तथा बिमा संस्थाको भुक्तानी प्रणालीको सुदृढीकरण तथा नियमन र बैकिङ क्षेत्रको पारदर्शिता तथा सुशासन प्रवद्र्धनका लागि स्वीकृत भएको हो ।
नेपाल र भारतबीच विद्युत् व्यापार सम्झौता गरिएको ढल्केबर मुजफ्फपुर अन्तरदेशीय प्रसारण लाइन सञ्चालनमा रहेको अर्को प्रसारण लाइन निर्माणको प्रारम्भ भएको माथिल्लो कर्णाली अरुण तेस्रो आयोजना निर्माण हुन लागेकाले ऊर्जा क्षेत्रमा लगानीको महत्वपूर्ण अवसर रहेको भन्दै भारतीय उद्योगी व्यवसायीलाई आग्रह गर्नुभयो । कृषि पर्यटन तथा जडीबुटी उद्योगमा समेत लगानीको महत्वपूर्ण अवसर रहेको प्रधानमन्त्रीको जोड थियो ।
आर्थिक अपराधको रूपमा रहेको भ्रष्टाचारजन्य गतिविधि नेपाललगायत विश्वभरि नै दिनहुँ तीव्र रूपमा वृद्धि हँुदै गएको छ । संसारमा भ्रष्टाचार नहुने स्थान नै छैनभन्दा फरक पर्दैन । समाजको मन्दविषको रूपमा रहेको भ्रष्टाचारले जरो गाड्दै गएपछि नागरिक समाज परिवार एवं सम्बद्ध मुलुकका राजनीतिक समूह सबैलाई विपत्को भूमरीमा पु याउने निश्चित छ । नियम सङ्गतबाहेक अन्य अवैध बाटोलाई पछ्याउँदै अतिरिक्त रकम वस्तु तथा सेवाको चाहना गर्दै सोको प्राप्ति नै सही अर्थमा भ्रष्टाचार हो । विषेशगरी अस्थिर राजनीतिक चरित्रका कारण भ्रष्टाचारजन्य अपराध मौलाउँदै जान्छ । अराजक परिस्थितिमा मुलुकको ध्यान अन्तै मोडिन जाने भएको हुँदा भ्रष्टाचार पनि मौलाउँदै जान्छ ।
जनप्रतिनिधि बनेपछिको दायित्व र व्यस्तताले व्यवसायमा उनको सक्रियता कम हुनुपर्ने हो । तर भइदियो उल्टो गाउँपालिकाभित्रका अधिकांश विकास निर्माणका काम उनकै कम्पनीले पाउन थाल्यो ।
तर घुमिफिरी नेपाललाई विश्व क्रिकेटको बलियो प्रतिस्पर्धी बनाउँदै क्रिकेट पर्यटनसँग जोड्ने कुरा घरेलु संरचनासँगै जोडिन्छ । यसो हुन नसके एकदिवसीय मान्यता नै दुस्वप्न हुन बेर लाग्दैन । केन्या र अफगानिस्तान ताजा उदाहरण हुन् ।
वन मन्त्रालयका प्रवक्ता डा सिन्धुप्रसाद ढुङ्गाना आयोजनाको वातावरणीय प्रभाव मूल्याङ्कन इआइए स्वीकृत भइसकेको जानकारी गराउँदै इआइए स्वीकृतिपछि तत्काल आवश्यक रूख काट्न पर्यटन मन्त्रालयले अनुमति मागेको र त्यस बारेमा छलफल भइरहेको जानकारी दिए ।
वर्तमान सरकार समृद्ध नेपाल र सुखी नेपालीको नारा लिएर विकासको दिगो लक्ष्यमा अघि बढेको छ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले प्रत्येक मन्तव्यमा दिगो विकास र समृद्ध नेपालका लागि कृषिमा आधुनिकीकरण हुनुपर्नेमा सधैँ जोड दिनुभएको हुन्छ । सरकारले नेपालले कृषिमा फड्को मार्न सक्ने बताइरहँदा अन्ततोगत्वा देशले कृषि उत्पादनमा नयाँ विधि प्रणालीका साथ अघि बढ्नुको विकल्प नहुन सक्छ । कृषि र किसानलाई प्रोत्साहन र सुरक्षा ग्यारेन्टीको प्रबन्ध मिलाउन सकेमात्र कृषि व्यवसायले गति लिन सक्छ तर वर्तमानमा हाम्रो कृषि क्षेत्रमा देखिएको भोगिरहेको प्रमुख समस्या भनेकै बजारसम्मको पहुँच हो भन्दा अतिशयोक्ति नहोला । किसानको बजारसम्म पहुँच र प्रभाव पुग्न सकेको छैन । साथै उत्पादन गरिएको वस्तुको भण्डारणमा उचित व्यवस्थासमेत नहुने भएकोले किसान सस्तो मोलमा आफ्ना उत्पादनहरू बेच्न बाध्य हुने गरेका छन् । धूर्त बिचौलियाको शोषणमा किसान परेका छन् । गरिब किसानको भण्डारको अभावको फाइदा धूर्त बिचौलियाले उठाइरहेका छन् । किसान आफ्ना उत्पादन मिहिनेतको मोलसमेत नउठ्ने मूल्यमा बेच्न बाध्य भइरहेका हुन्छन् तर बिचौलिया रातारात मालामाल भइरहेका हुन्छन् । यस्तो बेथितिको अन्त्य नभएसम्म कृषकको उत्थान प्रगति गरिबी निवारण र कृषिमा निर्भरताका हाम्रो दिवा सपनासिवाय अरू हुनसक्दैन । यस्तो प्रवृत्तिले साना किसानको साथसाथै आम उपभोक्तासमेत मूल्यवृद्धिको चपेटामा पर्न बाध्य छन् । यसका लागि राज्यले किसानको उत्पादनमा सुरक्षा र लगानीमा ग्यारेन्टीको भावना विकास गर्न सक्नुपर्छ ।
गृहमन्त्री रामबहादुर थापा बादलले कञ्चनपुरकी निर्मला पन्तको बलात्कारपछि भएको हत्याको घटनाको अनुसन्धानका विषयमा संसदलाई जानकारी गराएका छन्।शुक्रबार बसेको प्रतिनिधिसभाको बैठकमा उनले बलात्कारपछि हत्या गरिएकी बालिका निर्मला पन्तको अनुसन्धान र सरकारी छानबिन अन्तिम अवस्थामा पुगेको बताए।उनले अपराधी जो सुकै भए पनि उम्कन नपाउने प्रतिबद्धतासमेत व्यक्त गर्दै घटनाको अनुसन्धानमा सरकारले कुनै पनि कसर बाँकी नराख्ने बताए। उनले थप उच्चस्तरीय छानबिन समिति र अन्य समितिहरुले अनुसन्धान गरिरहेको जानकारी गराए।
निर्वाचनका लागि म्यादी प्रहरीको भर्ना स्वभाविक भए पनि निर्वाचन आउन महिना पनि बाँकी नरहेकाले तत्काल सवारी साधन खरिद गर्नसक्ने स्थिति देखिँदैन महराले भने त्यसैले माग गरेजति सबै बजेट दिन सक्दैनौ ।
ब्रसेल्स । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनल्ड ट्रम्पले उत्तर एटलान्टिक सन्धि संगठन नेटोका गठबन्धन राष्ट्रहरुलाई आफ्नो देशको सुरक्षा खर्च बढाउन आग्रह गरेका छन् ।
पीडित न्यायालय नै जाने निश्चित भएपछि प्रहरीले मुद्दा कमजोर बनाइदिएको दृष्टान्त त कति छन् कति । महिला कानून र विकास मञ्चकी अध्यक्ष रहेकी अधिवक्ता मीरा ढुंगाना भन्छिन् कतिपय प्रहरी अधिकृतकै कारण पीडितले न्याय पाउँदैनन् ।
मंगोलियाले चीनले आफ्नो देशमाथि नाकाबन्दी गरेको जनाएको छ । दलाई लामाले एक हप्ता अघि मात्र मंगोलियाको भ्रमण गरेका थिए । चीनले अकस्मात गरेको नाकाबन्दीमा यही मुख
ना खेतीपाती गर्ने वर्षायाममा वा पानी पर्नुपर्ने समयमा पानी नपरी सुक्खा लागेको अवस्था लामो समयदेखि पानी नपरेको अवस्था सुक्खा अनावृष्टि ।
पुँजीबजारबारे टिप्पणी गर्ने खतिवडा पहिलो अर्थमन्त्री भने होइनन्। यसअघि माओवादी सरकारका अर्थमन्त्री बाबुराम भट्टराईले पनि पुँजीबजारलाई जुवाघर भनी अत्यन्तै अनुदार र रुग्ण टिप्पणी गरेका थिए जसको लगानीकर्ता मिडिया र सरोकारवाला सबैतिरबाट आलोचना भएको थियो। पछि उनले आफ्नो भनाइ परिवर्तन गरेका थिए।
वर्तमान भूमण्डलीकृत संसारमा करको भारलाई तुलनात्मक रूपमा हेरिनुपर्छ र आर्थिक विकासको दृष्टिकोणले खासगरी छिमेकी तथा प्रतिस्पर्धी मुलुकको तुलनामा करको भार बढी हुनुहुँदैन । नेपालको व्यक्तिगत आयकरको भार सार्कका अन्य सबै मुलुकको तुलनामा हरेक तहको आयमा निकै उच्च छ । यो आर्थिक विकासको दृष्टिकोणले उचित होइन । यसैले करको दरको संरचनालाई पुनरावलोकन गरेर नेपालमा करको भार खासगरी छिमेकी तथा प्रतिस्पर्धीको तुलनामा बढी नहुने गरेर कायम गरिनुपर्छ र करको आधार विस्तार गरेर तथा कर कार्यान्वयनलाई प्रभावकारी बनाई राजस्व परिचालन बढाउने नीति अपनाइनुपर्छ।
एसएचटीसी इण्टरनेशनल प्रालिले जर्मनीमा उत्पादित गिगासेट साइमेन्स टेलिफोन सेट नेपाली बजारमा ल्याएको छ । कम्पनीले तारसहित र ताररहित कर्डलेस फोनहरू नेपाली बजारमा ल्याएको हो । यी सेटहरू यूरोपियन मापदण्डका हुनुका साथै वातावरणीय दृष्टिकोणले पनि उपयुक्त रहेको कम्पनीको दाबी छ । यी सेटलाई पानी धूलो चिसोलयागतले कुनै प्रभाव नपार्ने कम्पनीले बताएको छ ।
जिल्ला समन्वय समितिको राजस्व शाखा प्रमुख चन्द्रबहादुर क्षेत्रीका अनुसार बाँझो जमीनबापतको राजस्व रुपैया पनि सङ्कलन भएको छैन । बाँझिएको जमीनबापतको राजस्व भनेर पैसा आएको छैन क्षेत्रीले भने कृषिले कार्यविधि बनाएर कार्यान्वयन गर्नुपर्ने हो । त्यसो हुन सकेको छैन । जिल्लाभर कति जमीन बाँझो छ भन्ने तथ्याङ्कसमेत कतैबाट नआएको जिससले बताएको छ ।
कार्यक्रममा विद्यालयका कराते प्रशिक्षक कुशल श्रेष्ठ र कराते खेलाडी तारा गुरुङको पनि उपश्थिती थियो । सोही दिन बेल्ट प्रमोसन हुने खेलाडीको प्रमाणपत्र वितरण हुनुका साथै विद्यालयका खेलाडीका लागि हजार रुपैया बराबरको किड्स प्रदान गरियो । सो किड्स प्रशिक्षक श्रेष्ठका साथै विद्यालय ब्यबस्थापन समितीका अध्यक्ष राजेश जोशीलाई चन्दले हस्तान्तरण गरे । चन्द शहिद दरशथ चन्दका परिवारका सदस्य हुन् । कार्यक्रममा क्लबका उपाध्यक्ष लिलेश्वर प्रधान कोशाध्यक्ष विनोद श्रेष्ठ अर्चन भट्टराइ तथा तेक्वान्दो प्रशिक्षक तथा निर्णायक अर्जुन भक्त राइ लगायतको उपश्थिती थियो ।
काठमाडौं भदौ । सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपाल सम्बद्ध सङ्घीय समाजवादी नेवाः सङ्घको प्रथम राष्ट्रिय सम्मेलन काठमाडौंको चन्द्रागिरि नगरपालिकाको सतुङ्गलमा बाजा गाजा सहित भब्य जुलुश प्रदर्शन गरीे सभामा परिणत भएको थियो । मनरत्न शाक्यको
न्यूज अभियान डट कमको एन्ड्रोइड एपका लागि यहाँ क्लिक गर्नुहोस् । हरेक खबर विशेष खबरका लागि अफिसियल फेसबुक र ट्वीटर मार्फत जोडिनुहोस् ।
विगतका घटना र संभावित घटनालाई विशलेषण गर्दै सुरक्षामा थप कडाई गर्ने बताउनुभएको हो । निर्वाचन भयरहित वातावरणमा सम्पन्न हुनेमा कुनै शंका नर्गन समेत आग्रह गर्नुभयो ।
मेला भर्न गएका मध्ये चार जनाको मृत्यु भएपछि कोसेलीको आशमा बसेका गाउँलेहरु गहभरि आँसुसहित मृतककहरुको दाहसंस्कारका लागि सहसौलाको जंघा खोलामा भेटिए। ज त नम्बरको ट्याक्टर लगुर खोलाबाट फर्किने क्रममा सोमबार राति दुर्घटनाग्रस्त भएको थियो । दुर्घटनामा परी घाइते भएका जना मध्ये जनाको उपचार अञ्चल अस्पताल जनकपुरमा भइरहेको छ भने जना सामान्य उपचारपछि घर फर्केका छन् । दुर्घटना पश्चात ट्रयाक्टरका चालक सहसौलाका मधवेन्द्र साह फरार छन् ।
रेडियो धादिङ धादिङ भाद्र । धादिङको नीलकण्ठ नगरपालीका वडा नम्बर ज्यामीरे स्वास्थ्य चौकीमा आज सरसफाई र स्वच्छदा सम्बन्धी तीज गित प्रतियोगिता सम्पन्न भएको छ । प्रसन्न स्वास्थ्य आमा सहकारीको आयोजनामा सम्पन्न भएको तीज
अध्यक्ष ओली र दाहालले शुक्रबार धूम्रबाराही र पेरिसडाँडास्थितको कार्यालय अवलोकन र पदबहाली गर्दा पनि विगतमा दुई पार्टीमा रहेका नेता कार्यकर्ताको स्वागत पाउनुभएको थियो ।
डोटीको बोगटान क्षेत्रमा पर्ने बिराट बोगटान धार्मिक तथा शैक्षिक महोत्सब ज्ञान महायज्ञको आज उद्घाटन गरिएको छ । आज उद्घाटन गरिएको महोत्सबमा प्र
आजभोलि मेरो हुलिया पनि राम्रो देखिन्छ । दशकौंअघि मलाई जुटको बोरामा ढिक्का ढिक्कामा फोहोर देखिनेगरी राखिन्थ्यो । पसल पसलमा बाहिरै राखिन्थ्यो । मलाई कसैले चोर्दैन पनि । म यस्तो चिज थिएँ कि मलाई दिएर कसैलाई गुन लगाइयो भने त्यो कुनै पनि हालतमा तिर्नुपथ्र्याे । भनिन्थ्यो नै नुनको गुन कहिल्यै नबिर्सनु ।
सत्तारुढ नेकपा माओवादी केन्द्रको विद्यार्थी संगठन अनेरास्ववियु क्रान्तिकारीको औं राष्ट्रिय सम्मेलन आगामी पुस गतेदेखि काठमाडौंमा हुने भएक
काठमाडौं पुस भाउ घटेपनि पुरानै भाउमा पेट्रोलियम पदार्थ बेच्ने काठमाडौं कालीमाटीको सीता केयर पेट्रोल पम्पका दुईजना कर्मचारी पक्राउ परेका छन् । मुल्य घटे लगत्तै त्यसको कार्यान्व
समयले राम्रो फल दिने भएकोले शुरुमा मान सम्मान मिल्ने छ । पराक्रमको गति तिब्र हुनुको साथै अधुरा काम बन्ने छन् । साथै नयाँ काम पाउने र मनग्य धन कमाउने योग छ । बैदेशिक कार्यमा संलग्न हुने र अरुको विश्वास जितेर काममा सफलता पाउने योग छ ।
आफ्नो अधिकारका लागि भनेर दिइएको आवेदन समेत अदालतको कुनचाहि फोहोर फाल्ने कुनामा फालिएको छ कुनै अत्तोपत्तो छैन । एलजिविटिआइ समुदायले लामो समयदेखि लड्दै आएको छ । यस समाजमा यौनिकताको धारणाले भिन्दै मोड लिएको छ । यसका लागी कास्मिर समुदायले समलैंगिकहरुको हकमा कुनै कदम चालेको छैन ।
सुनाखरी समचार बैतडीको पुरचौडी नगरपालिका मा वडा अध्यक्ष पदका लागि बुबाछोरा उम्मेदवार बनेका छन् । पुरचौडी नगरपालिका मा नेकपा एमाले का तर्फबाट वर्षीय नागी
काठमाडौँ चचित्र गायिका बिष्णु माझिलाई नचिन्ने र उनको आवाजमा रहेको गीत नसुन्ने सायद कमै दर्शक तथा श्रोता भेटिन्छन् । उनी अहिलेसम्म मिडियामा आउन चाहेकी छैनन् । उनको जन्म घर स्याङ्जा जील्लाको चापाकोटमा पुग्दा उनकी आमा लगायत उनको परिवार आफ्नै घरयासी काममा व्यस्त थिए ।उनकी आमाले छोरीको बारेमा कुरा गर्दै भन्छिन् बिबाह भएदेखि आएकी छैन म चाँही तिन पटक गएँ खै किन हो आउनै मन गर्दिन गाउँमा उनको बारेमा भन्ने ले त जे पनि भन्छन् नि । गायिका माझिको अहिले सम्म एउटा मात्र तस्बिर सामाजिक सञ्जालमा आएको छ । आखिर किन आउँन चाहाँदिनन् गायिका बिष्णु माझि मिडियामा
पछिल्लो क्रमका ब्याट्सम्यान राजवीर सिंहले दिपेन्द्रसिंह ऐरी बनाउनुभयो । आक्रामक ब्याटिङ गर्नुभएका कुशल भुर्तेलले चौका प्रहार गर्दै बलमा नटआउट र प्रेम तामाङले नटआउट रन बनाउनुभयो । न्यूजिल्याण्डका लागि नाथन स्मिथको नाममा सर्वाधिक विकेट रह्यो ।
पोखरा आउने भारतीय पर्यटक हिमाली दृष्यावलोकनका लागि लोभिने गरेको बताउँदै नेपाल पर्यटक बोर्ड प्रदेश कार्यालयका प्रमुख सूर्य थपलियाले पोखरा हुँदै धेरै भारतीय पर्यटक प्रसिद्ध तीर्थस्थल मुक्तिनाथ पुग्ने गरेको बताउनुभयो। भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको हालै भएको मुक्तिनाथ दर्शन भ्रमणसँगै यस क्षेत्रमा भारतीय पर्यटकको चाप बढेको पर्यटन व्यवसायी बताउँछन्।
हाईरेजुलेशन डियुल क्यामेरा जडान भएको यस फोनमा ड्यास चार्ज वानप्लसको आफ्नै चार्जिङ टेक्नोलोजिमा तयार पारिएको छ । क्वालकम स्न्यापड्रागन प्लेटफर्ममा आधारित यस फोनमा र जीबी र्याम रहेको छ । जसले फोनको सहज यूजर एक्सपेरियन्स न्यूनशक्ति दिन्छ ।
उपलब्धि हासिल गर्नु जति कठिन हुन्छ जोगाइराख्नु त्योभन्दा बढी चुनौतीपूर्ण । किनभने एकदिवसीय मान्यता पाउनुअघि नै नेपालले टी ट्वान्टी अन्तर्राष्ट्रिय मान्यता पाइसकेको थियो जुन एक वर्ष पनि टिकेन ।
मलेसियाका धेरै ठाउँमा प्रहरी परिचालन लाख अवैधानिक कामदार र हजार रोजगारदाता पक्राउ गर्ने देशसञ्चार
परिश्रम गर्दा धन मनग्य कमाउने अवसर मिल्ने छ । पराक्रमको गति अरु बढ्ने छ । अधुरा काम बन्ने तथा नयाँ काम पाउने योग छ । व्यापारमा सुधार आउने छ । यात्रा गर्ने अवसर पनि मिल्ने छ ।
वि सं मा चौदण्डीका राजा विक्रम सेनले गोपाल नेपाललाई सिक्तेलमा कुशबिर्ता दिई साउने खोला पूर्व हुलुवा खोला पश्चिम आरुसुवाराको तल्लो डिल अहिलेको कोटडाँडादेखि दक्खिन हुलुवा खोला वारि लोहकिल थुम्कादेखि उत्तरको घडेरी व्याँसीको पाखेकुडुले खेत अर्को सिक्तेल खोलाको सहेले खेत र गोगने आहाले खर्क गरी कुशबिर्ताको स्याहामोहर गरिदिएका थिए। सो घडेरी भएको नेपाल वन्धुहरूको बस्तीलाई अहिलेसम्म कुशबिर्ता भनिंदैछ।
मन्त्रिपरिषद्को निर्णयसँगै व्यक्ति संस्था व्यावसायिक फर्म लगायत जुनसुकै निकायले पनि लाख माथिको कारोबार नगदमा गर्न पाउने छैनन् अर्थमन्त्रालयका आर्थिक विश्लेषण महाशाखा प्रमुख लक्ष्मण अर्यालले कारोबारसँग भने ।
सन्तवीर लामा अध्यक्ष नेपाल पर्वतारोहण संघ एनएमए नेपाल पर्वतारोहण संघका नवनिर्वाचित अध्यक्ष सन्तवीर लामाले आफ्नो कार्यभार सम्हाल्न थालिसकेका छन् । लामाले पर्यटन क्षेत्रको पुरानो
अहिले नेपाल दूरसञ्चार कम्पनीको सेयर उसका कर्मचारीलार्ई विशेष छुटका साथ दिन लागिएको कुरा सर्वत्र चर्चा र विवादको विषय बनेको छ । त्यो विवादका कुन विषय क
विनोदकुमार सिंह अवकाशपछि राजपाबाट प्रदेश सांसदको दाबेदार थिए । उनलाई पार्टीले समानुपातिक सूचीमा राखेको थियो । तर पछि सांसद नबनाएपछि उनका समर्थकले मधेशी निजामती कर्मचारी मन्चमा रहेको राजपा कार्यालय नै तोडफोड गरेका थिए । पछि राजपा कार्यालय नै नदिने भएपछि उनलाई राजपाले महामन्त्री बनाएको थियो ।
माथिल्लो नाइल क्षेत्र अपदस्थ राष्ट्रपति रिक मचारको नियन्त्रणमा छ । त्यहाँ खाद्यान्न पठाउँदा नाइल नदीमा पानी जहाज विद्रोही सेनाले अवरोध गर्यो । लाइफ लाइन नाम दिएको अप्रेसनमार्फत खाद्यान्न त्यता पुर्याउन अरू देशका सैनिकलाई पनि भनिएको थियो ।
उत्तरः आई डी ई ए अन्तर्गत सेवाको लागि योग्य हुन एक बच्चा निर्दिष्ट असक्षमता विभाग को एक वा बढीमा फेला पर्नुपर्छ र विशेष शिक्षा आवश्यकता गर्न पाइनुपर्छ। आई डी ई ए अन्तर्गत योग्य र सेवाहरू प्राप्त पहिचान एक बच्चा एक निःशुल्क उपयुक्त सार्वजनिक शिक्षा प्राप्त गर्न धारा पालन गर्न क्रम मा एउटै सहायता प्राप्त गर्न सक्छ। धारा ख यसो उल्लेख छ की आई डी ई ए अनुसार विकसित व्यक्त शिक्षा कार्यक्रम कार्यान्वयन को आवश्यकता जस्तै पर्याप्त अपाङ्गता भएका व्यक्ति को व्यक्तिगत शैक्षिक आवश्यकता पूरा गर्न डिजाइन गरीएको र नियमित विशेष शिक्षा सम्बन्धित वस्तु र सेवाहरूको प्रबन्धका लागि धारा आवश्यकता पूरीको एक माध्यम हो।
कुर्सी र पदका कारण प्रमूख दलहरु नमिल्दा संविधान कार्यान्वयन्मा त्यसले प्रत्यक्ष अप्रत्यक्ष असर पार्नेछ । केपी शर्मा ओली नेतृत्वको सरकारले कार्यतालिका बनाएर संविधान कार्यान्वयनमा लाग्दा कांग्रेस विपक्षीमा देखिएको थियो । अबका दिनमा एमालेको बाटो पनि त्यस्तै हुने अनुमान लगाउन मुस्किल छैन ।
चन्द्रमोहन अफगान बाबुछोरातर्फ हेर्छन । गोरो र लामो अनुहारका तेजिला तर रोगले ग्रस्त भएका बृद्ध सुकिलो सेतो रुमालले छोराका आँखा पुछ्दै छन् । छोरो रातो पिरो र बलिष्ठ देखिन्छ तर विवस । यो बिरानो देशमा न कोही आफ्नो छ न कसैलाई दुख दर्द सुनाउनु छ न एकछिन कसैको ममतावीच दुई थोपा आँशु बगाउनु छ । अनायास चन्द्रमोहन र त्यो अफगान छोराका आँखा जुध्छन सुन्दर अनुहार सुडोल शरीर शरीरमा मूल्यवान पहिरन तर आँखामा असीम विवसता निराशा र कष्ट । उनी उठेर बाबुछोरा नजिक गएर बस्छन र अंग्रेजीमा आफू नेपाली भएको कुरा बताउंछन । नेपाली भन्ने शव्द सुन्ने बित्तिकै छोरो अफगान जुरुक्क उठ्छ उसका आँखा अकस्मात चम्किला हुन्छन ऊ मीठोगरी मुसुक्क हाँस्छ हेलो भन्दै हात मिलाउँछ । उसले आफ्नो बाबुतिर हेर्दै आफ्नै भाषामा चन्द्रमोहन नेपाली भएको कुरा बताउँछ ।
सडकखण्डअन्तर्गत समेत ठाउँठाउँमा पहिरो खसेपछि बेनी जोमसोम सडकमा यात्रा कष्टकर बनेको छ। सडक विभागले सडकमा खोलेको नयाँ ट्र्याकमा समेत पहिरो खसेपछि सर्वसाधारणले पहिरो र ढल्न लागेको अवस्थामा रहेका रूखको बीचबाट यात्रा गरिरहेका छन्। सडक अवरुद्ध भएपछि बाढी प्रभावितलाई राहत सामग्री पुर्याउनसमेत निकै समस्या भइरहेको छ। सडक अवरुद्ध भएपछि दैनिक उपभोग्य वस्तुसहित कृषि सामग्री ढुवानीमा समस्या भइरहेको छ।
गत भाद्र गते मन्त्रिपरिषद्को निर्णयबाट उच्चस्तरीय राजनीतिक वार्ता समिति गठन गरिएको हो । यसलाई अत्यन्तै अधिकार सम्पन्न र उच्चस्तरीय बनाइएको छ । गत भाद्र गते हामीले सबै द्वन्द्वरत समूहहरूलाई वार्ताका लागि पत्र पठाएका छौं । हामीलाई दिइएको क्षेत्राधिकारमा के छ भने विगतमा वार्ताको क्रममा सहमति र सम्झौताहरू जे जे भएको तर कार्यान्वयन नभएका ती सबै समूहहरूको खोजी गर्ने र त्यसलाई कार्यान्वयन गर्ने । विभिन्न कारणले विगतका सरकारहरूले गर्न ती सम्झौताहरूलाई कार्यान्वयन गर्न सकेनन् । अन्य थप द्वन्द्वरत् र असन्तुष्ट समूहहरू छन् उनीहरू संविधानको दायराभन्दा बाहिर छन् निःशस्त्र वा सशस्त्र ती सबैसँग छलफल गरेर उनीहरूलाई पनि संविधानको दायराभित्र ल्याउने र दिगो शान्तिका लागि मुलुकको समृद्धिमा लगाउने भन्ने उद्देश्यका साथ यो वार्ता टोली गठन भएको हो । यसका लागि हामीले पहिलो चरणको वार्ता सुरू गरिसकेका छौं । विगतमा वार्ता हुन नसकेका समूहहरूसँग पनि हामीले वार्ताका लागि प्रक्रिया अगाडि बढाइरहेका छौं ।
यसैगरी सोही गाउँपालिका चिउरीखर्कमा घरमाथिबाट आएको पहिरोले शमशेर घलेको घर पहिरोले पुरेको छ । पहिरोमा पुरिएका वर्षीय शमशेर घले र उनकी श्रीमती कोप्ची घलेको मृत्यु भएको छ । सुतेको अवस्थामा पहिरो आएपछि उनीहरु कँही भाग्न नसकेर पुरिएका थिए । मृतकको शव आज बिहानमात्र प्रहरीले गाउँवासीको सहयोगमा निकालेका थिए ।
यसअघि मंगलबार मात्रै जडिबुटीमा ट्रिपरको ठक्करबाट भक्तपुर सल्लाघारीका वर्षीय रोयल सुवेदीको मृत्यु भएको थियो । मोटरसाइकल चालक अमन ढुंगेलको ट्रमा सेन्टरमा उपचार भइरहेको छ ।
क्विन्टल सुन तस्करी र उर्लाबारीका सनम शाक्य हत्याप्रकरणमा मुछिएका एसएसपी लोहनीलाई जिल्ला अदालत मोरङले थुनामा राखेको थियो।
पर्वतको कार्यालयले यिनै कालीगण्डकी जलाधार क्षेत्रको जिम्मेवारी दिइएको मन्त्री लम्सालले बताए । एक उपसचिव र पाँच अधिकृतसहित जना कर्मचारीको दरबन्दी रहेको कार्यालयले स्थानीय तह र प्रदेश सरकारसँग समन्वय गरेर काम गर्ने मन्त्री लम्सालले जानकारी दिए । गण्डकी प्रदेशका जिल्लामा दुई जलाधार कार्यालय रहने निर्णयअनुसार तनहुँ र पर्वतमा स्थापना गरिएको उनले जानकारी दिए ।
गौतम बुद्ध इ पू ऐतिहासिक पात्र भएकाले उनका सम्बन्धमा जति पनि व्याख्या गरिन्छ तथ्यमा आधारित हुनुपर्छ । ऐतिहासिक पात्रका हिसाबले उनीबारेको कल्पना र मनगढन्ते कहानीलाई ठाउँ छैन । तर हालै प्रकाशित एक पुस्तकले बुद्धलाई तेस्रोलिङ्गी भनेर प्रस्तुत गरेको छ ।
अहिले हामीलाई वनको तारबारभित्र पस्न नपाउने गरी बस्न दिएको छ बोहराले भने विगतमा थुप्रै पीडा भोग्यौं बाइसेबिचवामा लालझाडी वनको किनारमा छाप्रो बनाएका कारण पटक पक्राउ गरेर जिल्लामै पुर् याए । उनले छाप्रो बनाउनसम्म जमिन दिएर बसोबासको व्यवस्था गरिदिए वनजंगलको किनारमा बस्ने रहर नभएको बताए । वर्षातको समयमा एकातिर वनहराको बाढी र अर्कोतर्फ सर्पको त्रासमा बाँच्नुपरेको उनले बताए । वनहरा किनारमा बसोबास गर्ने परिवारका भन्दा बढी बालबालिका छन् ।
पशुबली नचढाउनेहरुले भने आज पूजा कोठामा काँक्रो घिरौंला कुभिण्डो मूला र नरिवल आदि बली चढाई पूजा आजा गर्ने गर्दछन् । राजधानीको बसन्तपूरस्थित हनुमानढोकाको दसैँ घरमा बोका र राँगाको बलीसहित कालरात्री पूजा गर्ने गरिन्छ । आजको दिन कलपूर्जा हातहतियार र सवारी साधनलाई विशेष रूपमा सरसफाइ गरी देवी स्थापना गरिएको स्थानमा राखी पशुबलिसहित पूजाआजा गरिन्छ । यी साधनलाई देवीको शस्त्रास्त्रका रूपमा मानी पूजा गरिन्छ ।
पाकिस्तानको चीनसँगको सीमा क्षेत्र खुन्जराबहुँदै अरेबियन महासागरको ग्वादर बन्दरगाह जोड्ने किमी सडक रेलवे अप्टिक फाइवर विशेष औद्योगिक क्षेत्र ऊर्जा परियोजना सम्मिलित अर्ब डलरको सिपेक चिनियाँ बेल्ट एण्ड रोडको एउटा कोसेढुंगा सावित भइसकेको छ । आफ्ना सबै उच्चस्तरीय र मिडियासँगको भेटमा अब्बासीले पाकिस्तानको यो अनुभव नेपालका निम्ति पनि उपयोगी हुनसक्ने भन्दै चीनको पैरवी गर्न पनि छुटाएनन् ।
तिवारीका अनुसार आत्महत्या गर्ने क्रम बढेर जाँदा यसले डरलाग्दो रुप लिन थालेको छ । पर्वतमा घरेलु हिंसा र आत्महत्या प्रमुख समस्याको रुपमा रहेको छ । यसका बिरुद्ध जनचेतना जगाउनु नै पहिलो आवश्यकता रहेको उाले बताए ।
कर्मचारी सञ्चय कोषले सबै सञ्चयकर्ताको लाखसम्मको स्वास्थ्य बीमा गरिदिने योजना मङ्सिर गतेदेखि लागू हुने
उहाँका अनुसार पछिलो समयमा दलालहरूले भारतलाई ट्रान्जिटप्वाइन्ट बनाएर नेपाली महिलालाई ओमान मलेसिया इराक लेवनान लिभिया तान्जानिया केन्या तथा खाडीका विभिन्न मुलुकमा सप्लाई गर्ने गरेको पाइएको छ । भारतको दिल्लीबाट हालै उद्धार गरेर ल्याइएका महिला यसको अझै बलियो प्रमाण हो । महिला बालबालिका तथा ज्येष्ठ नागरिक मन्त्री थममाया थापाले नेपालमा बेचविखनको स्वरूप क्षेत्र लक्षित समुदाय वर्सेनि फेरिएकाले मानव बेचविखन तथा ओसारपसार नियन्त्रण गर्ने कार्य झन झन जटिल बन्दै गएको बताउनुभयो ।
झापा । नेपाल शिक्षक माहासंघको आनदोलनलाई एक्युबद्धता जनाउदै झापा शिबसताक्षीका शिक्षकहरुले पनि धर्ना तथा बिरोधको कार्यक्रम गरेका छन । सामसदायीक बिद्यालयका शिक्षकहरुले आज नगरपालीकाको कार्यलयमा धर्ना तथा बिरोधको कार्यक्रम गरेका हुन । शिक्षकको पेसा गत
हामी एक तरुण मन छ र आत्मा हरेस कहिल्यै राम्ररी र गम्भीर सबै गर्छन्। हामी धेरै वर्ष ज्ञान र अनुभव सँगै चुम्बकीय क्षेत्र मा सबै प्रयासमा राखे। विगतमा हामीले वर्ष भन्दा बढी छिटो र निरंतर विकास र सार्दा राख्नेछ।
निर्वाचनको दिन नजिकिदै गर्दा पाकिस्तानमा दिनप्रतिदिन हिंसाका घटनामा बृद्धि हुदै गएका छन् । शुक्रबार भएका दुई छुट्टा छुट्टै घटनामा परी कम्तीमा जनाको मृत्यु भएको छ भने अरु भन्दा बढी घाइते भएका छन् ।
समयमा पानी नपर्दा बिउ उत्पादनमा समस्या भएको छ । जसोतसो उत्पादन भए पनि अहिले सिँचाइको अभावमा रोपाइँ प्रभावित हुन पुगेको हो ।
के जलमार्गबाट हुने परिवहनले फेरी उहि रेल र सडकको नियति त व्यहोर्ने होइन भन्ने प्रश्न अगाडि छ । पानी जहाजको सपना आर्थिक रुपले कुनै अर्थ नराख्ने हविगतमा परिवर्तन त हुने होइन त्यसैले नेपाली पक्षको तयारी यदि प्राविधिक रुपले सम्भव भएमा जलमार्गबाट सामान ढुवानी कसरी सहज र सरल रुपले गर्न सकिन्छ भन्ने नै हो ।
बीउ बाट बनाइएको बिरुवाबाट मधेसी बदाम खेती गरिदैन टिस्युकल्चर गरेर बनाइएको बिरुवाबाट खेती गरिन्छ। आरु जस्तै हलक्क बढ्ने मधेसी बदामको भारतिय कागजी र अमेरिकन एच डि वान अन्तर्गतको शालिमार भेराइटी विश्वप्रसिद्ध मानिन्छ।
काठमाडौँ जेठ । नेपाल अन्डा तथा मासुमा आत्मनिर्भर उन्मुख रहेको तथ्याङ्कले देखाएको छ । केन्द्रीय तथ्याङ्क विभागका निर्देशक बद्रीकुमार कार्कीले नेपाल व्यावसायिक कुखुरापालन सर्वेक्षण प्रतिवेदन प्रस्तुत गर्दै आगामी एक वर्षभित्र अन्डामा दुई वर्षमा मासुमा र तीन वर्षमा दूधमा आत्मनिर्भर बन्ने
पाण्डवहरूतर्फ त्यस्ता योद्धा थिएनन् । दुर्योधनले पनि कृष्णसँग सहायता माग्ने क्रममा एक्ला कृष्णको साटो एक अक्षौहिणी नारायणी सेनालाई चुनेका थिए । अन्ततः यही कुरो कौरवका लागि घातक सिद्ध भयो । एक्ला कृष्णले आफूले हतियार नउडाईकनै पाण्डवहरूलाई जिताए ।
नेपाल खाद्य संस्थान सेती अञ्चल कार्यालयका निमित्त प्रमुख गङ्गादत्त पन्तले स्थानीय बजारमा धानको कारोबार गर्ने व्यापारीले मूल्य वृद्धि गरेपछि संस्थानले पनि साबिकको मूल्य संशोधन गरी वृद्धि गरेको बताए । प्रमुख जिल्ला अधिकारी संयोजक रहेको प्राथमिक खरीद समितिको बैठकको निर्णयबमोजिम धानको मूल्य वृद्धि गरिएको बताइएको छ । समितिले गत मङ्सिरमा प्रतिक्विण्टल मोटो धानको खरीद मूल्य रू एक हजार नौ सय निर्धारण गरेकामा पछिल्लो पटक बसेको समितिको बैठकले यो मूल्य वृद्धि गरी प्रतिक्विण्टल रू दुई हजार एक सय कायम गरेको पन्तले बताए ।
हिमालयन ब्यांकको औं साधारणसभाले शेयरधनीहरूलाई प्रतिशत लाभांश वितरण गर्ने प्रस्ताव पारित गरेको छ। उक्त लाभांशमध्ये प्रतिशत बोनस शेयर र प्रतिशत नगद हो। बोनस शेयर वितरणपछि चुक्ता पूँजी रु अर्ब करोड लाख पुग्ने ब्यांकले जनाएको छ।
नेपाल खाद्य संस्थानले निर्धारण गरेको धानको खरीद मूल्यभन्दा बजार मूल्य बढी भएपछि संस्थानले पनि धानको खरीद मूल्य वृद्धि गरेको छ । नेपाल खाद्य संस्थान सेती अञ्
विद्युत् आयोजना अघि बढाउन थ्री गर्जेजले विद्युत् खरिद दर बढाउनुपर्ने वर्षभन्दा बढी समय डलरको भाउमा विद्युत् बिक्री सुविधा हुनुपर्ने प्रतिशत नाफा दर निश्चित गरिदिनुपर्ने आयोजनाका लागि आफूले अहिलेसम्म गरेको सबै लगानी पुँजीकरण गर्नुपर्ने माग बोर्डसमक्ष गरेको थियो । विद्युत् प्राधिकरणले जलाशययुक्त आयोजनाको विद्युत् हिउँदमा रुपैयाँ पैसा र वर्षामा रुपैयाँ पैसामा किन्ने दर निर्धारण गरेको छ । यो मूल्यमा विद्युत् बिक्री गर्दा आयोजना नाफामा नजाने निष्कर्ष थ्री गर्जेजको छ ।
नेपाली जनसम्पर्क समिति पोर्चुगलको आयोजनामा औँ बिपी जयन्तीका अवसरमा हुन गएको नेपालको सङ्घीयता कार्यान्वयन चुनौती र नेपाली काङ्ग्रेसको भूमिका विषयक कार्यक्रममा भाग लिन उहाँ आज साँझ युरोप प्रस्थान गर्नुभएको हो ।
रमेशचन्द्र घिमिरे झिलिमिली साँझमा पोहोरजस्तै ऐले नि अाए हाम्रो अाँगनमा भैल ो खेल्ने भैलेनी भ ैलेनीको अासिकले अामा मक्ख पर्नुभो दुइटै हात जोडेर नमस्कार गर्नुभो यस्तै यस्तै रमाइलो हुन्थ्यो पैले पैले पूरा पढ्नुहोस्
भारत प्रशासित काश्मिर क्षेत्रमा बढ्दो तनावका बिच पाकिस्तानले राष्ट्रिय सुरक्षा समितिको बैठक बोलाएको छ । भारत पाकिस्तान नियन्त्रण रेखामा भारतले गरेको सैन्
एप्पलले सेप्टेम्बरसम्मको तेस्रो त्रैमासिकमा करिब करोड आइफोन बिक्री गरेको छ। यो अघिल्लो वर्षको तुलनामा थोरै बढी मात्र हो। एप्पलले आइफोनबाट मात्रै भन्दा पनि आफ्नो एप स्टोर एप्पल म्युजिक एप्पल पेबाट पनि प्रसस्त पैसा कमाउँदै आएको छ।यी सर्भिसबाट कम्पनीले गरेको कमाइ सेप्टेम्बरसम्मको त्रैमासिकमा अर्ब पुगेको छ।
काठमाडौं भदौ । काठमाडौंबाट पेन्सन बुझ्ने भारतीय सेनाका पूर्वगोर्खाहरुलाई नयाँ व्यवस्था भन्दै ठमेलस्थित क्याम्पले भुक्तानी रोकिदिएको छ।
हजार रुपैयाँ न्यूनतम मौज्दात राखी खोल्न मिल्ने स्मार्ट बचत खातामा ग्राहकहरुले लाख रुपैयाँसम्मको दुर्घटना बीमा लाख रुपैयाँसम्मको अस्पताल भर्ना खर्च र हजार रुपैयाँसम्मको औषधी खर्च जस्ता सुविधाहरु निःशुल्क पाउँदै आएका छन् । स्मार्ट बचत खाता खोलेकी त्यातले अस्पताल भर्ना खर्चको दाबी गरी उक्त रकम प्राप्त गरेकी हुन् । त्यातले आफ्नो उपचार खर्च बैंकबाट फिर्ता पाएकोमा विश्वास नै नलागेको बताइन् ।
नेपालको संविधान ले स्थानीय तहलाई दिएको वटा अधिकार क्षेत्र भित्र रही श्रोत परिचालनलाई समतामुलक प्रगतिशिल र न्यायपूर्ण पद्धती अपनाई कर तथा राजश्व निर्धारण गरिने छ । सवै सरोकारवाला करदाताहरुको सहभागितामा राजश्व अभिबृद्धि गरी कुल वजेटमा आन्तरिक आम्दानीको हिस्सालाई बढाइदै लगिने छ ।
बालिका राति अवेरसम्म घर नफर्किएकी उनि एक्कासि भोलिपल्ट बिहान बजे घर नजिकै बिछिप्त अवस्थामा भेटिएकी थिइन् । र आफूमाथि बलात्कार भएको बताएकी थिइन् ।
अहिले बिभिन्न जिल्लाका गाविस भवनमा नै मेलमिलाप केन्द्र पनि छ । जहाँ फौजदारी न्याय बाहेकका हरेक मुद्धा मामिलाको मेलमिलाप गर्ने कोशिश हुन्छ मुद्धा मिलाउदा दुबै पक्षले जित्छन् ।
गृहमन्त्रालयले संसदमा दर्ता गराएको विधेयककमा सार्वजनिक पद धारण गरेका व्यक्तिका वैयक्तिक विवरणलाई गोपनीयताको हकले संरक्षण गर्ने प्रावधान अघि सारिएको थियो । सरकारले ल्याएको विधेयक पारित भएमा स्वतन्त्र प्रेसलाई संकुचन गर्ने बताइँदै आइएको थियो ।
काठमाडाैं । भाद्र शुक्ल पञ्चमीका दिनमा मनाइने ऋषि पञ्चमी आज नेपाली नारीहरूले सप्त ऋषिको पूजा आराधना गरी मनाउँदैछन् ।
धेरै जसो उजुरी राती सडकमा हिड्दा प्रहरीबाट भएका दुरव्यवहार विरुद्ध रहेको आयोगले बताएको छ । एउटा उजुरी होलीको समयमा दुरव्यवहार भएको भनेर परेको छ । वटा उजुरी तेस्रोलिंगीले दर्ता गराएका छन् ।
मूल कमाइ साथीभाइराजेन्द्र बरालमहासचिवनेपाल शैक्षिक परामर्श सङ्घ स्तरीय तथा जीवनोपयोगी शिक्षाको खोजी गर्दै वर्षेनि नेपालबाट हजारौं विद्यार्थी विदेशिने गर्छन् । सुनौलो भविष्यको सपना बोकेर बाहि बिस्तृतमा
बीम टुङ्गिने स्थानको पिलरमा बीमका डण्डी मोटाइको गुणा लम्बाइबराबर पिलरमा मोड्नुपर्छ । मुनिका डण्डी पिलरका डण्डीसँगै मोटाइको गुणा माथि र माथिल्लो डण्डी मोटाइको गुणा पिलरको डण्डीसँगै तल मोड्नुपर्छ ।
पक्राउ परेका तसिफ मन्जुरको साला रहेको र मन्जुरले उनलाई छोरा भनी नेपाली नागरिकता दिने तयारी गरेका थिए । मन्जुर र सलामाले भारतीय नागरिक तसिफको नेपाली नागरिकता बनाउने तयारी गरेको सूचनाका आधारमा प्रहरीले खानतलाशी गर्दा नागरिकता दिलाउन सम्पूर्ण कागजात तयार अवस्थामा बरामद भएको धनुषाका प्रहरी प्रवक्ता प्रहरी नायब उपरीक्षक दीपेन्द्र शाहीले जानकारी दिनुभयो ।
यसमा बैदेशिक राेजगारीमा गएका ब्यक्तिलाई अार्कषित गरी पूँजी निर्माण गरिने छ र नाफामूलक याेजनामा लगानी गरी निजी क्षेत्र र सहकारीलाई ब्यवसायिक रूपमा अगाडि बढाई अार्थिक समृद्धि हासिल गर्न प्रयास गरिनेछ।
ठीक समयमा आफ्नो योजना पूर्ण गर्ने परमेश्वरको उद्देश्य हो। स्वर्ग र पृथ्वीका सबै थोक ख्रीष्टको अधीनमा गर्ने उहाँको योजना थियो।
कात्तिक सिञ्जा । हुम्ला अदानचुली गाउँपालिका बिगोठीका वर्षीया रमिला बुमीको उपचारमा समस्या भएको छ । असोज गते बारीमा लगाएको काँक्रो लिन गएकी बुमी छिमेकीले स्याल मार्न थापेको पासोमा परी घाइते भएकी थिइन् । घाइते बुमीको दायाँ खुट्टा काट्नु परेको थियो । समयमै उपचार नपाउँदा छोरीको खुट्टा काट्नु परेको बुबा जनकले बताउनुभयो ।
यात्रा गर्ने अवसर मिल्ने छ । व्यापारमा पनि लाभ मिल्ने छ । नोकरी तथा राजनीतिमा सम्मान पाउने योग छ । बोलीको प्रभाब बढने क्रम यथावत रहने छ । बौद्धिक कार्यमा रुचि बढ्ने छ । घर तथा सवारी साधन जोड्ने अबसर मिल्ने छ ।
चमेराे सहकारीकाे ब्यवस्थापनमा संचालन हुने परियाेजनाहरूमा चमेराे सहकारी संस्थाकाे न्यूनतम लगानी रहने छ। सुरक्षित लगानिकाे लागि बजार सर्भे व्यवसायिक याेजना तथा जाेखिम न्यूनिकरणका उपायमा ध्यान दिइनेछ। लगानिका लागि परियाेजनाहरू।
त्यसो त भीम विरागलाई उनको जीवनको पछिल्ला केही वर्षहरुमा मकवानपुरका केहीले विरोध गर्न थालेका थिए। अझ भनौँ उनलाई साहित्यिक कार्यक्रमहरुमा वहिष्कार नै गर्नु पर्छ भन्ने सम्मका कुराहरु पनि सुनिएका थिए।कारण यत्ति थियो उनी
स्विस टिमले भने दायाँ र बायाँ बल क्रस गरेर आक्रमणका लागि रणनीति बुनेको देखियो। तर यो सफल भने हुन सकेन। खासमा स्विडेनी डिफेन्स निकै बलियो छ। स्विडेनले एक गोलको अग्रता प्राप्त भएपछि रक्षापंक्तिमा जोड दिएर काउन्टर एटायकका लागि प्रयास गरेको पनि देखियो। समग्रमा स्विडेनले धेरै अवसर गुमाएको पनि थियो तर अन्त्यमा जित उसकै भयो र अगाडि बढ्न सफल रह्यो।
त्यसो त भन्सारका कारण विवाद स्पेयर पार्ट्समै छ । भन्सारका कर्मचारीले स्पेयर पाटर््सलाई चोरेर ल्याएर बिक्री गरेको भन्ने आरोप लगाउने गुनासो व्यवसायीमाझ पनि छ । स्पेयर पार्ट्सको उद्योग नेपालमै खोल्न सक्ने अवस्था छ । तर यसका लागि केही नीतिगत समस्या रहेको व्यवसायीहरु बताउँछन् ।
रातो गुलाफको छाँयाले पनि बिशेष अर्थ राख्दछ । चम्किलो रातोको मतलब प्रेम हुन्छ भने गाढा रातोले भने अचेत वा अज्ञात प्रेमलाई दर्साउँछ धेरै गाढा रातो गुलाफलाई शोक देखाउन प्रयोग हुन्छ । एउटा सुकेको रातो गुलाफलाई प्रेममा बिछोड वा प्रेमको अन्त्यलाई दर्साउन प्रयोग हुन्छ । त्यस्तै हाँगासहितको रातो गुलाफले भने जोशपूर्ण प्रेम र सुन्दरतालाई जनाउँछ ।
ज्याक निकै खुशि हुन्छ तर रुपकले खासै वास्ता गर्दैन । यस्तैमा एकैछिनपछि ज्याकले उपयुक्त मौका छोपी त्यी युवतीसँग परिचय गर्दछ र उनको नाम जेनी हाल बि बि एस पढ्दै गरेको तथा भलुहीमा घर रहेको भन्ने कुरा पत्ता लगाँउदछ । मिठामिठा कुरा गरेर जेनीलाई मस्का मारी रहेको देखी यसलाई त जति भए पनि नपुग्ने भो बा भनी रुपकले मनमनै सोचिरहेको हुन्छ र यस्तैमा बस देवदहमा आएर रोकिन्छ । किन बस रोकेको भनी एउटा यात्रुले सोध्दा ड्राइभरले बुटवल लाने केही सामान लोड गर्न पर्ने भएकोले हो भनी जवाफ दिन्छ र आफु पनि बसबाट झर्छ ।
त्यसैले होला धेरै पटक यो गीत गाइसकेका जनकलाकार जीवन शर्मालाई आजभोलि आफ्नो सिमली छायाँमा बसी गीत असान्दर्भिक भइदिए हुन्थ्यो भन्ने लाग्छ । आफ्नै गीतप्रति शर्माको यो अरुचिको अर्थ भारी बोक्ने भरियाको जीवन कायाकल्प होस् भन्ने देखिन्छ ।
सांसद देवले दीपकराज जोशीको प्रमाणपत्रको जाँचबुज नगरी र स्पष्टीकरणको मौका नदिई अस्वीकृत गरिएको गरिनु आपत्तिपूर्ण रहेको बताए ।
एनआरएनका केन्द्रिय उपाध्यक्ष द्धय कुल आचार्य र सपिला राजभन्डारी केन्द्रिय सचिव जानकी गुरुङ्ग यृुरोप संयोजक शिव कुमार वरुवालको उपस्थिती रहेको कार्यक्रममा माहासचिव आड माया लामाले स्वागत गर्दै कार्यक्रम संचालनको लागी नीशा गुरूड लाई अनुमति दिनुभएको थियो ।
लगभग प्रतिशत सांसदहरूको हस्ताक्षरबाट जारी उक्त संविधानलाई आरम्भमा मधेशकेन्द्रित दलहरूबाट विरोध गरिए पनि संविधान क्रमशः संशोधन गर्दै यसमा देखिएका कमी कमजोरी सुधार्दै जाने शर्तमा संविधान कार्यान्वयनका लागि यसअघि सम्पन्न सबै खालका चुनाव र तत््सम्बन्धी गतिविधिमा उनीहरूको पनि उल्लेख्य सहभागिता रहेकोले अब संविधान कार्यान्वयनमा खासै उल्झन नरहेको प्रस्ट हुन्छ । वैशाख असार र असोज गते सम्पन्न स्थानीय तहको निर्वाचन शानदार रूपमा सम्पन्न भएको छ । एक करोड लाख हजार मतदातामध्ये लगभग प्रतिशत मतदाताले मतदानमा भाग लिए । मङ्सिर र गते चरणमा प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभाको निर्वाचन सम्पन्न भइसकेको छ । यसैबीच निर्वाचित प्रतिनिधिद्वारा राष्ट्रियसभा समेतको निर्वाचन सम्पन्न भइसकेको छ । यी सबै निर्वाचनमा जनताको उल्लेख्य उपस्थिति र सहभागिता देखिएबाट अब राजनीतिक क्रान्तिको चरण पूरा भएकोले देशले अब विकासको चरण पछ्याउनुपर्छ भन्ने कुराको छनक दिन्छ ।
साउन काठमाण्डौँ । अहिले नेपाली संगीत क्षेत्रको बजारमा ज्योति मगरको सर्वत्र चर्चा छ । समाजिक सञ्जालमा उनको खुलापनको पक्ष विपक्षमा वादविवाद उत्तिकै छ । आलोचनासँगसँगै
हुम्लाको नाम्खा गाउँपालिकालाई चीन सरकारबाट सहयोगस्वरुप प्रदान गरिएको करिब रु लाख मूल्य बराबरको सहयोग सामग्री ल्याइँदै । तस्बिरः दाने बोहरा हुम्ला रासस
कार्यक्रमका प्रमुख अतिथि तथा मोर्चाका सल्लाहकार समिति संयोजक रमेश गिरीले अबको आन्दोलन अन्तिम हुने भन्दै सम्पूर्ण युवालाई हातेमालो गर्दै अगाडी बढ्न अपील गरे । गिरीले नेपालमा वैज्ञानिक समाजवाद अाएमात्र मजदूर वर्गको हित हुने भन्दै त्यसको लागि संघर्ष अावश्यक भएको बताए ।
नेवारी भाषामा काष्ठमण्डपलाई मोरु सतः भनिन्छ । मोरु भनेको त्यहाँको टोलको नाम हो भने सतः भनेको सार्वजानिक पार्टी पौवा हो । जुन काठैकाडद्वार निर्मित भएको थियो । अझ एउटै रुखबाट निकालिएको काठबाट बनेको हो भन्ने प्राचिन किंबदन्ती छ ।
ज्यू पत्रिकाको फोटो क्याप्सनमा राष्ट्रका महान व्यक्तित्वको मात्र नाम उल्लेख गरेर समूहलाई अन्याय गर्नु भएको सादर अनुरोध छ लगभग समान हैसियतमा डुबुल्की मार्ने व्यक्तित्वको परिचय नदिएर र हामी सर्वसाधारणको वहाँ को भनेर जान्ने अधिकार मिचेर
काठमाडौंका मेयर र उपमेयर चीन भ्रमणमा सोमवार कार्तिक काठमाडौं काठमाडौं महानगरपालिकाका प्रमुख विद्यासुन्दर शाक्य र उपप्रमुख हरिप्रभा खड्गी सोमबार चीन पुगेका छन्। विस्तृत
तपाईं हामीलाई द्वारा अनुमति लिखित व्यक्त बिना उर्तानु गर्न नक्कल प्रतिलिपि बेच्न वा सेवा सेवा वा सेवा वा सेवा प्रदान गरिएको छ जो मार्फत वेबसाइटमा कुनै पनि सम्पर्क पहुँच को प्रयोग कुनै पनि भाग शोषण छैन सहमत ।
तुलसीपुर । तुलसीपुर उपमहानगरपालिकाकोे न्यायिक समितिमा आएका मुद्दा छिनोफानो गर्न मेलमिलाप नीतिलाई प्राथमिकता दिइएको छ । उक्त समितिमा परेका अधिकांश विवाद मेलमिलापबाटै समाधान गरिँदै आएको विहीबार यहाँ आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा जानकारी दिइयो । उक्त समितिले सहज न्याय र मेलमिलाप नीतिलाई सरल बनाउन अब प्रत्येक वडामा छिट्टै मेलमिलापकर्ता समेत राख्ने तयारी गरिएकोे उक्त समितिका संयोजक माया शर्माले बताए ।
अल थ्री मिडिया घरका अध्यक्ष कोइराला नेपाली आमसञ्चार क्षेत्रमा स्थापित नाम हो । रेडियोबाट पत्रकारितामा प्रवेश गर्नुभएका कोइरालासँग एभिन्युज न्युज माउन्टेन टिभी फिल्मीलगायत टेलिभिजनमा काम गरेको अनुभव छ । पत्रकारिताका स्नातकोत्तर कोइराला प्रशिक्षकसमेत हुनुहुन्छ । कोइराला पर्यटन अभियान टेलिभिजन कार्यक्रमका प्रमुख कार्यकारी उत्पादक पर्यटन अभियान पाक्षिकको सल्लाहकार सम्पादक र पर्यटनन्यूज डटकमका संरक्षक हुनुहुन्छ ।
जेठ काठमाडौँ । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका स्थायी कमिटीका सदस्य योगेश भट्टराईले लामो समयको प्रयासपछि नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्र को एकता भएकाले यसको जगमा समाजको रुपान्तरण र समृद्धिमा लाग्न सरकार र पार्टी पङ्ति क्रियाशील हुनुपर्ने बताउनुभएको छ ।
काठमाडौँ । विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिप अन्तर्गत पहिलो खेलमा नेपालले आज युएईसँग प्रतिस्पर्धा गर्दैछ । आबुधावीको शेख जायेद रंगशालामा हुने खेलमा नेपालले टस हारेको छ ।
पदमा नै रहेका वखत उहाँमाथि लागेको अभियोगले संसार हल्लाइदिएको थियो । उहाँलाई अदालतले दोषी ठहरगर्दै वर्षको कैद सजाय सुनाएको छ । हाल वर्षीय पूर्वराष्ट्रपतिको बाँकी जीवन कारावासमा नै बित्ने निश्चित भएको छ ।
साईकलमा सानो सानो ब्यवसायबाट मनग्य आम्दानी गर्नेहरुको पनि कमि छैन । धादिङ्का बासु खड्काले बर्षअघि साईकलमा थाल्नुभएको तरकारी बेच्ने ब्यवसायबाट अहिले दुईजना छोराछोरीलाई बिदेश पढ्न पठाउनुभएको छ भने काठमाण्डौमा घर बनाईसक्नु भयो ।
अर्को कुरा प्रहरीको अपराध अनुसन्धानमा प्रविधिको अभाव छ । प्रहरीलाई प्रविधिमैत्री बनाउन सके अपराध अनुसन्धान छिटो छरितो र जनशक्ति परिचालन खर्चिलो हुँदैन । अपराध अनुसन्धानमा जनशक्ति कम छ भन्ने गुनासो बारम्बार आउने गरेको छ । प्रहरीलाई प्रविधिमैत्री दक्ष बनाउन गृहमन्त्रालयले सदैव सहयोगी भूमिका निर्वाह गरिरहेको छ । यसमा एक्कासि आमूल परिवर्तन असम्भव छ । विस्तारै सुधार गर्दै लैजाने जनशक्ति थप्दै जाने र प्रविधिको प्रयोग बढाउँदै लैजाने नीति नै तय गरिएको छ ।
यस्ता प्रश्नको समाधान दिनु पनि सरकारको दायित्वभित्र पर्दछ । रातारात खाल्टाखुल्टी पुरेर विदेशी पाहुनालाई हिँडाउने रुट बनाइयो लत्रिएका तारलाई बाँधबुँध गरियो फोहोरको थुप्रोमा प्लास्टिकले ढाकी त्यसमाथि प्रधानमन्त्रीको भद्दा तस्बिर टाँग्ने रङ्ग लितपोत गर्ने काम गरी विदेशी पाहुनाका आँखामा छारो हाल्ने काम त गरियो तर जनताका आँखामा त यी सब नौटङ्की झल्झल्ती नाचिरहेकै छन् । रातारात पाहुनाको आँखामा छारो हाल्न खर्चको खोलो कति बग्यो खर्च गरेअनुसार काम कति दिगो होलान् होइन भने एक पेट मीठो मसिनो खान घरमा पाहुना आउनुपर्ने भनेझैँ सडकका खाल्टाखुल्टी पुरिन पनि विदेशी विशिष्ट पाहुना नै आउनुपर्ने नियति सम्झेर चित्त बुझाउनुपर्ने भयो नेपाली जनताले ।
पोखरामा ट्याक्सीले मनपरी भाडा असुलेको गुनासो बढिरहेका बेला प्रहरीले मिटरमा नचल्नेमाथि कारबाहीको चेतावनी दिएको छ। मिटरमा चलाउन यसअघि पटक पटकको प्रयास विफल भए पनि यसपालि कडाइका साथ लागू गर्ने प्रयत्नमा प्रशासन छ ।
पारिवारिक सामाजिक सिरियलको बोलवाला रहेको समयमा दर्शकमाझ आएको यो सिरियलले कमेडी सिरियल लोकप्रिय बनाउने जस पनि पाएको छ। एकपछि अर्को टेलिभिजन स्टेशनहरू खुल्दा पनि नेपाल टेलिभिजन हेर्ने दर्शक नघट्नुमा तीतोसत्य जस्ता कमेडी सिरियलको ठूलो भूमिका रहेको मानिन्छ।
पहिलो चरणको निर्वाचनमा चुनावी तालमेल गरेपनि कतिपय ठाउँमा आ आफ्नै चुनाव चिह्नबाट लड्दा मत बिग्रेको र हार बेहोर्नु परेको देखिएकाले एउटै चुनाव चिह्नबाट लड्ने निर्णय गरिएको गजेन्द्रले बताउनुभयो । तालमेलका क्रममा काँग्रेसलाई वडाध्यक्ष र एक सदस्य सङ्घीय समाजवादी फोरम र नयाँ शक्तिको संयुक्त मोर्चालाई एक सदस्य तथा माओवादी केन्द्रलाई दुई सदस्य बाँडिएको छ । सो वडामा एमालेका लीला चौहान एक्लै तालमेलको सामना गर्दैछन् ।
बिजय दोङ लामा पहिला पनि एइक् मेसीन उपलव्ध गराएको आरोपमा वैंकिङ्ग कसुरमा दिन हिरासतमा वसि लाख धरौटीमा रिहा भएका व्यक्ति भएका प्रहरीले जानकारी दिएको छ ।
काठमाडौँ। रियल म्याड्रिडबाट खेल्ने ब्राजिलियन फुटबलर मार्सेलोलाई स्पेनमा करछलीको आरोपमा महं को जेल सजाय र लाख हजार युरो जरिवाना गरिएको छ। बर्षिय प्ले मेकर मार्सेलोलाई आन्फो
काठमाडौ । सरकारको पूर्ण स्वामित्वमा रहेको नेपाल औषधि लिमिटेडले दुई वर्षभित्र माग अनुसार नै सिटामोल उत्पादन गर्ने तयारी गरेको छ। सिटामोलको माग बढिरहेका बेला नेपाल औषधि लिमिटेडले दुई वर्षभित्र सहज आपूर्ति हुने गरी उत्पादन गर्ने
रूपन्देहीको दक्षिणी भेग मर्चवार क्षेत्रमा पर्ने मर्चवारी गाउँपालिका मा रहेको ठर्की माध्यमिक विद्यालयमा विद्यार्थी अध्ययन गर्छन् । शिक्षा नियमावली अनुसार माध्यमिक तहमा कम्तीमा पनि चार जना स्थायी शिक्षकको दरबन्दी हुनुपर्छ ।
वाशिङटन न्यूयोर्क क्यालिफोर्नियासहितका राज्यका डोमोक्र्याटतर्फका महान्यायधिवक्ताहरूले त्यस्तो अभियोग दायर गरेका हुन्।उनीहरूले आप्रवासी परिवारहरूलाई मेक्सिकोको सीमाबाट प्रवेश नदिने रिपब्लिकन राष्ट्रपतिको निर्णयले कानूनको उल्लंघन गरेको र शरण खोज्न पाउने उनिहरूको अधिकार खोसेको तर्क गरेका छन्।
बारा निजगढका पुरा ख्याती प्राप्त कलाकार तथा गायक आशाकाजी श्रेष्ठले यस बर्षको तिहारको अबसर पारेर देउसी भैलो गितको भिडियो युट्युबमा सार्वजनिक गरेकाछन । गितमा आशाकाजी श्रेष्ठ राजु केसी अस्मिता ढकाल सुस्मिता गौतमको स्वर रहेको छ भने शब्द संगित आशाकाजी श्रेष्ठकै रहेको छ । गितलाई झलक संगितमले संगितसम्योजन गरेका छन । गितको भिडियोमा सम्पादन सुरेश श्रेष्ठले गरेका
भट्टले नेविसंघले भारतीय सांसद आजादलाई कारबाही गर्न नेपाल सरकारले भारत सरकारलाई कूटनीतिक दबाब दिनुपर्ने आफूहरूको माग भएको समेत जानकारी दिए ।भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको भ्रमणका बखत प्रदेश का मुख्यमन्त्री लालबाबु राउतको भाषण र नेपाली झन्डाको स्परूप बिगारेको विषयमा समेत सर्वत्र विरोध भइरहेको छ ।
उनले भने छविलाल पौडेल निर्दोष हुनुहुन्छ उहाँ हाम्रो गाउँको विकासवादी नेता हो उहाँ घरमा बस्नुभएको हुन्थ्यो उहाँलाई फरार भनेर समाचार लेखिन्थ्यो तर त्यस्ता समाचारले उहाँलाई पीडामा पाथ्र्यो सर्वोच्च अदालतको आदेशलाई शिरोधार गर्दै गंगामायाले कानूनसम्मत रुपमा न्याय पाउन भनेर र आफू निर्दोष छु भनेर अदालतसामु जानु भएको हो ।
अहिलेको नयाँ मुलुकी ऐनको अपराध संहितामा वर्षभन्दा मुनि उमेर समुहको बालिकालाई बलात्कार गरेमा बढीमा वर्षसम्मको मात्रै जेल सजाय तोकिएको छ । वर्षको महिला बलात्कार गर्नेलाई बढीमा बर्षको जेल सजाय छ । कानुन कमजोर भएकाले पनि बलात्कारका घटना बढे । त्यसमाथि कानुनको कार्यान्वयन नै निकै फितलो भैदियो । जसकारण बलात्कारका घटना घट्नुको साटो झन् झन् बढ्न थालेका छन् ।
एक दुई दिन भित्रै हामी यसलाई अन्तिम रुप दिने तयारीमा छौं। सम्भव भएसम्म मार्क्सको दोस्रो शतवार्षिकी मनाउँदै गर्दा घोषणा गर्ने तयारीमा छौं। एकता प्रकृयाबाट पछाडी हटने कुनै कल्पनै नगर्नुहोस् हामी अगाडि बढी सक्यौं।
निर्देशक अमित श्रेष्ठ बाह्रविसे मा नै जन्मे हुर्केको र यो कुराहरु भोगेको हुनाले चलचित्रको अवधारणा आएको उनले बताए । उनका अनुसार नाकामा त्यसरी रक्तचन्दन र सुन तस्करी गर्नेहरु गाडीभरि राखेर आउँछन् त्यस्ता गाडीलाई त्यहाँका मानिसहरु कुरीरहेका हुन्छन् र जब त्यसरी तस्करी गर्नेहरु आउँछन् तस्करहरु पैसाको बिटो फालेर हिड्छन् र त्यहाँका बच्चादेखि बृद्वसम्म पैसा टिप्नका लागि ओहिरो लाग्छन् । यसरी तस्करहरु नाका पार गरेर आउँछन् । त्यसैगरि तिब्बती कालो भोटे धर्मगुरु हरुलाई लुकाएर भारतसम्म ल्याउने क्रममा धेरै अपराधहरु हुने गरेको छ । त्यहि सेरोफेरोको घटनालाई चलचित्रमा उठाइएको छ ।
सन् को विश्वकपमा तेस्रो भएको क्रोएसिया आइतबार मस्कोमा फ्रान्ससँग उपाधिको लागि भिड्ने छ। क्रोएसियाली खेल इतिहासमा यो सबैभन्दा ठूलो सफलता हो। त्यसैले हामीले गर्व गर्ने पर्छ मोड्रिचले भने।
ललितपुर प्युटारकी एक वर्षीया बालिकामाथि सोही ठाउँका वर्षीय कृष्ण बम्जनले बलात्कार गरेको घटना सार्वजनिक आरोपित बम्जन प्रहरी नियन्त्रणमा।
फ्रान्सका मास्टर स्टोरीटेलर मोपासाँका कथाको मुख्य काम हो मान्छेको मखुन्डो उतार्नु । उनको विचारमा मखुन्डो नभिर्ने वेश्या र किसान मात्र हुन् ।
प्रत्यक्ष वैदेशिक लगानीमध्ये सतलजको प्रस्ताव अहिलेसम्मकै ठूलो भएको विभागले जनाएको छ । सरकारले यो आर्थिक वर्षभित्र अर्ब रुपैयाँ विदेशी लगानी ल्याउने लक्ष्य राखेको छ । सतलजको यो प्रस्ताव स्वीकृत भए सरकारको लक्ष्य पूरा हुनेछ ।
अहिले पनि सरकारले नीतिगत निर्णय गर्दा त्यसबाट जनजीवनमा पर्ने प्रभावबारे सूक्ष्म अध्ययन वा पूर्वमूल्यांकन गरेको भेटिँदैन । केही निर्णय सरकार समर्थकको फाइदाले गरिएका देखिन्छन् । कतिपयचाहिँ हचुवाको भरमा हुन्छन् । यो आलेख सरकारबाट गरिएका चार नीतिगत निर्णयमा केन्द्रित छ जुन राष्ट्रहित विपरीत हुने जोखिम छ ।
शारीरिक तन्दुरूस्तिका लागि खेलकुद र समाजका लागि खेलाडी नाराकाे साथ अायाेजना हुन लागेकाे यस खेलकुद कार्यक्रमले विर्थार्थीहरूलार्इ अनुशासित वहुअायामिक सहयाेगी र सर्वगुणी बनाउन सफल हुने अाेप्सकाे अपेक्षा छ ।
काठमाडौँ सानैमा ड्रम बजाएर विश्व कीर्तिमान राखेका उत्प्रेम जोजिजू अहिले वर्षका भए । दुई वर्षको उमेरमै ड्रमसेट बजाएर उनी चर्चामा आएका थिए । असोजमा जन्मिएका उत्प्रेमले असोजमा पहिलो प्रस्तुति दिएका थिए । उनले एभरेस्ट वल्र्ड रेकर्ड युनिक वल्र्ड रेकर्डलगायतका वटा वल्र्ड रेकर्ड बनाएका छन् ।
काठमाडौँ पछिल्लो वर्षको अवधिमा धानको आयात दोब्बरले बढेको छ । सरकारले कृषि उत्पादन बढाउन विभिन्न कार्यक्रम घोषणा गरे पनि प्रभावकारी कार्यान्वयन नहुँदा आयात बर्सेनि बढेको हो ।कृषि भूमि व्यवस्था तथा सहकारी मन्त्रालयले तयार पारेको प्रतिवेदन अनुसार वर्षको अवधिमा खर्ब अर्ब करोड रुपैयाँको धान आयात भएको छ ।
काठमाडौं संसारमा लगभग करोड मानिस नङ टोक्ने गर्छन् । मनोवैज्ञानिकहरूका अनुसार मानिसहरू चिन्तित वा बोर हु
कोलकाता नजीकै रहेको हल्दियामा भारतीय रेलवे र कोन्कर दुवैको सेवा कमजोर भएकाले त्यो नाका उपयोग हुन पाएको छैन । नेपालका लागि कोन्करबाहेकका निजी रेल सेवा प्रदायकलाई पनि प्रवेश दिनुपर्ने भन्ने माग छ । यसप्रति किन चासो नगएको
ऋणपत्र बण्ड डिबेन्चर को बजार सरकारको योजना र कार्यक्रम हेर्दा आउने वर्षहरुमा देशलाई ठूलो धनराशिको पुँजी आवश्यक पर्ने प्रस्ट देखिएको छ। यस्तो पुँजीको परिपूर्ति सेयर निष्कासनबाट मात्र सम्भव हुँदैन। सेयर निष्कासन धेरै खर्चिलो हुन्छ। त्यसैले उद्यमीका लागि आवश्यक पुँजी आपूर्ति गर्न सेयर निष्कासनका साथै ऋणपत्रको निस्कासन जरुरी हुन्छ। यसै कारणले ऋणपत्रको बजार बढी व्यवस्थित र सक्रिय बनाउनु आवश्यक छ। बजेट यस विषयमा पनि मौन छ।
तर परमेश्वर जस्तै पवित्र होऊ अनि तिमीहरुले गर्ने सबै कुरामा पवित्र बन। परमेश्वर एक हुनुहुन्छ जसले तिमीहरुलाई बोलाउनुभयो।
कात्तिक म्याग्दी रासस म्याग्दी रघुगङ्गा गाउँपालिका कोटगाउँस्थित ढाडेगौडाको भिरबाट लडेर एक महिलाको मृत्यु भएको छ ।
काठमाडौँः निर्यातजन्य उद्योगलाई प्रवद्र्धन गर्ने सरकारी नीति रहेपनि निर्यात भने बर्सेनि घट्दै गएको छ ।
यस वर्ष पनि मर्मत गरिएन भने थप क्षतिपुग्ने भएकाले सात दिनभित्र मर्मत सक्ने गरी एलडिसीबाट सट डाउन गरिएको गौतमले जानकारी दिए । मर्मतको काम भने सै घण्टा तीन सिफ्टमा सञ्चालन हुने छ । केन्द्रबाट विद्युतको माग बढी हुने साँझ र बिहान पिकआवर मा मेगावाट र अन्य समयमा करिव मेगावाट विद्युत उत्पादन हुन्छ । मध्यमर्स्याङदी अर्धजलाशययुक्त पिकिङ रन अफ रिभर आयोजना हो । समाचारदैनिक
पाल्पा सिद्धबाबा मन्दिरबाट करिब मिटर उत्तर दोभानमा माथिबाट खसेको ढुंगे पहिरोमा कारमा सवार जनाको र ट्रकका चालकको ज्यान गएको इलाका प्रहरी कार्यालय बुटवलले जनाएको छ ।
बिचार पुर्याउनुहोला स्वास्थ्य पनि राम्रो हुनेछ आफन्त संगको सम्बन्धमा कमजोरी आउन सक्छ भने मनमा खराब बिचार आउनाले विवाद बढ्न सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
रिजालको संजोजकत्वमा रहेको अनुशासन समिति विघटन नगरेर पुनर्गठन गर्न नमिल्ने सिटौलाको भनाइ रहेको स्रोतले जानकारी दिएको छ ।
गरिब परिचयपत्र बाँड्ने क्रममा जिल्लाको पञ्चदेवल विनायक नगरपालिका तोलीका स्थानीयले वास्तविक गरिबले परिचयपत्र नपाई मापदण्डमा नपर्नेहरूले पाएको भन्दै वडा कार्यालय तोडफोड गरेका छन् । कार्यालयका कर्मचारीलाई हातपातसमेत गरे ।
मध्यमाञ् चल क्षेत्रीय निर्देशनालय काठमाडौंको वि नं मधेशी नेपाल स्वास्थ्य सेवा फार्मेसी समूह पाँचौ तह फार्मेसी सुपरभाइजर पदमा सिफारिस गरिएको
काठमाडौं कात्तिक । नेपालमा हिन्दी भाषालाई संविधानमा सूचीकृत गर्ने कि नगर्ने भनेर विवाद चलिरहेको समयमा भारतीय रिजर्भ बैंकले भने आफ्नो नयाँ नोटमा नेपाली भाषा समेत प्रयोग गरेको छ । एक हजार र स
वृत्तचित्रमा पुरानकोटको भौलिक गीत र नृत्य यानिमाया भाकादेखि घाटु स्यार्गासहितका नाचको झलक समेटिएको छ। साथमा ऐतिहासिक भौगोलिक लोकसंस्कृति धार्मिक पर्यटकीय सम्भावनाहरू समग्र सम्पदा तथा विशेषतालाई समेट्ने प्रयास गरिएको छ।
परिवारमा बिश्वास को मत लिनसक्नु हुन्छ आत्म विश्वास बढ्नेछ विशिष्ट व्यक्तित्वसँग भेटघाट हुनेछ पारिवारिक जमघटमा मन रमाउनेछ स्वादिष्ट भोजनको आनन्द समेत पाइएला आजको शुभ अंक रहेको छ।
नेपाली काँग्रेस काठमाडौँ क्षेत्र नं ले नम्बर वडामा आज आयोजना गरेको कार्यकर्ता भेलालाई सम्बोधन गर्दै नेता सिंहले मुलुकसामु अहिले संविधान पूर्ण कार्यान्वयन गर्नुपर्ने चुनौती रहेकाले अब संविधान कार्यान्वयनसहितको सहमति हुनुपर्ने विचार राख्नुभयो ।
प्रहरी चौकी स्थापना गर्न सिफारिश गरेर प्रदेश नं को प्रदेश प्रहरी कार्यालयमा पठाएका छौँ अबको दिनभित्रै प्रहरी चौकी स्थापना भइसक्छ गिरीले भने ।
संस्कृति मन्त्रालय अन्तर्गतको प्रतिलिपी रजिष्ट्रारको कार्यालयबाट प्रतिलिपी अधिकार र संवैधानिक मामिला अध्ययनले बौद्धिक बिषयका चिन्हहरू वितरण गर्दै आएको छ ।
ईन्द्र कमल जैरु नयाँ दिल्ली फागुन भारतको राजधानी दिल्लीमा सामाजिक संगठन गुल्मी भुर्तुङ समितीको प्रथम अधिवेशन एवं घोषणा सभा आइतबार सम्पन्न भएको छ । समितिका अध्यक्ष टीकाबहादुर
आफ्नै ठाउँमा उत्पादन गरेको गोबर ग्यास घरघरमा पाइपमार्फत आएपछि गद्गद् भएका उपभोक्ता दिगो व्यवस्थापन नभएसम्म गौशालाबाट आएको ग्यासमा भर पर्न नसकिने बताउन थालेका छन् ।
कराँते केजी तौल समूहको कांस्यपदक भिडन्तमा पुगेकी अनु अधिकारी जापानी प्रतिद्वन्द्वी मियाहारा मिहोसँग पराजित भएपछि कराँतेबाट नेपालको पदक सम्भावना टुटेको थियो । अनुसहित काताकी चञ्चला दनुवार र कुमितेकी रीता कार्कीले कांस्यपदकका लागि प्रतिस्पर्धा गरेका थिए ।
यो त परमेश्वरको ईच्छा पनि त हो नी हामी सहमती र एकतामा आउनु । बाइबलले नै भन्छ दाजुभाइहरु एकापसमा मिलेर वस्नु कति मनोहर कुरा हो । नेपाली इसाई समुदायका तिन संस्थाहरु मात्र होइन अब त नेपालका सम्पूर्ण ठूलासाना मण्डलीहरु सम्प्रदायहरु र संस्थाहरु एक हुनु आजको आवश्यकता हो । यसले हामी नेपाली इसाईहरुलाई झन वलियो वनाउँछ । देशको वर्तमान परिस्थितिले हामीलाई कार्यगत एकताका लागि एक वनाएको हो । एकले अर्कालाई सहयोग र समर्थन गरेर हामी हाम्रो लक्ष्यमा अवश्य पुग्ने छौ र नेपाली इसाई समुदाय र नेपाल सरकारलाई हामी असल म्यासेज दिनेछौ ।
माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष प्रचण्डले भनेको नयाँ मिति जर्मन दार्शनिक तथा राजनीति सिद्धान्तका प्रणेता कार्ल मार्क्सको सयौं जन्मदिन मे तारिख अर्थात बैशाख गते पर्दछ।
फान्ब्रो ग्रेटर रशमूर नेपाली कम्युनिटीले बिगत वर्षहरुमा जस्तै यस वर्ष पनि रशमूर ब्रो काउन्सिल बेल्याक वाटर भ्याली रनर्स र नया युवासंगको साझेदारीमा के रन लाई निरन्तरता दिने भएको छ भने यो वर्ष थप छोटो दुरीको दूइ किलोमिटर फन रनको समेत आयोजना गरिने छ। यस वर्ष के तर्फ जना र फन रनतर्फ देखि जनाको सहभागिता
प्राकृतिक रेशाजन्य विरूवाका बोक्रालाई प्रशोधनबाट बनाइएका वस्तुमबाट पनि आम्दानी सहज रूपमा गर्न सकिन्छ । देशका विभिन्न क्षेत्रमा यत्तिकै खेर गइरहेका रेशाजन्य विरूवाका बोक्रालाई सङ्कलन र प्रशोधन गरेर तयार गरिएको धागोबाट उद्योगमा तयार गरेका वस्तु स्वदेशी साथै अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा लोकप्रिय भएका छन् । प्राकृतिक रेशालाई प्रशोधन गरिएको धागोबाट बन्ने क्याप टोपी ज्याकेट कोट ट्राउजर चप्पल जुत्ता किचन चप्पल ब्याग पर्स वालेट ह्याण्ड ब्याग स्काप रूमाल डोर म्याट टेबल म्याट तकिया खोल सोफा गाडीमा चाहिने सिटका कभरलगायतका सामग्री बन्दछ । सानो लगानीबाट प्राकृतिक रेशाजन्य बस्तुबाट तयार हुने सामग्रीमार्फत घरेलु उद्यम थालेका धेरैको अवस्था अहिले कायापलट मात्रै भएको छैन उनीहरूले सयौँको सङ्ख्यामा रोजगारीसमेत दिइरहेका छन् । न खेती गर्नुप यो न सिंचाइ मलखाद र खडेरीकै चिन्ता । गाउँका भीरपाखा वनजङ्गलमा सजिलै उपलब्ध हुने रेशाजन्य विरूवाका लोत्ता प्रशोधन गरेर बनेको धागोबाट आम्दानी हुन थालेपछि पछिल्लो समयमा यस व्यवसायतर्फ उद्योग गर्नेको सङ्ख्या बढेको पाइन्छ । रेशालाई प्रशोधन गर्ने सीप सिकेपछि कृषकको आम्दानीको स्रोत बन्नुका साथै आफ्नो क्षमता र लगानीले भेट्ने साना उद्यम थालेका उनीहरू आज देशको आर्थिक गतिविधिमा टेवा दिने तहमा पुगेका छन् । उनीहरू नाम दाम आर्जनसँगै परम्परा संस्कृतिको सम्बद्र्धनमा सफल भएका छन् । अल्लो हेम्प केरा केतुकी भुइकटहरलगायतका विरूवाका रेशाबाट बन्ने सामग्रीलाई अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा ब्रान्ड को रूपमा स्थापित हुने प्रयत्नमा छन् । यस्ता रेशाजन्य विरूवा विशेष गरी रूकुम रोल्पा बाजुरा बझाङ दार्चुलालगायत जिल्लामा उपलब्ध हुने गर्छ । वार्षिक एकलाख केजीभन्दा बढी आउने जिल्लामा प्युठान जाजरकोट दैलेख डोटी अछाम छन् । यही व्यवसायबाट गाउँ तहमा करिब छ लाख र शहरी क्षेत्रमा करिब तीन लाखले रोजगारी पाइरहेको अनुमानित तथ्याङ्क छ ।
आठ वटी छोरी जन्मेपछि जन्मेका एक छोरा त्यो पनि तीजमा दिदीहरुलाई जम्मा गरेर दर खुवाउने दिनमा झुण्डिएर आत्महत्या गरे । स्नातकोत्तर तहमा अध्ययनरत पौडेल केही समय पहिलेदेखि मानसिक समस्याबाट पीडित थिए । मानिस देखि डराउने स्वभावका रहेका पौडेल श्रीमती माइत गएपछि एक्लै भएको अवस्थामा झुण्डिएका थिए । उनका दुई छोरीसमेत छन् ।
त्यसबाट सन् मा जापानमा प्रतिशत सूर्यको प्रकाशलाई विद्युतमा बदल्न सकिएको थियो। अब जैविक फोटोभोल्टेकहरूबाट पनि सूर्यको प्रकाशलाई विद्युतमा बदल्ने दर निकै बढेको पाइएको बताइएको छ। गत एप्रिलमा अनुसन्धानकर्ताहरूले सफलताको दर प्रतिशत पाइएको बताए।
एकचोटी भन्सार पास गरिएको सामानमा एउटाको प्रज्ञापन हुनु र अर्कोको नभएकाले नियन्त्रणमा लिइएको जनाइएको छ । भन्सार कर्मचारी र भन्सार एजेन्टको मिलेमतोमा ह्यामर भन्सार छलेर ल्याइएको आशंका छ ।
स्थानीय सरकारको कार्यबिधी तथा ब्यवस्थापन सम्बन्धिको तालिमले एक कुशल जनप्रतिनिधीले खेल्नु पर्ने भूमिकाका बारेमा महशुस गराएको गाउँ कार्यपालिकाका सदस्य कल्पना बिकले बताउनु भएको छ । तालिम पश्चात सकरात्क सोच राख्दै जनताको घरदैलोमा पुग्ने र तालिममा सिकेका कुरा ब्यवहारमा उर्ताने बिकले बताउनु भएको छ ।
माही इन्टरप्राइजेज मुस्ताङको टुक्चे गाउँबाट अध्ययनका लागि राजधानी छिरेकी वर्षीया सरोजनी शेरचन अहिले औंलामा गनिने सफल उद्यमीका रूपमा परिचित छिन् । वर्षे गृहिणी जीवनपछि उद्यमशिलतामा प्रवेश गरेकी शेरचनसँग करिब वर्षको व्यावसायिक अनुभव छ । राजधानीको सेन्ट मेरिजबाट स्कुले जीवन पार गरेकी उनले त्रिभुवन विश्वविद्यालयबाट समाजशास्त्र र राजनीतिशास्त्रमा स्नातकसम्मको अध्ययन गरेकी छन् । थिम्स इन्टरनेसनल कलेजकी प्रबन्ध निर्देशक रहेकी शेरचन नेपाल पेपर क्राफ्ट र माही इन्टरप्राइजेजकी सञ्चालकसमेत हुन् । महिला उद्यमी संघ हँुदै महिला उद्यमी महासंघमा प्रवेश गरेकी शेरचन विन कोअपरेटिभलगायत दर्जनौं संघ संस्थामा आबद्ध रहेको बताउँछिन् । सम्पत्तिको अधिकारमा महिलाको पहुँच नपुग्दा नेपालमा महिलाहरूले आफ्नो क्षमता देखाउन नसकेको बताउने शेरचन स्पष्ट वक्ता र सफल महिला उद्यमीका रूपमा चिनिन्छिन् । महिला उद्यमी महासंघले पहिलोपटक आयोजना गरेको अन्तर्राष्ट्रिय मेलाकी संयोजकसमेत हुन् शेरचन । प्रस्तुत छ अन्तर्राष्ट्रिय महिला उद्यमी मेलाको अवसर पारेर संयोजक शेरचनसँग नेपालमा महिला उद्यमशिलताको समग्र अवस्थाबारे कारोबारकर्मी निरु अर्यालले गरेको कुराकानी
सन् मा पहिलोपटक आईसीसीको एसोसिएट सदस्य राष्ट्र बनेपछि भने नेपाली क्रिकेटको आधुनिक कालखण्ड शुरू भयो । त्यसयताकै सबैभन्दा ठूलो उपलब्धि थियो एकदिवसीय मान्यता ।
भनिन्छ जो मानिसले आ नो आमा तथा बहिनीको इज्जत गर्दैन उसले कसैको पनि इज्जत गर्न सक्दैन । त्यसैले विवाह गर्ने उमेर भएका हरेक महिला यस्तो पुरुषको खोजीमा रहने गर्छन् जो महिलालाई भरपूर इज्जत तथा सम्मान गरोस् ।
संयोजक भट्टराईले इतिहासमा सबै पार्टीहरुले परिवर्तनको लागि योगदान दिएको चर्चा गर्दै भन्नुभयो हामी कसैको आलोचना गर्दैनौं । नेपाली कांग्रेसले राणाशाहीको अन्त्य गर्न संघर्ष गरेकै हो । एमालेले पञ्चायतलाई ढालेर बहुदलीय व्यवस्था ल्याउन योगदान गर्यो । माओवादी जसमा म आफैं संलग्न थिएँ त्यसले हतियारको बलमा राजतन्त्र र सामन्तवादलाई जरैदेखि फालेर संघीय गणतन्त्र स्थापना गर्नमा महत्वपूर्ण भूमिका खेल्यो । त्यसको हामी सबैलाई इतिहासमा पुर्याएको योगदानका लागि धन्यवाद दिन चाहन्छौं ।
हिजो राजकीय उपसर्ग लागेर नेपाल राजकीय प्रज्ञा प्रतिष्ठान बनेको थियो । अब कतै सरकारी माक्र्सवाद हाबी भएर नयाँ तीन प्रतिष्ठानका अगाडि अखिल थपिने त होइन
मंगलबार रिपोर्टर्स क्लब नेपालले आयोजना गरेको साक्षात्कार स्थापितले प्रदेश नम्बर को अवधारणापत्र बनाउनको लागि पनि मुख्यमन्त्री पौडेलले द एशिया फाउण्डेशन को आर्थिक सहयोग लिएको आरोप लगाए । उनले भने यत्रो पैसा लिनुभन्दा पहिले केन्द्र सरकारको अर्थ मन्त्रालय र परराष्ट्र मन्त्रालयबाट स्विकृति लिनुपर्दैन् यो विषय मन्त्रालयमा छलफल भएको छैन् । मुख्यमन्त्रीले अहिले प्रदेश नम्बर को योजना आयोगको शाखा कार्यालय त्यही भैंसेपाटीको घरलाई बनाएका छन् । यो विषयलाई आफूहरुले अब संसद खुल्नेबित्तिकै जोडदारसँग राख्ने पनि उनले जानकारी दिए ।
सिभिल होम्सले घरजग्गा मेला अवधिभरका लागि एक हजार घरको नक्सा निशुल्क निर्माण गर्ने भएको छ । साथै सिभिल होम्सले मेला अवधीभर सिभिल होम्सका घर किन्ने खरिदकर्ताहरुलाई एउटा कार पनि निशुल्क दिने जनाएको छ । मेला
उहाँ टिभिमा बिशेषगरी समाचार खेलहरु र अनुसन्धानमुलक कार्यक्रम हेर्न रुचाउनु हुन्छ । राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय स्तरका खेल पनि टेलिभिजनमा हेर्ने एकदम रुचि छ चन्दको ।
प्रकाण्डलाई अदालतका मुख्य रजिस्ट्रारको रोहवरमा छाड्न सर्वोच्चको आदेश अवज्ञा नगर्न सरकारलाई चेतावनी देशसञ्चार
फिफा विश्वकप को क्वाटरफाइनलमा क्रोएसियासँग पराजित भएपछि रसियन मिडफिल्डर एलेक्जान्डर सामडोभले रसियन राष्ट्रिय टिमबाट सन्न्यासको घोषणा गरे। क्रोएसियासँग पराजितपछि आफूलाई मिश्रित अनुभव बताएका वर्षीय फुटबलर सामडोभले भने म केही निराश भएँ तर हामीले समर्थकलाई गर्व गर्न लायक काम गर्यौँ। किनकी हामीले राम्रो फुटबल खेल्यौँ। यसरी अन्त्य हुनु दुःखद् हो
चक्रपाणी डुम्रे असोज बुटवल आश्विन शुक्ल प्रतिपदादेखी पूर्णिमासम्मका पन्ध्र दिनलाई वडा दसैं भनिन्छ ।दसैं नेपालीहरुक सबैभन्दा प्रिय चाड हो। नेपालको राष्ट्रिय चाड पनि हो। खासगरी दसैं आश्विन
काठमाडौं । सडकले छुन नसकेको सुदूर कर्णालीको सबैभन्दा ठूलो जिल्ला डोल्पा । एउटै गल्तीले जीवन समाप्त हुनसक्ने पहाडी गोरेटोहरु र छ महिना लेक बस्नुपर्ने अनि अर्को छ महिना बेँसी झर्नुपर्ने विषम हावापानी । त्यही
सरकारले विदेशी लगानीकर्ताहरुबाट एक खर्ब रुपैयाँ लगानीको प्रतिबद्धता आउने अनुमान गरेकामा चीनका वटा कम्पनीले मात्र खर्ब अर्ब रुपैयाँ लगानी गर्ने प्रतिबद्धता जनाएका छन् ।
गत बुधबार रक्सौल थानाका प्रहरीले आइसीपी जाने क्रममा सुरुमा वटा एलपीजी बुलेटका चालकसँग कागजपत्र खोसेको थियो । त्यसपछि अन्य चालकपनि आइसीपीतर्फ आउन मानेका छैनन् । चालकका अनुसार ओभरटेक गरेको आरोपमा प्रहरीले कागजपत्र लिएर थानामा सम्पर्क गर्न भनेको थियो ।
अध्ययनअनुसार संसारभर रहेका आईपीसम्बन्धी मुख्य कार्यालयमध्ये चीनको साईपामा प्रतिशत वृद्धि भएको छ । न्युजिल्यान्डको प्रतिशत मेक्सिकोको अमेरिकन पेटन्ट तथा ट्रेडमार्क कार्यालय यूएसपीटीओ को प्रतिशत र रुसको प्रतिशत वृद्धि छ ।
तर हामी उनीहरुको मनलाई उथलपुथल बनाउने यवत् जिज्ञासहरु वेवास्ता गरिदिन्छौं । जबकी उनीहरुका लागि यो एउटा उपयोगी पाठ हुनसक्छ यदी सही ढंगले बुझाउन सकिएको अवस्थामा । बालबालिकाले कुनैपनि जीवनोपयोगी कुरा विद्यालयबाट मात्र सिक्ने होइन । पुस्तक मात्र ज्ञानको स्रोत होइन । शिक्षकमात्र सिकाउने पात्र होइनन् ।
संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयका प्रवक्ता घनश्याम उपाध्यायले बजेटमा उल्लेख गरिएका प्राथमिकतालाई कार्यान्वयन गर्न मन्त्रालयले हरसम्भव प्रयास गर्ने बताउनुभयो ।
सिन्धुलीका प्रमुख राजनीतिक दल नागरिक समाज स्थानीय सरोकार भएका निकाय एवम् सञ्चारकर्मीले समेत आयोजनामा कुनै पनि अवरोध गर्न नदिने प्रतिबद्धता जनाएका छन् । आयोजना प्रमुख यादवकाअनुसार नौ वटा टावरमध्ये वटा टावरको फाउन्डेसन खन्न बाँकी रहेको छ भने तीन वटाको फाउन्डेसन बनिसकेको तथा किलोमिटर प्रसारण लाइन तान्न बाँकी रहेको छ ।
खोटाङ पुस । नेकपा माओबादी केन्द्रका बरिष्ठ नेता रामबहादुर थापा बादलले संबिधान संशोधनमा चित्त नबुझे संशोधन प्रस्तावलाई सदनबाटै फेल गर्न एमालेलाई चेतावनी दिनु भएको छ ।
पराक्रम बढनुको साथै अधुराकाम बन्ने तथा नयाँ काम पाउँने योग छ । आफना कुराले अरुको मन जित्न सकिने छ । व्यापार र बैदेशिक कार्यमा प्रयास गर्दा सफलता पाउन सकिने छ । प्रेमको यात्राले मनमा खुशि बढाउँने छ ।
आक्रमक खेलको आधारमा क्रोएसिया केही हदसम्म माथि भएपनि उल्लेख्य फरक मान्न सकिदैन । जारी विश्व कपमा क्रोएसियाले प्रहार गर्दा प्रहार लक्ष्यमा राखेको छ भने ईङ्गल्याण्डले पटक प्रयास गर्दा वटै लक्ष्मा राखेको थियो । क्रोएसियाका प्रहार विपक्षी रक्षकले निस्तेज गरेका थिए भने ईङ्गल्याण्डका प्रहारहरु विपक्षी रक्षकले सफलतापूर्वक छेकेका थिए । यसरी हेर्ने हो भने क्रोएसिया र ईङ्गल्याण्डको आक्रमणमा खासै भिन्नता देखिदैन ।
क्यासिनोमा हारेकाहरूलाई मोटरसाइकल सुन गाडी घर जग्गा मौखिक धितोमा रु देखि रु लाखसम्म ऋण दिने दादा हरू खालैमा बसेका हुन्छन्। पर्सिपल्टसम्म चुक्ता गर्नुपर्ने यस्तो ऋणको ब्याज दर भारु हजारको भारु हजार र लाखको लाख हजार हुन्छ। क्यासिनोमा नेरु चल्दैन। क्यासिनो अन्नामा अखडा जमाएका बलराम सापकोटा बले र भाइ मिलन यस्तै लगानीबाट करोडपति बनेका छन्। कुनैबेला अरूको ड्राइभर रहेका बले अहिले कम्तीमा रु करोडको मालिक छन्। क्यासिनो रोयलमा बले र पूर्व गृहमन्त्री विजय गच्छदारका सहयोगी गणेश लामाको प्रतिशत लगानी रहेको बताइन्छ।
टेलाल साहका कान्छा छोरा अहिले नेपाल प्रहरीको असई छन् । भर्खरै पासआउट भए । उनी आमाको पेटमा छँदा साहले पहिलोपल्ट सुन्दरीजलबाट जल भरेर पशुपतिनाथलाई चढाएका थिए ।
केही दिनअघि जनताको नाममा टाँसिएको पोष्टरबारे बोल्दै छेत्रीले अधिवक्ता अनमोल प्रसादले पन्ने दस्तावेज तयार पारेर केन्द्रमा पेश गर्दा नै छैटौँ अनूसूचित रद्द भएको कारण गोजमुमो अस्तिवमा आउनसकेको भएपनि आज अनमोल प्रसादहरूलाई नै बङ्गालको दलाल भन्ने मोर्चाले उनीहरूको योगदानको कदर गर्न नसकेको आरोप लगाए। आफ्नो सम्बोधनमा छेत्रीले क्षेत्रीय समस्याहरूबारे चर्चा गर्दै जिल्ला पूर्ण रूपमा अस्तिवमा आएपछि आफ्नो दलको माध्मयबाट क्षेत्रमा धेरै विकासमूलक कार्यहरू गर्नसकिने बताए। आजसम्म जनताले आफूसँग मात्र बात गर्ने नेतृत्वहरू छानेको कारण नै समस्या उत्पन्न भएको कारण अब सरकारसित बात गर्नसक्ने नेतृत्व छान्नुपर्ने छेत्रीको सुझाउ रहेको थियो। यसरी नै अर्कोतिर जिल्ला माग समितिका संयोजक नयन प्रधानले अब जनतामा आतङ्क सृजना गरेर राजनीति गर्ने संस्कारको अन्त भइसकेका कारण नयाँ दलले बौधितक राजनीति गर्ने बताए।
ट्रम्पले चुनाव जितेपछि पनि बेनन ह्वाइटहाउसको सल्लाहकार तथा सहयोगको रुपमा रहनुभएको थियो । प्रमुख रणनीतिक सल्लाहकारको रुपमा रहनुभएका बेननलाई राष्ट्रपति ट्रम्पले गएको अगस्टमा बर्खास्त गर्नुभएको थियो । आफ्नो बारेमा गम्भीर खुलासा गरेपछि ट्रम्पले बुधबार वक्तव्य जारी गरेर बेननको आरोपको खण्डन गर्दै बेनन र आफ्नो राष्ट्रपति चुनावमा उम्मेदवारीबिच कुनै सम्बन्ध नरहेको दाबी गर्नुभएको छ ।
भाग्य रेखा हत्केलामा मोटोबाट पातलो हुँदै गएको हुन्छ । जीवन रेखा गोलो र शनि पर्वत अग्लो हुने ब्यक्तिलाई ब्यवसाय गरेर धन हात पर्छ । करोडपति बन्ने सम्भावना हुन्छ ।
जिल्लामा इटहरी र धरान गरी उपमहानगरपालिका दुहबी इनरुवा रामधुनी एवं बराहा गरी नगरपालिका तथा गढी बर्जु देवानगञ्ज हरिनगरा कोशी र बोक्राहा गरी गाउँपालिकासहित कूल स्थानीय तह रहेका छन् ।
भानुलाई शिरमा बोकेर नै मोती पनि चम्किए । वास्तवमा मोतीरामले भानुभक्तलाई उकास्न पहरा फोरे । भानुभक्तलाई अमर पार्न उनले भानुभक्तको जीवनी लेखेर त्यसलाई जनमन छुने अनेक कला झिके। नेपाली जनजीवनमा साहित्यिक र भाषिक जागरण ल्याउनका लागि मोतीरामले घुँडा टेकेर भानुभक्तलाई उठाए । मोतीरामले नेपाली भाषासाहित्यलाई रातोरात उन्नतिको शिखरमा पुर् याउने हेतु भानुभक्त आचार्यको यथेष्ट कदर गरे । त्यसैले उनले भानुभक्तलाई आफ्नो चरित्र नायकका रूपमा काँधमा बोके । वास्तवमा भानुभक्तलाई नेपाली भाषासाहित्यको शिरताज बनाउन मोतीराम एक्लैले कठोर प्रयत्न गरे । तर भानुभक्तकी नातिनी विष्णुमायादेवीबाटै मोतीरामलाई छोप्ने षड्यन्त्रको सुरुवात हुन थाल्यो । अनि त्यस कलामा आबद्ध हुन अरु आचार्यहरु पनि त्यति चुकेका देखिएनन् । विष्णुमायादेवीको कृति भानुभक्त मणिमाला मा त मोतीरामको मो पनि उच्चारण गरिएको पाइदैन ।
मैले यहाँ उठाउन खोजेको कुरा के हो भने महिला हिंसाको सुरुवात महिलाबाटै हुन्छ। सन को नाराले पनि यस्लाई मनन् गरेको देखिन्छ घरबाट शान्तिको शुरुवात गरी विश्वभर शान्ति कायम राखौं ।घरकै महिलाहरु सासू बुहारी नन्द भाउजू देवरानी जेठाजी बाटै त सुरु हुन्छ हिंसा । पुरुषले महिलामाथि गर्ने हिंसा त दोस्रो चरणका हुन्। तर अहिले हामीकाँ महिला हिंसा भन्ने बित्तिकै पुरुषले महिलामाथि हर्ने हिंसा बुझिन्छ जुन पूर्ण होईन। बिशेषगरी पुरुषले महिलाको शरिरमाथि हिंसा गर्छ भने महिलाले महिलाको जीवन माथि हिंसा गर्छ भन्नेकुरालाई मनन् गर्दै दुबै मुद्दाहरुलाई महिला अधिकारकर्मीहरुले उत्तिकै महत्व दिनु जरुरी छ।
हाम्रो दर्शन भनेको भजन संग्रह ः को आधारमा मिलेर बस्नु हो । तर बिबिध साम्प्रदायीक शिक्षाहरु अगुवाहरुको व्यक्तिगत अन्तरद्वन्दको कारणले होला वा व्यक्तिगत अहमले होला सबैलाइ एकै थलोमा अट्न गाहे भएको होला । तर हाम्रो प्रयास जारी छ हामी सवै समिटमा अटाउनु पर्छ भन्ने कुरामा ।
काठमाडौँ । मुलुकभित्रको प्रसारण प्रणालीमा सुदृढीकरण तथा नेपाल र भारतबीचको विद्युत् व्यापारका लागि धनुषामा निर्माण गरिएको ढल्केबर सवस्टेसन सञ्चालनमा आएको छ ।
तपाई कत्तीको भाग्यमानी जानकारी लिनुहोस हाम्रै हातको बुढीऔलाले वताउछ सफल की असफल भनेर । यदि हामी ज्योतिष शास्त्रलाई मान्ने हो भने हाम्रो शरिरको विभिन्न अंगहरुले तपाईको सोच तथा बानिहरु थाहा पूरा पढ्नुहोस्
मुक्त हलिया तथा हरूवा चरुवा पुन स्थापनाका लागि कानुन चाहिन्छ । जिल्ला र केन्द्रीय स्तरमा अधिकार सम्पन्न मुक्त हलिया पुन स्थापना आयोग गठन गर्नुुपर्छ । आयोगले तराईमा कठ्ठा र पहाडमा रोपनी जग्गा उपलब्ध गराउने उनीहरूले मुक्त हुनुअघि कम्तीमा वर्षदेखि भोगचलन गर्दै आएको जमिन र घरबास स्थानीय सर्जमिनका आधारमा उनीहरूकै नाममा दर्ता गर्नुपर्छ । भूमि व्यवस्था सहकारी तथा गरिबी निवारण मन्त्रीको अध्यक्षतामा रहेको मुक्त हलिया पुन स्थापना समस्या समाधान समितिलाई अनुगमन समितिमा परिणत गरिनुपर्छ ।
काँग्रेस नेतृ रेग्मीले भनिन् प्रतिशत महिलालाई मन्त्री दिईएन भने प्रधानमन्त्री बिरद्ध आन्दोलन गर्छौं
प्रधानमन्त्री ओलीले हरेक शनिबार सांसदसँग अन्तरक्रिया गर्ने अभ्यास थालेका छन् जो सराहनीय छ । असारका दिन प्रदेश को विकास निर्माणबारे छलफल गर्न नेकपाका सांसदहरुलाई बालुवाटार बोलाएर उनले माइतीघर मण्डला र डा केसीलगायतका सन्दर्भमा आफ्नो धारणा प्रकट गरेका हुन् ।
कञ्चनपुरको बेल्डाँडी नगरपालिका का बिमला जोशीकी दिने नाबालिका छोरी माधवी जोशीलाई कुकुरले लुछेपछि मृत अवस्थामा भेटिएकी छिन् ।मङ्गलबार दिउँसो आफू शौ
मन्त्री विष्टले योग्य युवालाई रोजगारी प्रदान गर्ने अभिप्रायले सरकारले रोजगारीको हक सम्बन्धी कानूनी प्रबन्ध गरेको जानकारी दिए । सांसदहरुले विधेयकका सम्बन्धमा उठाएको प्रश्नको जवाफ दिँदै उनले सरकारले स्वदेशमै रोजगारीको व्यवस्था गर्न लागेको र एकाध वर्ष्भित्रै सो लक्ष्य पूरा हुने बताए ।
संसार भरिका एनआरएनएहरूमा अष्ट्रेलिया र जापानको राष्ट्रिय समन्वय समिति अब्बल मानिन्छ । मा शेष घले अध्यक्ष हुंदै गर्दा अष्ट्रेलियन एनआरएनहरूको छाती गर्बले फुलेको थियो ।
भारतीय सर्वोच्च अदालतका मुख्य न्यायाधीश दीपक मिश्राले फैसला सुनाउँदै भनेका छन् जो जस्तो छ उसलाई त्यहि रुपमा स्वीकार गर्नुपर्छ । समलिंगीहरुलाई पनि सम्मानका साथ बाँच्ने अधिकार छ । संवैधानिक पीठले मानेको छ कि समलैंगिकता अपराध होइन र यसकै आधारमा मानिसलाई होच्याउनु हुँदैन ।
दाजु नेपालमा संविधान सभा मार्फत संविधान बनाउने वहस सालबाटै सुरु भएको पनि हो । राज्यको बिबिध अवस्था र राज्य भित्रको द्धन्द्ध समाधान गरी शान्ति स्थापना गर्ने उद्देश्यलाई सहयोग पुर् याउन नयाँ संविधान निर्माण गरिएका दृष्टान्तहरु भेटाउन सकिन्छ । ग्वाटेमाला केन्या रुवाण्डा निकारागुवा ईराक पूर्वी टिमोर फिजी अफगानिस्तान कम्वोडिया वुरुण्डी आदि देशका प्रयासहरु यसका उदाहरण हुन् ।
व्यवसायीका अनुसार चीनले आधुनिक प्रविधिबाट कमसल पश्मिना उत्पादन गरेर अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा पु याउने र भारतले नेपाली भनेर आफ्नै उत्पादन बेच्ने गरेकोले नेपाली पश्मिानाको बजार बढ्न सकेको छैन । हाम्रा मुख्य प्रतिस्पर्धी मुलुक चीन र भारत हुन् उनीहरूसँग प्रतिस्पर्धा गर्न सकेनौं भने हाम्रो बजार कहिल्यै बढ्दैन श्रेष्ठले भने ।
काबुल । पूर्वी अफगानिस्तानमा सोमबार अमेरिकाआवद्ध नेटो संयुक्त बलका एक अमेरिकी सेनाको आन्तरिक आक्रमणमा परी मृत्यु भएको संयुक्त गठबन्धन सेनाले मङ्गलबार जानकारी दिएको छ ।
उनले मुख्य रुपमा फौजदारी अभियोग लागेका सांसदलाई निलम्बन गर्ने वा नगर्ने विषयमा दलहरुबीच सहमति भइनसकेको बताए। संसदीय समितिको संख्याका विषयमा पनि दलहरुबीच सहमति नभएकोले सहमति जुटाउन समय दिइएको उनले बताए।
केसीको मुटूको चाल गडबड भएर मुटूले काम गर्न छोड्यो भने डिसि सक मेसिनद्वारा झट्का दिएर मुटू चलाइन्छ भने भेन्टिलेटर कृत्रिम रुपमा स्वासप्रसाव गराउने आइसियुको अत्यावश्यक यन्त्र हो ।
गंगा दशहरा खास गरेर चेलिबेटीले मनाउने पर्व हो। यस पर्वमा रंगीचंगी कपडाका ससाना टुक्राहरूबाट पुतली बनाउने तिनको पूजा गर्ने र साँझपख पानीको मुहान नजिक ती पुतलीहरूलाई सेलाउने गरिन्छ। यो पर्वमा पुतला नाच देखाउने र गीत गाउने गर्छन्।
स्टेज कार्यक्रम र सांस्कृतिक कार्यक्रम अलग अलग कुरा हुन् यहाँ सांस्कृतिक कार्यक्रम को नाममा छाडा नाच हरु देखाउने काम हरु पनि भईरहेका छन् हामि हरु युएईको कानुन भन्दा बाहिर जानु हुदैन यो कुरामा पनि आयोजक साथि हरु जिम्मेवार हुनु जरुरि देखिन्छ अब बिवादका प्रकृति हेरेर किन बिवाद हुन्छ भन्ने निक्यौल गर्नु पर्ने हुन्छ । कतै सिट भन्दा बढी टिकट बेचेको कतै महंगोमा टिकट बेचेको लगायत कतै सामाजिक मर्यादा लाइ ख्याल नगरिएको जस्ता बिबाद हरु हुने गरेका छन् त्यसको न्युनिकरणको लागि के गर्न सकिन्छ हामि हरु छलफल गरेर अगाडी बढ्न तयार छौं । नेपालि संघ संस्था हरुले गरेका र बिशेष गरि सांस्कृतिक कार्यक्रम भनेर गरिएका कार्यक्रम हरु बिबादमा नपरुन भन्ने हाम्रो मुख्य ध्यान रहनेछ ।
राष्ट्रिय महिला आयोगले आफूलाई संवैधानिक निकायको मान्यता दिइनुपर्ने र सम्बन्धित कानुन सबल हुनुपर्नेमा जोड दिएको छ।
सुर्खेत । संघीय सरकारले गरेको बजेट भाषणले कर्णालीको पर्यटन विकासमा टेवा नपुग्ने आशंका यहाँका सरोकारवालाले गरेका छन् ।
पूर्ववत् दुवै पार्टीका नाममा रहेका चल अचल सम्पत्ति एकीकृत पार्टीको नाममा ल्याउने नेकपाको पहिलो केन्द्रीय समितिको निर्णयका आधारमा अहिले दुवैतर्फका चल अचल सम्पत्तिको तथ्यांक संकलन गर्ने काम भइरहेको नेकपा केन्द्रीय सदस्य तथा नम्बर प्रदेशका कार्यदल सदस्य कर्णबहादुर थापाले बताए ।
काठमाडौं नयाँ शक्ति पार्टीसहित दलीय चुनाव चिन्हबाट बञ्चित राजनीतिक दलहरुले संयुक्त अन्तरक्रिया कार्यक्रमको आयोजना गरेका छन् । बिहीबार काठमाडौंमा सम्पन्न ती दलहरुबीचको संयुक्त अन्तरक्रिया कार्यक्रममा नेताहरुले चुनावमा भाग लिनको लागि दलीय चुनाव चिन्ह पाउनुपर्ने आफ्नो संवैधानिक अधिकारलाई सरकारले कुण्ठीत गरेको आरोप लगाएका छन् ।
त्यो फम्र्याट का संरचनादाताको आँखा या विवेकमा हाम्रा जनप्रतिनिधिहरू खालि राजनीति मात्र गर्छन् कुनै आर्थिक कारोबार या व्यवसाय गर्ने पनि हुन्छन् भन्ने तथ्य घुसेको पाइँदैन । संसद् सचिवालयले कारोबार जोडिएको सन्दर्भमा खुलाएर विवरण नमागेपछि जनप्रतिनिधिहरूले बुझाउने सवाल भएन । कारोबारी विवरणको अभावमा सचिवालयद्वारा प्रकाशित सांसद परिचय अध्ययन गर्ने हो भने जनप्रतिनिधिहरू विशुद्ध राजनीति मात्रै गर्छन् भन्ने बुझाउँछ । त्यो विवरण फर्ममा विगतको पेसा र अनुभव बाट केही तथ्य बटुल्न खोजेको देखिन्छ तर जनप्रतिनिधिहरूले साहित्यिक र पदीय अनुभवबाहेक स्पष्ट किसिमले आर्थिक कारोबार मा संलग्नता या कम्पनीहरू देखाउन खोजेको पाइँदैन ।
इन्डोनेसियामा गत हप्ता सुलावेसी द्वीपमा काठबाट बनेको एक डुङ्गा दुर्घटना हुँदा करिब व्यक्ति डुबेका थिए । तीमध्ये एक दर्जनभन्दा बढीको मृत्यु भएको थियो । रासस एएफपी
पोखरा भदौ । पोखरा सृजनाचोकस्थित पोखरा बचत तथा ऋण सहकारी संस्था लिको औं वाषिर्क साधारणसभा शनिबार सम्पन्न भएको छ। कार्यक्रमका प्रमुख अतिथि नेपाल बचत तथा ऋण केन्द्रीय सहकारी संघ नेफस्कून गण्डकी प्रदेशका संयोजक भीमबहादुर गुरुङले साधारणसभाको उद्घाटन गरेका हुन् । कार्यक्रममा बोल्दै गुरुङले संस्थाले बदलिदो समय र परिवेश सँगसँगै आफूले प्रदान गर्ने सेवा र सुविधामा समेत परिमार्जन र वृद्धि गर्दै पुरा पढौ
वित्तीय अपराधलगायतका ठूला र संगीन अपराध अनुसन्धान गरी नेपाल प्रहरीको प्रतिष्ठा उँचो बनाउने केन्द्रीय अनुसन्धान ब्यूरो सीआइबी मा कमाण्ड नै गर्न नसक्ने डीआइजी नारायण खड्कालाई पठाइएको छ ।
सो स्थलमा पैदल यात्री मैत्री बस्ने तथा पर्खने ठाउँको व्यवस्था पर्याप्त उज्यालो विद्युतीय सवारी चार्ज स्टेशन कार सफाइ तथा मर्मत सुविधा र पार्किङ नियन्त्रक यन्त्र रहने महानगरको दाबी छ। भवन निर्माण गर्न काठमाडौं महानगरपालिकाले न्यूरोडस्थित धर्मपथको एक रोपनी आना जग्गा प्रयोग गर्नेछ।
पहिलो चरणमा राजमार्ग आसपास नगरपालिका भवनदेखि जमुना पैनीसम्मको क्षेत्रवाट उत्पादिन फोहरको व्यवस्थापन गर्न लागेको हो ।
चिकित्साक्षेत्रमा देखिएका अनियमितता र भ्रष्टाचारलगायतका विषयमको चिकित्सा शिक्षा र सेवामा सुधारको माग गर्दै दिनयता त्रिवि शिक्षण अस्पतालमा अनसनरत प्रा डा गोविन्द केसीले आज अनसन तोड्ने भएका छन् ।
नयाँ शक्तिका संयोजक डा बाबुराम भट्टराई र संघीय समाजवादी फोरमका अध्यक्ष उपेन्द्र यादवको चाहना पनि वाम गठबन्धनतिरै लहसिने खालको छ । त्यसैका लागि दुवै नेताले गठबन्धनका शीर्ष नेतृत्वसँगको भेटघाटलाई तीव्रता दिइरहेका छन् ।
पिसाब रोक्दा पिसाव थैली भरिन्छ । पिसाब भरिएर किड्नीसम्म पुग्छ । पिसाबमा हुने व्याक्टेरियाले किड्नीलाई हानी गर्छ ।
विकास निर्माणका कामका लागि सम्बन्धित मन्त्रालय विभाग आयोग वा सम्पूर्ण निकायले एक अर्कासँग हातेमालो गर्नुपर्ने हो । तर त्यसो हुनुको साटो एकअर्काबीचमा दोषारोपणको शृङ्खला पो चुलिँदै गएको रहेछ । यस्ता सबै प्रवृत्तिलाई हेर्दा स्थायी सरकारका रूपमा रहेको नेपालको कर्मचारीतन्त्र निकै निकम्मा बन्दै गएको छ भन्ने प्रस्ट भएको छ । आआफ्नो भूमिका निर्वाह गर्न छोडेर पत्रपत्रिका तथा सञ्चारमाध्यममा दोषारोपण विवाद र बहस गर्दै हिँड्नु कुनै पनि अर्थमा राम्रो छैन । बरु उनीहरूले आफूले गरेको विकास निर्माणको कार्यलाई सञ्चारमाध्यममा ल्याउन सक्नुपर्ने हो । त्यसैले नेपालको कर्मचारीतन्त्रमा सुधार ल्याउनुपर्ने आवश्यकता देखिएको छ ।
मिति गते सोलुदुधकुण्ड नगरपालिकाको तेस्रो नगर सभा बसि मिति गते बसेको कार्यापालिकाको बैठकबाट पारित भएका महत्वपुर्ण निर्णयहरु ।
भूकम्पअघि सिन्धुपाल्चोकको तातोपानी नाकाबाट ठूलो मात्रामा सुन तस्करी हुने गरेकोमा नाका बन्द भएपछि रसुवा नाकाबाट अवैध सुन भित्रन थालेको हो । यसरी नेपाल भित्रिएका सुनको गन्तव्य छिमेकी देश भारत रहेको प्रहरीले जनाएको छ ।
झण्डै एक वर्षदेखि नागरिकता वनाउन धाउदा धाउदै लागेको खर्च तिर्न नसक्दा ऋण समेत वोक्नु भएका वेला गाविस वडा नं करङ्गाखोला निवासी बर्षका सुकमान कामीले नागरिकता पाउन सफल हुनु भएको छ ।
काठमाडौं । स्पेनिस फुटबल क्लब बार्सिलोनाका कप्तान लियोनल मेस्सीले अलफ्रेडो डि स्टेफानो र पिचिची अवार्ड जितेका छन् । स्पेनमा सोमबार भएको एक कार्यक्रमका बीच मेस्सीलाई दुई अवार्ड
काठमाडाैं सरकारले निवृत्तिभरण कोष सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक र मुलुकी संहितासम्बन्धी केही नेपाल ऐनलाई संशोधन गर्न बनेको विधेयक संघीय संसद्मा प्रस्तुत गर्ने भएको छ। मन्त्रिपरिषद्को साेमबार साँझ बसेकाे बैठकले ती विधेयक संघीय संसद्मा पेश गर्ने निर्णय गरेको सञ्चार तथा सूचना प्रविधिमन्त्री गोकुलप्रसाद बाँस्कोटाले जानकारी दिए।
हामी यहाँ तपाईंलाई यो पुल बन्नु पुर्व तराईको अन्न भन्डारको रुपमा चिनिने राजापुर जोड्ने एक मात्र पुलको जिर्ण रुपमा थन्काईएको पन्टुन पुलको अवशेषको तस्बिरहरु प्रस्तुत गरेका छौं । पक्कै पनि यसले तपाईंहरु जसले यो पुल तरेर वारपार गर्नु गर्ने हुन्थ्यो उहाहरुलाई ति पुराना काहानी याद आउने छन ।
पीडितले खातीलाई चिनजान गराइदिएका अर्का पीडितलाई समेत निजले अमेरिकन राजदूतावासअन्तर्गत रहेको कोषबाट परियोजना सञ्चालनको लागि रकम निकासा गर्न सकिन्छ भनी प्रलोभन देखाई पटकपटक गरी रु लाख ठगी गरेको पीडितले बताएका छन् । अभियुक्त खातीले पीडितबाट पैसा लिन विभिन्न बैंकको नक्कली स्टेटमेन्ट नक्कली कागजात बनाएर ठगी गर्दै आएको प्रहरीले जनाएको छ ।
कार्यक्रममा बोल्दै मेयर खड्काले जिल्लामा अरु थुप्रै बैकको शाखा स्थापना भएपनि महालक्ष्मी बैकले विध्यार्थीहरुका लागी यसरी विभिन्न सामाग्री वितरण गर्दै पढ्ने हौसला बढाई दिएको भन्दै आफु खुसीले गदगद भएको बताएका छन्।
तपाईंले फिल्म खेल्न थाल्दा जन्मेका र स्कूल पढिरहेकाहरू अहिले हिरो छन्। नयाँ पुस्तासँग प्रतिस्पर्धा गर्नुपर्दा अनौठो लाग्दैन
भन्नलाई हामी कृषिप्रधान देश भन्छौ । तर कतिपय कृषिसम्वन्धि बस्तु पनि हामीले निर्यात गर्न परिरहेको छ । सबैभन्दा पहिले त्यो अवस्था हटाउनका लागि सरकारले के गर्नुपर्छ त्यस विषयमा सचेत र सजग हुन आवश्यक छ । अभियान टाइम्सका साथमा ।
आज अगष्ट का दिन सप्तरीको भारदहमा शान्तिपूर्ण विरोधमा उत्रिएका संघीय समाजवादी फोरम नेपालका कार्यकर्ता राजीव राउत र राजीव झालाई गोलि हानी हत्या गरेको घटना प्रति नेपाली संघीय समाज युकेले लण्डनबाट गहिरो खेद
साउन शुक्ल पूर्णिमाको मध्यरातमा शुक्रबार खग्रास चन्द्र ग्रहण लाग्दैछ । सूर्य र चन्द्रको वीचमा पृथ्वी सीधा रेखामा रहँदा पृथ्वीको छायाँ चन्द्रमामा पर्ने यो ग्रहण काठमाडौँमा राति ः मा सुरु भएर बिहान ः मा समापन हुन्छ । ग्रहण घण्टा मिनेटसम्म रहन्छ ।
सानै देखि चित्रकलामा निपुण किर्तन ताम्राकारले ढिलो क्यामेरा समाए पनि उनको फोटोहरु देख्दा लाग्छ कि उनले एउटा हातमा चित्र बनाउने पेन्सिल र अर्को हातमा क्यामेरा खेलाउदै हुर्के। उनले क्यामेराले प्रकाशको सहायताले कोर्ने फोटोग्राफहरु मनै लोभ्याउने हुन्छन। उनको चित्रकला अनि फोटोग्राफीको अन्तरसम्बन्ध उनको फोटोग्राफी गियर हरु र यहाँ सम्म पुग्न गरेको यात्रा को बारेमा कुराकानी
हालसम्म विश्वकपका खेलमा आमनेसामने गरेका छन् र फ्रान्सले पटक जीत निकालेको छ । एक पटक बराबरी खेलेको फ्रान्सलाई बेल्जियमले एक पटक विश्वकप प्रतिस्पर्धामा मात दिएको छ । पछिल्लोपटक मेक्सिकोमा सन् मा भएको विश्व कपमा फ्रान्सले बेल्जियमलाई ले पराजित गरेको थियो । यी दुईको प्रतिस्पर्धामा सन् यताको प्रदर्शनलाई आधार मान्ने हो भने बेल्जियम अगाडि देखिन्छ । यता खेलमा सबैभन्दा पछिल्लो जुनमा खेलेको मैत्रीपूर्ण खेलसहित बेल्जियमले दुई जीत तथा दुई गोलरहित बराबरी खेलेको छ । साथै ईतिहासको प्रदर्शनको समग्र अवस्थालाई हेर्ने हो भने बेल्जियम अगाडि देखिन्छ ।
सरकारको रक्षा कबचका रुपमा पपुलिष्ट कुरा मात्र गरेर देशको दीर्घकालिन विकासको योजनालाई ओझेलमा पार्ने नियतको पनि समर्थन गर्नु हुँदैन । तर जहाँसम्म हस्तक्षेपकारी विदेशी शक्तिहरुको मनोबल उठाउने र तिनीहरुको कृपा विना नेपालमा केहि हुन सक्दैन भन्ने भ्रम सिर्जना गर्न भैरहेका षडयन्त्रहरुलाई प्रोत्साहन दिन प्रयासहरु भैरहेका छन् त्यसलाई मलजल गर्नु हुँदैन ।
प्रश्नः प्रमुख शारीरिक परिवर्तनहरुको कमी एक जिल्लाले कार्यक्रमहरू सुलभ बनाउनको लागी के गर्न सक्छ
त्यसैले यतिबेला प्रश्न नियतको हो। मिडियाले यतिबेला खोजको यही विषयलाई समेटेर ऐन संशोधन होस् भन्ने हो। कम्तिमा संहिताका प्रावधान पत्रकारको व्यावसायिक कार्यमा आकर्षित हुँदैन विशेष कानून नै आकर्षित हुन्छ भन्ने आशयले संशोधन गरेमा सञ्चार क्षेत्र विश्वस्त हुन्छ।
फीनल्यान्डमा भएको स्की सृंखलामा ब्यस्त नेपालकी मनीकला राइले किलोमिटर क्रसकन्ट्रीमा मिनेट सेकेन्डमा दुरी तय गरेकी छिन् । एक दिन अघि किलोमिटर रेस पुरा गरेकी उनी अब लगत्तै स्वीडेनमा हुने किलोमिटर स्की फ्रीस्टाइलमा सहभागि हुने छिन् । रेसमा बिश्वस्तरीय विन्टर ओलम्पिकको तयारीमा रहेका खेलाडी सहभागि थिए । फीनल्यान्डकी भिमा निसीनेन जोना केल्जीया र हेना राउटीनेन शिर्ष तीन स्थानमा रहे ।
एकरङे रेखाका साना आकारका चित्र हुन् वा उज्यालो र गाढा रङ संयोजनका ठूला क्यानभास त्यस्तो भान हुन्छ । विचारको आँधी र विमति तथा विद्रोहको चेत ती सबैका साझा विशेषता हुन् । तिनमा समसामयिक धार छ सबैखाले मन मस्तिष्कलाई हल्लाइदिने आवेग छ ।
यस शहरको प्राचीनताको बारेमा प्रमाणित रूपमा प्रकाश पार्ने पुरातात्विक श्रोतहरूको अभाव छ। तर केही वंशावलीहरूले भारतका मौर्य सम्राट अशोकर् इ पू तिर काठमाडौं उपत्यकाको भ्रमण गरेको र उनले ललितपुरको चारकुना चार र विचमा एक समेत गरेर पाँच स्तूपको स्थापना गरेको कुरा उल्लेख गरेका छन। हालसम्म पनि ललितपुर चारदिशामा चारवटा प्राचीन स्तुपहरू रहेका छन। जुन अशोक स्तुपको नामले प्रख्यात छ।
नेपालीहरु गएका मध्ये बिकशित देश हरुको तुलनामा जापान मात्र यस्तो देश होला जहाँ शैक्षिक योग्यता भन्दा सम्बन्धित क्षेत्रको प्राबिधिक ज्ञान लाइ बिशेष प्राथमिकता दिइन्छ जसको फलस्वरूप सामान्य लेखपढ मात्र गर्न सक्ने मान्छे यदि उ संग कुनै रेस्टुरेन्ट अथवा होटल मा दस बर्षको भन्दा माथि पाकन कलामा अनुभब छ भने उसले सजिलै संग जापानको लागी कुक भिसा अर्थात् वोर्किंग भिसा प्राप्त गरेर जापान आउन सक्छ यद्दपि यसका लागि अन्य केहि आबस्यक कागज हरु मिलाएर प्रक्रिया पुर्याउन जरुरि भने छ।आफ्नो स्वार्थको लागि जस्तो पनि कागज बनाउन सकिने देश नेपालको कमजोर प्रसासन र बढ्दो बेरोजगारी ले बिदेसिन बाद्य भएका नेपाली हरुको लागि रोजगारीको गतिलो गन्तब्य बन्यो कागज बोल्ने देश जापान अनि यहि जापानको लचिलो र उदारिलो नीति लाइ भजाउन सजिलो भयो केहि ब्यबसायी हरुलाई र उनीहरुले सुरु गरे नक्कली कुक हरुको भर्ति केन्द्रको रुपमा आफ्नो रेस्टुरेन्ट हरुलाइ र यो व्यवसायलाई यद्दपि यो सबैमा लागु नहुन पनि सक्छ तर अधिकांस भने यस्तै छ जसले गर्दा जापान सरकारले विश्वास गरेर भित्र्याएको अधिकांस कागजमा मात्र सिमित भएका कागजी दक्ष कामदार ब्यबहारिक रुपमा जिरो लेभलका भए।
पछिल्लोपटक वर्तमान सरकारले आम नेपालीलाई सेयर दिने रणनीतिलाई पुनः कार्यान्यनमा ल्याउन लागेको छ । सरकारले प्राधिकरण वा कुनै सङ्गठित सरकारी संस्थाको प्रतिशत सेयर रहने र नेपाली नागरिकलाई प्रतिशत सेयर स्वामित्व रहने गरी आयोजना छनोट गर्न लागेको छ ।
मधेस आन्दोलन अहिले नेपाल सरकार र भारत सरकारको चपेटामा परेको स्थिति बिद्यमान छ। मोर्चा बाट दलीय बने पनि सरकारमाथि आफ्नो अलग छवि वा दबदबा कायम गर्न नसके मधेस आन्दोलन नाम मात्रको सहमतिमा टुंगिने डर छ।
उनि निकै निरश देखिन्थिन् । उनि भुँईतिर खुट्टाले माटो कोट्याउदै गम्न थालिन्।निकै बेर पछि मिस अहिले हाम्रो घरको पल्लोपटी नयाँ मानिसहरु आएर बस्न थालेका छन्। भनिन्।
हाल बैङ्कको चुक्तापूँजी रू रहेको छ भने हकप्रद निष्कासन तथा बाँडफाँट पश्चात बैङ्कको चुक्तापूँजी रू पुग्नेछ । बैशाख गतेसम्म नेप्सेमा कारोबार भई कायम साविक शेयरधनीहरुले यस हकप्रदको लागि आवेदन दिन सक्नेछन् ।
जेबिल्स फाइनान्सले बेचेको हकप्रद सेयर बाँडफाँट भएको छ । जेबिल्सले लाख हजार कित्ता हकप्रद सेयर बिक्री खुला गरेकोमा लाख हजार कित्ताका लागि मात्र आवेदन परेको देखिएको छ । बाँकी लाख हजार कित्ता हकप्रद बिक्री हुन सकेन । बिक्री नभएको सेयर कम्पनीले अब लिलामीमा ल्याउनेछ ।
चलचित्र निर्माणको हरेकपाटो र अवस्थाको ज्ञान बटुलेर ठूलो जिम्मेवारीबोध गरेर निर्देशनमा हात हालेको प्रदीपले भने । अध्ययन र अनुभव भएका व्यक्ति आए नेपाली चलचित्र क्षेत्रले राम्रो प्रगति गर्ने उनको विश्वास छ ।
त्यहाँ गठन भएको रितिस्थिति ब्यवस्थापन समितिले सभाको आयोजना गर्छ । यस बर्ष पनि समितिका अध्यक्ष कालबहादुर गुरुङको अध्यक्षतामा भदौ सभा सम्पन्न भयो । सभा गर्दा सबै गाउँलेहरुको बीचमा तामाको ताउलो राखिएको हुन्छ । ताउलामा पाती र खुकुरी राखिन्छ । तामाको ताउलो र खुकुरीको धार समाएर स्थानीयहरु गाउँको नियम कानुन मान्ने सपथ लिन्छन् । साथै गएको बर्ष आफू र आफ्नो परिवारबाट गाउँको रितिस्थिति तोड्ने कुनै कार्य नभएको र अन्जानमा भएको भए कसुर अनुसार सभाले तोकेको जरिवाना तिर्न मञ्जुर रहेको आशयको सपथ खाने चलन छ ।
समुहगत क्रियाकलापले बाहिर जनतामा पनि संगठनको साख गिराउने कुरा त स्वाभाविक नै हो तर त्यो भन्दा पनि समूह संग आबद्द भएर राजनीतिलाई नै केन्द्रबिन्दु बनाएर हिड्नेहरुका लागि समुहकै नेता बन्ने या सिंगो पार्टीको नेता बन्ने भन्ने बिषयको अन्योलताले दरो गरि जरा गाडेर बस्ने सम्भावना पनि यथावत नै रहन्छ । अधिबेशन मार्फत बन्द सत्रमा हुने बैचारिक मन्थन बरु केहि दिन लम्बाएर भए पनि सम्पूर्ण प्रतिनिधिहरु मार्फत समूह निर्माण भन्दा पनि संगठन निर्माणको पक्षमा कबुल गरेर नबिन ढाँचाले संगठन निर्माण गर्ने पक्षमा पार्टीका सबै नेता तथा ने बि संघका अग्रज नेताहरु एउटै मंचमा उभिएर प्रतिबद्द हुनुपर्छ । यसो गर्दा आपसी असमझदारी अन्त्य हुदै कार्यकर्ताहरुमा पनि हौशला संचार हुन्छ ।
बसपार्कमा खेली रहेका बालबालिकाले आगो लगाएर त्यहाँ बाट भागेको अनुसन्धानबाट खुल्न आएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय पर्वतका प्रहरी निरीक्षक दीपक पातलीले जानकारी दिए। । उनीहरुको खोजी कार्य भईरहेको प्रहरीले जनाएको छ ।
हरेक वर्ष आश्विन एक गते विश्वकर्मा भगवानको पुजा गरिन्छ । । वेदमा उल्लेख गरिएका वेदका अष्टवसुमध्ये प्रभाव वसुका पुत्र भगवान् विश्वकर्मा प्रथमतः वेदज्ञ ज्योतिषज्ञ वास्तुविद् तथा हरेक शास्त्र
विसं देखि सम्म डोल्पाको जिल्ला वन अधिकृत रहिसक्नुभएका राजु क्षेत्री यार्सागुम्बा संकलन गर्ने अनियन्त्रित विधि र अनावश्यक भिडले गर्दा अन्य प्रजातिका वनस्पतिको विनाश र त्यस क्षेत्रमा प्रदूषण बढेर यार्सागुम्बा उत्पादनमा नकारात्मक असर पुग्ने बताउनुहुन्छ ।
उनले आगामी वर्षका लागि नयाँ बजेटको सिलिङ तयारीको अवस्थामा रहेकाले खर्च गर्न नसक्ने परियोजनाको बजेट कटौती गर्न र नयाँ थप कार्यक्रम ल्याउन सघाउ पुग्ने बताए । सरकारले चालू आर्थिक वर्षका लागि भन्दै नियमित समयभन्दा डेढ महिना पहिले नै खर्ब अर्ब रुपैयाँको बजेट ल्याएको थियो ।
कतारले सुरक्षाकर्मीका लागि हजार रियाल झन्डै लाख हजार रुपैयाँ सम्म भुक्तानी गरेको छ । कतार फाउन्डेसनका प्रमुख कार्यकारी अधिकृतले कतार फाउन्डेसनमा कार्यरत नेपाली सुरक्षाकर्मीलाई हजार रियाल तलब दिइरहेको जानकारी दिएका थिए । तर उनकै कार्यालयबाहिर भेटिएका नेपाली सुरक्षाकर्मीले भने मासिक सय रियाल मात्रै हात पर्ने गरेको बताए कोइरालाले भने ।
परिआएको दुःख धैर्यबलले सम्हाली हुन सकेसम्मको उपाय गर्नु संकटबाट पार हुने बाटो हुनाले पहिलो अवस्थामा पुरिएका मानिसलाई खनी खोस्री झिक्ने बचाउने घाइतेहरूलाई औषधिको प्रबन्ध गर्ने निराश्रय र निर्वस्त्र भई अलपत्र परेकालाई अन्न बस्त्र कम्बल दिने बस्ने ठाउँ नपाई रहेकालाई पाल्न छाप्रो टहरो बाँस रबर टिन पाता इत्यादि पुर्याई दिने नपाइरहेकालाई पाल छाप्रो टहरो बाँस खर टिन पाता इत्यादि पुर्याइदिने पुरिएका धनमाल उकासी भत्केका घरको मानमत्ता रक्षा गरिदिने समेत झटपट हुनुपर्ने काम पल्टन समेत लगाई चाहिने कुराको हारगुहार सहायता इत्यादि जेजे काम भएको थियो सबैलाई थाहै छ।
हरेक नयाँ वर्षको दिन फुल्ने यो फूललाई राजा जयवद्र्धन सलहेश र दौना मालिनीको पे्रम प्रतीकका रुपमा लिइने गरिएको मन्दिरका पुजारी वीरदेव धामीको भनाइ छ । युवायुवतीहरु उक्त फूललाई साक्षी राखी प्रणयसूत्रमा समेत बाँधिने गर्छन् ।
उनको माया भिजासँग बस्यो । भिजाभन्दा गमबहादुर वर्षले कान्छो भए पनि मायाले उनीहरूलाई एक बनाएरै छाड्यो । भिजाको यसअघिका एक छोरालाई गमबहादुरले सम्हाले । उनी काठमाडौं बस्छन् । दम्पतीबाट भएका छोरा अहिले बेल्जियम छन् । दम्पती गाउँमा सुखदु ख गरी बस्छन् ।
बस्ती नजिकै फोहरको खाल्डो र यसले वातावरणमा पर्ने दीर्घकालीन असरको विषयमा स्थानीयले नदीको किनारमा फोेहरको खाल्डो खनेकोप्रति आपत्ति व्यक्त गर्नुका साथै नदी किनारमा फोहर फाल्न दिएका थिएनन् ।
उत्कृष्ट अभिनेताको विधामा सात मनोनयन सार्वजनिक गरिएको छ । सरोज खनाल पञ्चायत राज कटुवाल लाल्टिन दयाहाङ राई त्यान्द्रो अनमोल केसी कृ प्रदीप खड्का लिलिबिली नाजिर हुसेन तिमीसँग र पुष्पल खड्का मंगलम बाट द बेस्ट एक्टर मेल मनोनीत भएका छन् ।
आफ्नो एक्साभेटर चलाउन जनतासहित केसी पनि केही समयअघि सडक निर्माणमा खटिएका भेटिए । जिल्लाकै मानेभञ्ज्याङ गाउँपालिकाले रु करोड लागतमा सडक खनिरहेको छ ।
प्रशिद्ध हिमशिखर नदीनाला र धार्मिक स्थलको नामबाट अञ्चल तथा जिल्लाका नामाकरण गर्ने प्रचलनमा धौलागिरी हिमालबाट उत्पत्ति भई जिल्लाको पश्चिम उत्तरबाट दक्षिण पूर्व बग्ने म्याग्दी नदीको नामबाट यस जिल्लाको नामाकरण भएको पाइन्छ। झण्डै पुरै जिल्लाभरी फैलिएको यस नदीको नाम म्याग्दी रहनमा विभिन्न भनाईहरू रहेको पाइन्छ जुन निम्न लिखित छन
जापानमा रहेका नेपाली विद्यार्थीहरु बेरोजगारी हुनुहुन्छ की हामी तपाईंलाई राम्रो काम खोजी दिने छौ।संपर्क गर्नुहोस्।
मनमा खिन्नता होला घरायसी काममा खर्च बढ्ने योग छ लगानीको प्रतिफलमा कमी र साझेदारी सम्बन्धमा समस्या आउने देखिन्छ परिवारजन अनावश्यक धन खर्च होला धैर्यता बृद्धि भई अधुरा कार्य पूर्ण रुपमा सफल होला जलको भय तथा नराम्रा सपना देखिएला भने बाँकी दिन कार्य सफल
एक हजार घरधुरी रहेको सो क्षेत्रका करीब प्रतिशत बासिन्दाको जीवन खेतीपातीबाटै गुजारा गर्दै हुँदै आएको छ। त्यहाँका किसानले फलाएको तरकारी कालीमाटीमा बिक्री हुने गरेको छ।
उनले प्रत्येक वर्ष साउन महिनाको कृष्ण त्रयोदशीका दिन गठेमङ्गल पर्व मनाउँदै यो लाखे नाच शुरु हुने बताए । सामाजिक एकता मेलमिलाप र मनोरञ्जन दिनका लागि जिल्ला सदरमुकाम खलङ्गामा मात्रै देखाइने लाखे नाच कृष्ण जन्माष्टमीको भोलिपल्ट सकिने गर्दछ ।
नेपाली बजारमा अनप्लास्टिसाइज्ड पोलिभिन्यल क्लोराइड युपिभिसी का झ्याल ढोका खापा पनि विकल्पको रुपमा छन् ।
नेपालमा मैले काम गर्ने अटोमोबाइल्स कम्पनीमा एक टेक्निसियन कामको सिलसिलामा दुर्घटनामा पर् यो । उपचार निकै लामो समयसम्म गर्नुपर्ने भयो ।
मञ्चमा उक्लिएँ । ठूलो समुदाय थियो । मसँग पनि जोश थियो । राजालाई गाली गर्नेदेखि लिएर जनतालाई सरकारविरुद्ध उक्साउने काम गरियो । मपछि हरिहर दाहाल बोल्न थाल्नुभयो । उहाँले बोल्दाबोल्दै पुलिस स्टेजमा नै आएर लाठीचार्ज गर्न थाल्यो । अश्रुग्याँस पनि हान्यो । म भीडमा छिरेँ । स्टेजमा भएका सबैलाई पुलिसले खोजी खोजी समात्यो । मलाई पनि खुब खोज्यो । नयाँ मान्छे थिएँ । चस्मा खोलेर गोजीमा हालेँ । पुलिसको अगाडि नै थिएँ । तर चिनेनन् । त्यसपछि लुसुलुसु निस्किएर हिडेँ।
आफू राजनीतिक दलहरुको भड्किलो र रवाफयुक्त शैलीबाट दिक्क भएर नै विगत केही वर्षदेखि स्वतन्त्र बसेको बताउँदै दलहरुको विकासका नाउँमा कार्यकर्ता पोस्ने शैली र उच्छृंखल व्यवहारको विरोध गर्दै बुटवल उपमहानगरलाई सुशासन र सदाचारयुक्त नमूना सहरको रुपमा स्थापित गर्न आफू चुनावी मैदानमा उत्रिएको बताउनुभएको छ ।
कांग्रेस केन्द्रीय सदस्य शेखर कोइरालालाई फागुनमा शेरबहादुर देउवाको फोन आयो । देउवाले भने रामचन्द्र पौडेलले दु ख दियो तिमीले सघाउनु पर् यो । कोइरालाले जवाफ दिए तपाईं जथाभावी निर्णय गर्दै हिँड्नुहुन्छ मैले के सघाउने उनको आशय राजदूत नियुक्ति प्रकरणलाई लिएर थियो । विशेष गरी विवादित म्यानपावर व्यवसायी आशा लामालाई राजदूत बनाइएकाबारे उनको गुनासो थियो । उताबाट देउवा बोले जिपछिरिङ लामाले नाम दियो मलाई थाहा भएन । त्यो नाम फिर्ता गर्छु तिमीले एउटा काम गर्दिनुपर् यो । के काम कोइरालाले सोधे । देउवाको जवाफ आयो प्रहरी महानिरीक्षक जयबहादुर चन्दलाई नै बनाउने हो । सुशीला कार्की प्रधानन्यायाधीश सँग मेरो राम्रो छैन मैले बीबीसीमा सुशीलाको आलोचना गरेर अन्तर्वार्ता दिएको छु । दुर्गा सुवेदी प्रधानन्यायाधीशका पति सँग प्रदीप गिरीको कुरा गराउनुपर् यो । जसरी हुन्छ चन्दको पक्षमा फैसला गराउनुपर् यो ।
व्यक्तिगत अपराध र संगठित अपराध गरी दुई प्रकारका अपराधहरू समाजमा देख्न सकिन्छ । एउटा व्यक्तिको मात्र संलग्नतामा हुने घटना व्यक्तिगत अपराध हो भने दुई वा सो भन्दा बढी व्यक्तिहरु मिली आपसी स्वार्थका लागि गरिने अपराध नै संगठित अपराध हो । सामुहिक स्वार्थ पूर्तिका लागि अपराधिक सञ्जाल स्थापना गरी गरिने अपराधिक क्रियाकलाप हो संगठित अपराध ।
लामो यात्राबाट फर्किने बेला सँधै घर परिवारमा केही लिएर आउने बानी थियो उनको । सानोतिनो सपिङ्ग गर्ने कुनै मिठाई वा सानो उपहार किन्ने परिवारका सदस्यको वारेका अत्यन्त सकारात्मक सोच पाल्ने सबैले आफूप्रति गरेको मायाको प्रसंशा गर्ने बानी थियो । उमेर ढल्कँदै गएपछि एकदुई पल्ट नाति लगायत कुनै परिवार सदस्यले उपत्यका बाहिरको लामो यात्रामा साथ दिए। तर हामीसङ्ग हिँड्दा त्यस्तो साथ आवस्यक परेन । कति पटक दिनभरको यात्राले थाकेर सुतेको बेला मैले ढोकामा गएर कान थापेर सुनेको छु उनको घुराई र ढुक्क भएर म अर्को कोठामा निदाएको छु ।
पर्वत फागुन बाग्लुङ नगरपालिका पन्चकोट धाममा स्वामी कमल नयनाचार्यको अगुवाईमा भएको महायज्ञमा शनिबार प्रधानमन्त्रीदेखि राजनीतिक दलका शीर्ष नेताहरुको ओइरो लाग्यो। प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालासहितका नेता सातवटा हेलिकोप्टर चार्टर गरी पञ्चकोट धाम पुगेका हुन्।
यस्तै सन् मा युरोकपको सेमिफाइनल खेलेको बेल्जियम त्यतितेला पश्चिम जर्मनीसँग ले पराजित भएको थियो।
चीनको बेइजिङमा आयोजीत नेपाल चीन आर्थिक सहकार्य मञ्चले आयोजना गरेको नेपालको उर्जा क्षेत्रमा लगानी विषयमा आयोजना गरेको सम्मेलनमा मन्त्री पुनले विदेशी लगानीको सहयोगमा लक्ष्य प्राप्तीको नीति अवलम्बन गरेको बताउनुभएको छ । नेपालमा लगानी गर्दा दुवै पक्षको लाभ हुने मन्त्री पुनको भनाई छ । नेपाली र चिनिया लगानीकर्ताबीच बेइजिङस्थित दुतावासले सहजीकरण गरिरहेको चीनका लागि राजदुत लिलामणी पौड्यालले बताउनुभएको छ ।
देशमा चार हजार आठ सय चिकित्सक बेरोजगार हुँदाहुँदै पनि डाक्टरको अभावमा नागरिकले उपचार पाउन सकेका छैनन्। दरबन्दीअनुसार सरकारले चिकित्सक पदपूर्ति नगर्दा देशमा बेरोजगार चिकित्सक बढिरहेको र नागरिकको
कसैको घरमा पुग्दा कोठा र चोटामा दराजभरि पदक सुसज्जित देखियो भने त्यो व्यक्ति पक्कै पनि फटाहा हो भन्ने निश्कर्ष निकाल्नु पर्ने अवस्थामा आउँदैछ । यसको विपरित इमान्दार मान्छेले झुक्किएर पदक पाइहाल्यो भने पनि अपमानित हुने डरले सातकोश पर भाग्नु पर्ने परिस्थिति बन्दैछ ।
मूल्यवृद्धिको मुख्य कारण कार्टेलिङ सिन्डिकेट तथा कृत्रिम अभाव एवं कृत्रिम मूल्यवृद्धि भएको ठहर गर्दै मन्त्रालयले खाद्यवस्तुमा मिसावट गर्ने र गुणस्तर कायम नराख्ने व्यापारी तथा व्यवसायीलाई कारबाही र सजाय कम भएको निष्कर्ष निकालिएको छ ।
सिंहदरबारमा यसरी समय विताउन छन सरकारी कर्मचारी फोटोमा हेर्नुस् समय विताउन यतिसम्म गर्दै छन
स्पा शब्द पानी थेरेपीसँग सम्बन्धित छ यसलाई स्नानको एक रूप पनि भन्ने गरिन्छ । यो एक पानीद्वारा गरिने उपचार पद्धति हो । पौराणीककालदेखि नै खनिज पानिसँग मानिसको शरिर उपचार गर्ने शक्ति भएको मानिन्छ । त्यसैले
पकड राख्ने कुनै विषयमा पकड कमजोर छ भने त्यो विषयमा अझ धेरै ध्यान दिनुपर्छ । हामी त्यो विषय पढ्न बढी रुचाउँछौँ जुन राम्ररी आउँछ । पकड भएको विषय राम्ररी बुझ्न सक्छौँ । त्यसमा अंक पनि राम्रै आएको हुन्छ । आफूले रुचाएको विषय पढ्दा समय बितेको पत्तै हुन्न । त्यसैले कमजोर विषयमा आफ्नो पकड बढाउने प्रयास गर्नुपर्छ ।
बिहीबार नेपाली राष्ट्रिय टोलीले मुलपानीमा माथिल्लो मैदानमा आएर फिल्डिङ गरेको थियो । मैदान निकै सुख्खा देखिएको छ बलौटे माटो रहेका कारण घाँस त्यति देखिन्न । तटबन्धन नहुँदा वर्षाको समयमा मैदान जोखिममा पर्न सक्छ । तटबन्धन नहुँदा दुई वर्षअघि वर्षामा मैदान घेरिएको पर्खाल नै ढल्न पुगेको थियो । त्यसपछि फलामको रेलिङको बार अझ भित्र ल्याएर लगाई मैदानको आकार घटाइएको थियो । खेल्नलाई मैदान ठिक भएको छ तर पूर्वाधार केही छैन । बाउन्ड्री पर्खाल तटबन्धन केही छैन ।
स्रोतः नेपाल प्रहरी पूर्वाञ्चल क्षेत्रीय कार्यालयको वेबसाइटमा प्रकाशित वैशाखदेखि असारसम्मका समाचार
प्रेस चौतारी नेपाल केन्द्रीय कमिटीको बैठकको उद्घाटनसत्रमा नेता भट्टराईले कम्युनिष्टहरुबीचको एकताले स्वदेश र विदेशमा सकारात्मक सन्देश गएकाले अब जनताको चाहना र आवश्यकतालाई पूरा गर्ने समय आएको बताउनुभएको हो ।
यस प्रणालीमा रोजगारीमा गएका कामदारको तस्बिर र बायोमेट्रिक आँखा र औँठा छाप सहितको विस्तृत विवरण रहने छ । वैदेशिक रोजगारसम्बन्धी गुनासा र उजुरीको विद्युतीय अभिलेखसमेत अनलाइनमार्फत अघि बढाउन सकिने छ ।
घरमै बसिरहेका बेलामा कार्की आएर जाऊँ भनी भाइलाई मोटरसाइकलमा हालेर लगेका रहेछन् मृतकका दाइ शेरबहादुर ढुंगानाले कान्तिपुरसित भने भोलिपल्ट प्रहरी परिसरबाट भाइकी श्रीमती अन्नपूर्ण थापा ढुंगाना लाई श्रीमान् वीर अस्पतालमा हुनुहुन्छ भेट्न आउनु भनी फोन आयो। बजे अस्पताल पुगेकामा दुई घण्टापछि भाइको मृत्यु भयो।
ओख्रे टावर सेवा शुल्क असुलीको ठेक्का बन्दोवस्तीको सूचना साँगुरीगढी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
अधिकाश अशिक्षित समुदायको बसोबास रहेको टोलमा मायाले मात्रै एसएलसी पास गरेकी थिईन भने रोजगारी पनि पाएकी थिईन्। माया नगरपालिकाको सामाजिक परिचालीकामा असार गतेदेखि कार्यरत थिईन्।
नेपालले सालदेखि अषाढ लाई धान दिवसको रुपमा मनाउदै आएको छ । धान नेपालको प्रमुख खाधान्न बाली हो । कुल ग्राहस्थ उत्पादनको प्रतिशत कृर्षिमा प्रतिशत र कुल खाधान्न उत्पादनको प्रतिशत धानबालीले योगदान र्पुयाएको छ । कृर्षि बिभागका अनुसार नेपालमा करिब लाख हेक्टर जमिनमा लाख मेट्रिक टन धान उत्पादन हुने गरेको छ । जस मध्ये तराईमा करिव प्रतिशत पहाडी क्षेत्रमा प्रतिशत र हिमाली क्षेत्रमा प्रतिशत जमिनमा धानबाली लगाईन्छ । गत बर्षको कृर्षि बिभाकको तथ्यांक हेर्ने हो भने प्रतिशतले धान उत्पादन घटेको छ ।
बाँझिएका जग्गाको उपयोग गर्दै पशुपालन तरकारी तथा फलफूलको व्यावसायिक खेती गरी रोजगारी सिर्जना गर्ने लक्ष्यका साथ उनीहरु सक्रिय बनेका छन् । सिमसिम्ले नेपाने बहुउद्देश्यीय कृषि फार्ममार्फत युवाले उक्त योजना अघि सारेका हुन् । बाँझा जग्गामा व्यावसायिक खेती गरी बढ्दो बेरोजगारीको अन्त्य गर्ने अभियान थालिएको सो कृषि फार्मका अध्यक्ष हरिप्रसाद भुगाईंले बताउनुभयो ।
काठमाडौँ चिकत्सा शिक्षा सुधारकाे माग गर्दै दिन देखि अनशनरत चिकित्सक डा गोविन्द केसीको समर्थनमा नेशनल रेजिडेन्ट डक्टर्स एसोसिएसन एनआरडीए ले मंगलबार देखि सामुहिक अनसन सुरु गरेकाे छ । त्रिभुवन बिश्व विद्यालय शिक्षण अस्पताल महाराजगञ्जका रेजिडेन्ट चिकित्सकहरुले मंगलबार बिहान बजे देखि अनसन सुरु गरेका हुन्। डा केसीका माग सम्बाेधननभएसम्म हरेक दिन बिहान बजेदेखि साझ बजेसम्म अनसन जारी रहने नेसनल रेजिडेन्ट डक्टर्स एशोसियसन त्रिबि शिक्षण अस्पतालका अध्यक्ष सुमति पाण्डेले बताए।
जसलाई चन्द्रमा वा तारा ठिकसंग देखाइदिदैन वा कालो देखाइ दिन्छ उसको मृत्यु महिना भित्र हुन सक्दछ।
यस्ता वस्तु घरघरबाट संकलन र किनबेचमा केही व्यक्ति तथा संस्था सक्रिय पनि छन् । काठमाडौंको फोहोरमा रहेका नकुहिने विभिन्न वस्तु र कुहिने फोहोरबाट कम्पोस्ट मल बनाई बेच्न सक्ने हो भने प्रतिकिलो तीन रुपैया पैसा आम्दानी गर्न सकिन्छ भनेर दशौं वर्ष अघि हाम्रो अनुसन्धानले देखाएको थियो । अहिले यी वस्तुको मात्रा अझ् बढेकोले आम्दानी पनि पक्कै बढ्छ ।
पूर्वपश्चिम राजमार्गमा रहेका धेरै पुल गेग्रानले पुरिने अवस्थामा पुग्नुले पनि दनुवारको भनाइलाई पुष्टि गर्छ । धेरै पुल नदी छुने अवस्थामा पुगेका छन् भने कयौं सहर मनसुनको समयमा बाढी र गेग्रानको चपेटामा पर्ने गरेका छन् ।
यथेष्ट स्रोतसाधन समय पैसा जनशक्ति सधैं जुटिरहन्छ भन्ने छैन । आफूसँग उपलब्ध स्रोतसाधनकै बलमा उत्कृष्ट कार्यसम्पादनको प्रयास गर्नुहोस् ।
उत्तरः हो पर्छ धारा योग्यता चाही एक टोलीद्वारा निर्णय हुनेछ र बच्चाको अद्वितीय आवश्यकताहरु मा निर्भर हुनेछ। विशेष शिक्षाबाट बहीरीने थुप्रै बच्चाहरुलार्इ धारा एडीए आवास वा सेवाहरु को आवश्यकता हदैन। यदी टोलीले धारा एडीए योग्यताको निर्णय छलफल गर्छ भने धारा समितिलाई संकल्पको लागि रेफरल गरिनेछ। स्कूलबाट दीक्षान्त हुने र पोस्ट माध्यमिक अवसरमा बढ्दै गर्ने विशेष शिक्षा बच्चाहरुलार्इ धारा सेवाको लागि छलफल गरीन सक्छन। संघीय धन प्राप्त गर्ने पोस्ट माध्यमिक कार्यक्रमहरू स्कूल जस्तै एउटै दायित्व अन्तर्गत छन्।
नारायणगढ मुग्लिन सडक आयोजनाका प्रमुख रोहितकुमार विसुरालले विज्ञहरुको प्रतिवेदनको पर्खाइमा रहेको बताए। भासिने क्रम जारी रहेकाले भित्तो काट्नुको विकल्प भने नदेखिएको उनले बताए।
कात्तिक काठमाडौ । नेकपा कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा प्रदेश नंं ले पार्टी निर्देशनानुसार स्थानीय तहको एकीकरण प्रक्रिया थालेको छ । प्रदेश नं का सचिव आनन्दप्रसाद पोखरेलले पार्टीको निर्देशनानुसार यो
आचरण र कार्यशैली सुधार गर्न सकेमा पार्टी महान् हुने पनि प्रचण्डले बताए । यसो गर्न सकियो भने पार्टी महान् हुनेवाला छ ।
भौगिलिक विविधता भएको देशमा वनस्पती घिउको प्रचुर सम्भावना भएको भन्दै उनले हालसम्म यस्ता उद्योगमा झन्डै अर्बको लगानी भइरहेको जानकारी दिए । आन्तरिक कारणले घिउ उत्पादन गर्ने उद्योग विस्थापित हुने अवस्थामा पुगेको जानकारी दिँदै उनले भने यसलाई समाधान गर्न सकिए नेपालमा वनस्पती घिउको भविष्य उज्ज्वल छ ।
तब मानिसहरूले यहोशूलाई उत्तर दिए हामीलाई गर्नु भनी जो आज्ञा तपाइले दिनुहुन्छ त्यो हामी गर्नेछौं। तपाइले हामीलाई जहाँ जानु भन्नुहुन्छ हामी जानेछौं।
अदुवाले बजार नपाएपछि पाल्पाका कृषक चिन्तामा परेका छन् । गाउँका कृषकको आयआर्जनको मुख्य स्रोतको रुपमा रहेको अदुवा यसवर्ष बजारमा बिक्री नहँुदा साँझबिहानको गुजाार चलाउन समस्या भएको छ । गल्धाका अगुवा कृषक तेजन सुनारी वर्षेनी चार सय धार्नीसम्म अदुवा उत्पादन गर्नुहुन्छ । अदुवाबाट उहाँको घरखर्च राम्रोसँग चलेको थियो । तर दुई वर्षयता अदुवा
काठमाडौं । नेपाली कथानक चलचित्र पासवर्ड मा बलिउड अभिनेत्री तथा पोर्न स्टार सन्नी लियोनी पनि देखिने भएकी छन् । सम्राट बस्नेतले निर्देशन गर्न लागेको चलचित्रमा सन्नी लियोनीले आइटम डान्स गर्न लागेकी हुन् । चलचित्रको छायांकन लण्डनमा हुने छ । यसका लाथि निर्देशक लण्डन पुगिसकेका छन् ।
जनप्रतिनिधि आफैं डोजर लिएर हिंड्ने होइन राम्रो काम भएको छ छैन अनुगमन गर्ने हो । आर्थिक कारोबारमा जनप्रतिनिधि फस्ने नै होइन । गलत बाटो हिंडेपछि गलत ठाउँमै पुगिन्छ ।
खेतियोग्य जमिनको वर्ग निर्धारण र क्षेत्र छुट्टयाएर त्यस्तो जमिनमाथि कुनैपनि किसिमको खण्डढिकरण वा अतिक्रमण हुन रोक्दै बढ्दो जनसंख्यालाई पुग्ने खाद्यान्न उत्पादनको लागि त्यस्तो जमिनको प्रयोग गर्ने नीति राज्यले लिनु पर्ने फैसलामा उल्लेख छ।
जिल्ला माग समितिको आयोजनामा सम्पन्न जनसभालाई सम्बोधन गर्ने क्रममा छेत्रीले जनवरीका दिनदेखि जिल्ला माग समितिको अन्त भएर पहाडमा नयाँ सोच लिएर नयाँ राजनैतिक दल गठन हुने भन्दै अझ भने यो राजनैतिक परिवर्तन विगत दशकदेखि क्षेत्रका जनताले भोगेको शोषण र गलत प्रशासन विरूद्ध व्यक्त भएको आक्रोश हो। यो आवाजहिनहरूले विस्तारै बोल्नथालेको लक्षण हो। यसभित्र बहुमतको आकांक्षा लुकेको छ। यसभित्र वर्षौँदेखि अन्धकारमा बसेकाहरूको आशा मात्र होइन एउटा निर्दिष्ट दिशा पनि छ। छेत्रीले जनवरीको जनसभामा उपस्थिति दिन नसक्नु भनेको कवि गोपालप्रसाद रिमालले भनेझैँ एक युगमा आउने एकदिन लाई गुमाइपठाउनु सरह रहेको बताए। याङ्माखुम सुरूक समथार खानी सिञ्जी आदि क्षेत्रका सैयौँ मानिसहरूलाई सम्बोधन गर्ने क्रममा गोजमुमोले जनआकांक्षा पूर्ण गर्न नसक्ने छेत्रीले दावी गरे। अलग राज्यप्रति मोर्चा इमान्दार नरहेको भन्दै छेत्रीले भने यदि गोजमुमो गोर्खाल्याण्डप्रति इमान्दार छ भने जीटीए त्यागेर देखावस्। म पार्टी खोल्दिन उनीहरूकै पछि कुद्नेछु। मोर्चालाई चौकीमा पाउने सुख सुविधाको आदत् भइरहेको छ त्यसैले उनीहरूले चौकी छोडेर आन्दोलन गर्न सक्दैनन्।
उता कांग्रेसीहरूले ढुङ्गा प्रहार गरिरहेका हुन्थे । दाजु कांग्रेसीले हानेका ढुङ्गा क्रिकेटका फिल्डरले झैं च्याप्प समातेर उतै प्रहार गर्ने । उहाँको जुझारूपन गिरिजाबाबु गिरिजाप्रसाद कोइराला सँग ठ्याक्कै मिल्ने । हूलमूलबाट भाग्ने होइन बरू भुमरीभित्रै पस्न कस्सिने ।
कार्यक्रममा बोल्दै नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका केन्द्रीय सदस्य महेन्द्र कुमार श्रेष्ठले धरासायी उद्योगलाई पुनस्र्थापना गर्ने गरी बाणिज्य नीति बनाउनु पर्नेमा जोड दिनुभयो । उहाँले भएका उद्योगहरु धमाधम बन्द भईरहने र सरकारी निकायहरुबीच नै समन्वयको अभावले उद्योगहरु धरासायी बन्दै गएको बताउनु भयो । रुपन्देहीका प्रमुख जिल्ला अधिकारी तोयम रायमाझीले नेपाल मानिस निर्यात गर्ने देशको रुपमा परिचित भईरहेको र रेमिट्यान्सको भरले देशको अर्थतन्त्र धानिनु राम्रो नभएको उल्लेख गर्नुभयो ।
अन्तर्वार्ता लोकदोहरी गायिका संगिता थापा मगर सँगको अन्तर्वार्ता प्रतिभा र क्षमता भएकालाई खासै समस्या छैन
नयाँ वर्षको पावन दिनलाई आलस्य मनोरञ्जन दुव्र्यसन र नकारात्मकताको खाल्डोमा खर्च नगरी नयाँ सोच नयाँ कर्म नयाँ जीवन र नयाँ नेपालको बाटोमा पो लगानी गर्ने हो कि
वैशाख गते लेनिन दिवसको अवसरमा काठमाडौँमा आयोजित दुवै पार्टीको संयुक्त कार्यक्रममा प्रचण्डले ड्याम्मै एकता हुन सक्ने बताएका थिए। उनले अब दायाँ बायाँ गर्ने ठाउँ नभएको बताउँदै भनेका थिए अब हल्ला भएको दिन होइन थाहा नभएको दिन ड्याम्मै पार्टी एकता हुन्छ। हेर्दै जानुहोला तपाईँहरूले थाहा नपाएको दिन पार्टी एकता हुन्छ।
टिपरहरू जति खेप ओसार्यो त्यति बढी कमाउँछन्। आम्दानीको लोभमा एकै दिन बढी ट्रिप भ्याउन खोज्छन्। कामको चाप बढेपछि टिपर व्यवसायीले चालकलाई भत्ता दिन थालेका छन्। टिपर चालकले प्रतिखेप पाँच सयदेखि सय रुपैयाँसम्म भत्ता पाउँछन्। दिनभरिमा जसले जति खेप ओसार्न सक्यो कमाइ उति बढी हुन्छ।
बयान सुन् नका लागि पत्रकारहरु जिल्ला अदालत परिसरमा उपस्थित भएका थिए भने उनको रिहाइका लागि नेपाल प्रेस युनियनले चौतर्फी दबाब दिँदै आएको थियो।
अहिले नेपालमा बञ्जी जम्प र् याफ्टिङ क्यानोनिङ माउन्टेन क्लाइम्बिङ प्याराग्लाइडिङ अल्ट्रालाइट रक क्लाइम्बिङ बुलडेरिङ हाइकिङ बुस हाइकिङ ट्रेल रनिङ रिभर हाइक मोटर बाइकिङ जीप फ्लाई माउन्टेन फ्लाइट स्काई डाइभिङ ट्रेकिङ साइक्लिङ केवुलकार लगायतका साहसिक गविधिहरु सञ्चालन गरिँदै आएको छ ।
यी हाल लेखक हुन्। सुशासनको विष्लेशक र ब्याखाता हुन्। कुनै एनजिओ आईएनजिओ बाट सञ्चालित होइनन्। सिडियोसम्म भएका यी पौडेलसङ्ग
पछिल्लो आंकडा अनुसार किशोरहरुको बच्चा जन्माउने दर घटेता पनि हजार मध्ये जना देखि बर्षका युवतीले बच्चा जन्माउने देखाएको छ लाख महिला मध्ये अझ पनि जना महिलाको मृत्यु हुने गरेको छ
शनिबार काठमाडौंको नेपालटारस्थित ग्रामीण आदर्श कलेजबाट धु्रवीकरण कार्यक्रमस्थलबाट प्रहरीले नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका नेता ईश्वरीप्रसाद दाहाल असारे काका पोलिटब्यूरो सदस्य भरत बम रणबीर पदम राई विकास केन्द्रीय सदस्य मकर गुरुङ काठमाडौं सेक्रेटरी भृकुटी जनगणतान्त्रिक सम्पर्क मञ्चका कैन्द्रीय हध्यक्ष रत्न मगरलगायत नेता कार्यकर्तालाई घेरा हालेर गिरफ्तार गरी हिरासतमा राखिराखेको छ । साथै रिहाईको माग गरिएको छ । रणबीर लाई भने सुन्धाराबाट गिरफ्तार गरिएको थियो ।
वर्ष अवधिको यो ऋणपत्र आव मा परिपक्व हुनेछ । यो ऋणपत्र फिर्ता भुक्तानी गर्ने गरी बैङ्कले ऋणपत्र भुक्तानी जगेडा कोषको व्यवस्था गर्ने बताएको छ । अधिकृत पूँजी रू अर्ब करोड रहेको यस बैङ्कको जारी पूँजी रू अर्ब करोड लाख हजार र चुक्तापूँजी रू अर्ब करोड लाख हजार सय रहेको छ । ऋणपत्रको बाँडफाँटपछि बैङ्कको ऋणपूँजी रू अर्ब करोड पुग्नेछ ।
टाटा कार मेलाका मुख्य आकर्षणहरुका रुपमा टाटा प्यासेन्जर गाडीहरुको बृहत प्रदर्शनी टेस्ट ड्राइभ एक्स्चेन्ज र अन द स्पट फाइनान्स सुविधा स्विमिङ्ग पुल नेल आर्ट फेस पेन्टिङ्ग फोटोसुट फुड स्टल लगायत विभिन्न साङ्गितिक एवं मनोरञ्जनात्मक कार्यक्रमहरु रहेका छन् ।
एमालेको पार्टी प्रशिक्षण कुमालगाउमा सम्पन्न नेकपा माओबादीको कमान स्तरिया प्रशिक्षण कार्यक्रम पनि कुमालगाउमै ।।
जिल्ला प्रहरी कार्यालयमा आयोजित पत्रकार सम्मेलन बोल्दै प्रहरी उपरीक्षक कडायतले जिल्लामा पछिल्लो समय जबरजस्तीकरणी र उद्योगका घटना बढेको भन्दै तीन महिने बिशेष कार्ययोजना अन्तर्गत घटना न्यूनकिरणको लागि बिशेष कार्यक्रम गर्ने बताए ।
यो पृष्ठमा प्रदर्शित डिलीवरी समय प्रति देश औसत डिलीवरी समय को संकेत हो। तथापि कुनै प्याकेज आइपुग्दा हामी कहिल्यै गल्ती गर्न सक्दैनौँ। डिलिवरी समय शिपिंग कम्पनीहरु द्वारा प्रभावित हुन्छन् र दुर्भाग्यवश हामी तिनीहरूलाई नियन्त्रण गर्न सक्दैनौँ। यदि तपाईंको प्याकेज विलम्ब भएको छ वा सूचना पुनःप्राप्त गर्न र स्थितिको ढुवानी कम्पनीलाई सम्झना गरौं भने हामी अनुसन्धान सुरु गर्न सक्छौं।
चीनले केरुङसम्म विकास गरेको र गर्दै गरेको यातायात सञ्जालले काठमाडौं केरुङ र केरुङ ठोरी रेल र सडक मार्गको निर्माणलाई छोटो अवधिमानै सम्पन्न गराउन सकिन्छ । त्यो आजको नेपालको पहिलो प्राथमिकता र आवश्यकता पनि बनेको छ। चीनको रेसम मार्ग विकाससम्बन्धी बृहत् परियोजनाको एउटा महत्वपूर्ण अंगका रूपमा समेत केरुङ काठमाडौँ र केरुङ ठोरी राजमार्ग रहेको बुझ्न सकिन्छ।
हाल परीक्षाका लागि जिल्लास्थित विगतमा जिल्ला शिक्षा कार्यालय रहेको शिक्षा विकास तथा समन्वय एकाईले व्यवस्थापनको सहयोग गर्दै आएको छ । विगतका पाँच क्षेत्रीय शिक्षा निर्देशनालय खारेज भई सातवटा शिक्षा विकास निर्देशनालय खडा भएका छन्। यी निकायले परीक्षामा के भूमिका निभाउने स्पष्ट छैन।
काठमाडौ । सुदूरपश्चिम प्रदेशका सामाजिक विकासमन्त्री दीर्घबहादुर सोडारीलाई पदबाट बर्खास्त गरिएको छ । नेकपाको नम्बर प्रदेश इन्चार्ज भीम रावलको निर्देशनपछि मुख्यमन्त्री त्रिलोचन भट्टले सोडारीलाई बर्खास
साउन सूर्यले गएको हप्ता तीन वटा मध्यम स्तरका सौर्य ज्वाला उत्सर्जित गर् यो । आफ्नो वर्षे सक्रिय चक्र पूरा गर्ने अवस्थामा पुगेको
काठमाडौं भदौ संविधानको परिमार्जित विधेयकमा परेका संशोधन प्रस्तावमाथिको छलफल आज सकिंदैछ । संविधानसभाको बिहान बजे बस्ने बैठकमा मुख्य दलका शीर्ष नेता सहित केही सभासदले आफ्नो ध
कार्यालयका अनुसार गत आवमा हजार सय कम्पनीले विवरण बुझाएका थिए । बढ्दो कम्पनी दर्ताको चापलाई व्यवस्थित गर्न नसकेको चौतर्फी गुनासो आएपछि अन्तर्राष्ट्रिय वित्त निगम आईएफसी को सहयोगमा कम्पनी रजिष्ट्रारको कार्यालयले अनलाइन संस्करण सुरु गरेको हो ।
कलिउडका चलचित्रले वरीपरीकै विषयलाइ त लिन नसकिरहेको बेला उता भने सबै विषय सकेर परलोकका कुरा सुरू भैसकेको छ बा । गजब छ यो दुनियाँ पनि ।
खासगरी जनताका घरदैलामा पुगिरहने प्रवृत्ति हरेक दलमा जाग्नुपर्छ । चुनावमा मुख देखाउने र बाँकी अवधि बेपत्ता हुने परिपाटी सर्वथा त्याज्य छ । जनताका आधारभूत आवश्यकता परिपूर्ति गर्ने काममा नेतृत्व वर्ग विशेष गम्भीर हुनुपर्छ । नत्र मुलुकमा कैयन् नागरिकले गुन्द्रदेवीको नियति भोगिरहनुपर्नेछ ।
हाइड्रोपावरमा सिमेन्टको प्रयोग अनिवार्यजस्तै भएको बताउँदै उनले निर्माण र रियलस्टेटमा कारोबार वृद्धिका कारण सिमेन्ट उद्योगमा लगानी बढ्न थालेको जिकिर गरे । गोेयन्का सिमेन्टका सञ्चालक अजय गोयन्काले मुलुकमा बढ्दै गएको औद्योगिकीकरण र सहरीकरणले सिमेन्टको मागलाई बढाएको बताए । गएको मंसिर महिनादेखि सिमेन्टको उत्पादन सुरु गरेको बताउँदै उनले पहिलोपटक क्लोज सर्किट मिलबाट सिमेन्ट उत्पादन सुरु गरेको जानकारी दिए । विगत तीनदशकदेखि निर्माण सामग्रीको व्यवसायमा संलग्न गोयन्का समूहले उत्पादन क्षमताको प्रचुर संभावना हुँदाहुँदै पनि आन्तरिक कारणले सिमेन्ट उद्योगमा लगानी गर्न नसकेको बताए ।
ससफो नेपालको तर्फबाट प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा निर्वाचनको घोषणापत्र सार्वजनिक भिडियो सहित
यस पथमा सरकारको नीति निर्माण तह चुकेको देखिन्छ । स्वस्थ्य जीवनयापनसँग गाँसिएका सम्पूर्ण अंगलाई एकीकृत रुपमा अघि बढाउन सक्ने हो भने सरकारको स्रोत साधनको लागतमा नियन्त्रण हुने र सम्पुर्ण नागरिकलाई स्वास्थ्य सेवा दिने अवधारणा पनि प्रभावकारी बन्न सक्ने छ । यसका निमित्त स्वास्थ्य मन्त्रालयबाट नै कार्य थालनी गर्नु पर्दछ । सबै अस्पताल तथा स्वास्थ्य केन्द्रहरुमा सबै पद्धतिको पहुच बढाउन सकेमा बिभिन्न शिर्षकमा हुने खर्चमा कमी ल्याउन र जनताको स्वास्थ्य सम्बन्धि अधिकारलाई सहि रुपमा सम्बोधन गर्न सक्ने वातावरण सिर्जना गर्न सकिन्छ ।
अहिले विदेशी विश्वविद्यालयको सम्बन्धनमा नेपालमा वटा शैक्षिक संस्थाले कार्यक्रम सञ्चालन गरिरहेका छन्। तीमध्ये वटा क्याम्पस छन् भने बाँकी स्कुल छन्। विद्यार्थी संख्याको आधारमा पाँच भन्दा बढी पूर्णकालिन शिक्षक थप्न सकिने क्याम्पसको एकै परिसरमा एक भन्दा फरक विश्वविद्यालयको शैक्षिक कार्यक्रम सञ्चालन गर्नुपर्ने तथा अबदेखि एक प्रदेशमा एउटा मात्र विश्वविद्यालयको शैक्षिक कार्यक्रम सञ्चालन गर्न दिनुपर्ने सुझाव पनि कार्यदलले दिएको छ।
पुनर्वास नगरपालिका बीचफाँटामा नेपाली पक्षले आफ्नै भूमिमा मिटर तारबार लगाउन लागेको हो। हजार सय मिटरसम्म तारबार लगाइसकेपछि बाँकी भूभागमा लगाउन लागेका बेला एसएबसीले अवरोध गरेको हो। स्थानीयले हजार रुपैयाँ उठाएर तारबार लगाउन थालेका हुन्। वडा कार्यालयबाट समेत लाख रकम विनियोजन गरिएको हो वडाध्यक्ष जैसीले भने विभिन्न संघसंस्थाको समेत सहयोगमा जंगली जनावरको आतंक रोक्न तारबार लगाउन खोजिएको हो।
यतिमात्र भइदिएको भए मोर्चाले वार्ता गरेर आन्दोलनलाई निकास दिने र आन्दोलनरत आम मधेसी जनतालाई विश्वासमा लिन सकिने मोर्चाभित्र वहस रहेको छ । तर सो कुरा पनि सम्भव भएन।
समन्वयका लागि पटक पटक आग्रह ग याँै तर आफुखुशी काम गरिरहेको छ ओलीले भन्नुभयो गाउँपालिका क्षेत्रबाट दाङतर्फ ढुंगा ढुवानी गरेको पाइएकाले हामीले निकासी कर उठाउँदा उद्योगले अख्तियारमा मुद्दा दायर गरेको छ ।स्थानीयसँग गरेको सम्झौता अविलम्ब कार्यान्वयन गर्नुको विकल्प छैन ।
तर नेपाललाई हराएको पाकिस्तानलाई पनि दोश्रो खेलमा हराएको बंगलादेश भने समूहको सबैभन्दा बलियो थियो । उसलाई घरेलु मैदान र दर्शकको पनि साथ थियो । तर पाकिस्तानले भुटानविरुद्ध को नतिजा निकालेपछि बंगलादेशलाई केहि दवाव बढेको थियो । ले हरापनि बंगलादेशको बाहिरिने अवस्था आएको थियो ।
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौं प्रदर्शनको तयारीमा रहेको सिनेमा पुरानो बुलेट को टिजर सार्वजनिक गरिएको छ
उत्प्रेमले हालै मात्र बाल विकास र माछापुच्छ्रे बोलका दुई गीत रेकर्ड गराएका छन् । ड्रमर मात्र नभएर बाल गायकका रूपमा समेत उनले आफ्नो परिचय बनाएका छन् । रेन बोलको अंग्रेजी गीत पनि गाएका छन् । नेपाली राष्ट्रभावका गीत र अंग्रेजी गीतमा आफ्नो बढी रुचि भएको उनी बताउँछन् ।
कोहलपुर नगरपालिकादेखि तीन किलोमिटर पूर्व रोहिणी खोलानजिकै एउटा यात्रीबाहक बस जलेको अवस्थामा फेलापरेको छ । पूर्व पश्चिम राजमार्गअन्तर्गत् बाँकेको रोहिणी खोलानजिकै ना ख नम्बरको बस जलेर नस्ट भएको अवस्थामा सोमबार बिहान फेलापरेको इलाका प्रहरी कार्यालय कोहलपुरले जनाएको छ । आगोलागी भएको बसमा बसचालक र
पोर्न साइट पोर्नहबले सार्वजनिक गरेको एक अध्ययन अनुसार प्रतिशत महिला प्रयोगकर्ताले स्मार्टफोनमार्फत पोर्न सामग्री हेर्ने गरेका छन् । जबकि यो साइटमा स्मार्टफोनमार्फत पोर्न हेर्ने पुरुषको अनुपात त्यसभन्दो कम छ ।
विश्व बैंकको नेपाल भारत विद्युत् प्रसारण तथा व्यापार आयोजनाअन्तर्गत सवस्टेसन निर्माण गरिएको हो । नेपाल सरकार तथा प्राधिकरणको लगानी र विश्व बैंकको सहुलितपूर्ण ऋणमा प्रसारण लाइन तथा सवस्टेसन निर्माण गरिएको हो ।
ह्युमन फाउन्डेशनको आर्थिक सहयोगमा शङ्खरापुर नगरपालिका स्थित सञ्चालित कालिका शरण माविको कोठे विद्यालय भवन कोठे छात्रावास भवन र एक सामुदायिक भवन आगामी एक वर्षभित्र निर्माण गर्ने योजनासहित आज शिलान्यास गरिएको छ ।
अध्यापन अनुमति पत्र अफैँमा गुणस्तरीय शिक्षकको परिचायक हुन सकेको छैन । नवौँ संशोधनमार्फत र यसपछिका दिनमा पनि स्थायी हुने सबै शिक्षकले पाँच वर्षमा अध्यापन अनुमति पत्र नवीकरण गराउनैपर्ने अनिवार्य व्यवस्था गरेर केही हदसम्म शिक्षकलाई विषयवस्तु र शिक्षण विधिमा अद्यावधिक हुनुपर्ने बाध्यता सिर्जना गर्न सकिएला । जसले शिक्षकमा नियमित अध्ययन गर्ने बानी विकास गरी सामुदायिक शिक्षा थप कमजोर हुनबाट जोगाउन सकिएला ।
अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगको निर्णयअनुसार विभिन्न व्यक्तिले निजी सम्पत्तिका रूपमा वर्षौंदेखि भोगचलन गर्दै आएको रोपनी सार्वजनिक जमिनको खोजी सुरु गरिएको छ । अख्तियार आफैंले गरेको पहिलेको निर्णय बदर गरी डेढ वर्षअघि गुठी संस्थानलाई सार्वजनिक जग्गा संरक्षण गर्न पत्राचार गरेको थियो ।
केही चुनौतीका कारक बन्नेछन् यदाकदा बोलीको गलत अर्थ लाग्ने विवादमा परिने र आर्थिक अभावले सताउने योग छ केही बाध्यात्मक परिस्थितिमा परिने वर्ष छ शरीरमा पीडा बृद्धि तथा बेकारका कुराकानीले दिन बित्ला भने बाँकी दिन राज्यद्वारा सहयोग प्राप्ति तथा कार्य सिद्धि होला लगानी सही ठाउँमा हुनेछ।
रिक्सा मालिकले तोके अनुसार पैसा न तिर्दा रिक्सा खोस्ने डर हुन्छ उनलाई। तर दुई छाक टार्न र बच्चाको भविष्यको लागि जनकपुरको टन्टलापुर घाम र बर्षातको पानी नभनीकन अनवरत रुपमा सडकमा रिक्सा कुदाउन बाध् य छिन्।
घटनापछि वडा कार्यालय गएपनि वडाध्यक्ष दीपबहादुर कार्कीले असहयोग गरेको पीडितले बताएका छन् । वडाध्यक्षले सहयोग नगरेपछि पीडितहरु विश्वकर्मा समाज नेपाल प्रदेश को कार्यालय पुगेका थिए ।
उक्त कार्यक्रममा सहचालक क्षेत्रीलाई नगदसहित सम्मान गरियो । म श्रम गरेर खान्छु बेइमानी कहिल्यै पनि गर्दिन सामान बुझाउने क्रममा भावुक हुँदै सहचालक क्षेत्रीले भने फेला परेको सामान बुझाउन पाउँदा म निकै खुसी छु ।
त्यस अवसरमा सहभागीकातर्फबाट वरिष्ठ पत्रकार वद्री विनोद प्रतिकले शुभकामना व्यक्त गर्दै विज्ञहरु रहेको संस्थाबाट विविध क्षेत्रमा स्थानीय सरकार तथा समुदायलाई सहयोग पुर्याउन सकिने बताए।समाजका तर्फबाट सल्लाहकार शिवप्रसाद पराजुली र समाजसेवी विश्वमोहन गौचनले डाक्टरद्वयलाई सम्मान पत्र प्रदान गरे।समाजक अध्यक्ष दुर्गाबहादुर शाह बाबाको अध्यक्षतामा भएको उक्त कार्यक्रमको सञ्चालन सचिव लोकनाथ दवाडीले गरेका थिए।
अमेरिकाले निःसर्त वार्ताको प्रस्ताव गरेको कुरा हामीले पनि पायौँ । संयुक्त राष्ट्रसङ्घले पनि वार्ता गर्ने भन्यो । यसभित्र अमेरिकाका अनेकौँ दाउ भए पनि उत्तरकोरिया र उत्तरकोरियाली जनताको एक तहको विजय हो । यसले उत्तरकोरियालाई मिच्न वा हमला गर्न सजिलो छैन भन्ने प्रस्ट सन्देश गएको छ । यसो त यो उत्तरकोरियाको मात्र विषय नभएर विश्व जनमतको अभिव्यक्ति पनि हो ।
तर जानकारहरू मोदीले राजसंस्था ब्युँताउन आश्वासन दिएको दाबी गर्छन्। कतिपयले विगतमा प्रधानमन्त्री दिएको आश्वासनलाई आधार बनाएर पनि यसो भन्ने गरेका छन्। जस्तो राप्रपा नेपालका अध्यक्ष थापाले भनेका छन् भारतमा नरेन्द्र मोदी प्रधानमन्त्री भएपछि उनले नेपाललाई राजतन्त्रसहितको हिन्दु राष्ट्र बनाउने वचन दिएका छन्।
सालको लोकतान्त्रिक परिवर्तनपछिका करिब दशकमा पहिलोपटक ठूलो जनअपेक्षा सहित दुई तिहाइको स्थिर सरकार बनेको छ । त्यो जनचाहनालाई सम्बोधन गर्नु यो सरकारको मूल जिम्मेवारी हो । नेपालमा स्थिर सरकार बनाउने अवसर नै नजुरेको पक्कै होइन ।
मञ्चले यस अघि माओबादी केन्द्र उपाध्यक्ष नारायणकाजी श्रेष्ठ प्रकाश को उपस्थितिमा सम्पन्न गरेको केन्द्रिय भेला तथा कार्यकर्ता प्रशिक्षण कार्यक्रमको समिक्षा सहित मे दिवस मनाउने भएको छ । उक्त कार्यक्रममा कुवेतमा कृयाशिल संघ सँस्थाका प्रतिनिधि पत्रकार बुद्धिजीवि समाजसेवी सबैलार्इ मञ्चले निमन्त्रणा गरेको छ ।
नेपाली विज्ञहरू स्वदेशमा उपयुक्त माहोल नहुनाले विदेश गएर अध्ययन अनुसन्धान गर्छन् । विदेशमा उनीहरूले महत्त्व पाउँछन् । नेपालमा भेटिएका नयाँ वनस्पति कुन प्रजाति हो भन्ने थाहा पाउन विदेशको प्रकाशन पढ्नुपर्छ । नेपाल सरकारले विज्ञान क्षेत्रको अध्ययन अनुसन्धानमा उचित ध्यान दिन नसकेर यस्तो भएको हो । कमजोर जगबाट बलियो घर बन्दैन । विज्ञानलाई बेवास्ता गरेर देश कसरी समृद्ध होला
असोज रेडियो नयाँ कर्णाली । कालिकोट जिल्लको ओदानकु गाबिसलाई आज पुर्ण साक्षर आधारभुत शिक्षा लागु सतप्रतिसत बिद्यालय भर्ना र पुर्ण जन्मदर्ता तथा बिद्यालय सान्ती क्षेत्र भएको गाबिस घोषणा गरिएको छ । गाउ शिक्षा समितिका अध्यक्ष तथा गाबिस सचिव नन्दप्रसाद देवकोटाको
काठमाडौ कार्तिक नेपालगन्ज सुगौली सन्धीमा गुमेको राप्ती पश्चिमको तराई भू भाग बेलायती साम्राज्यबाट फिर्ता भएको औं बर्षगाँठ मनाइने भएको छ ।
भवन निर्माण गर्दा अपनाउनुपर्ने प्रक्रिया अमिनबाट बाटो वा प्रस्तावित बाटो जीएलडी गाइडेड ल्यान्ड डेभलपमेन्ट जाँच गर्ने इन्जिनियरबाट
रेडियो नेपालले सालमा आफ्नो नियमावली संशोधन गर्ने तयारी गर् यो । त्यो संशोधनमा रेडियो नेपालका कर्मचारीले खाइपाई आएको पेन्सन हटाउने प्रस्ताव पनि थियो । बोर्ड सदस्यसमेत रहेका ध्रुवलाई चित्त बुझेन । त्यसमा असन्तुष्टि जनाउँदै उनले खाइपाई आएको पेन्सन यथावत् रहनुपर्ने अडान राखे । त्यसका लागि फाइल बोकेर मन्त्रालय धाए । करिब महिनामा उनको माग पूरा भयो ।
दुई शिर्ष नेतालाई मार्सी चामलको भात खुवाउने प्रसाई लाईभ । हजार घुस सहित ईन्जिनियर पक्राउ
महोत्सवमा नेपाली सामान र नेपाली परिकारका स्टलहरु दिनभरी अत्यन्तै व्यस्त थिए । सैयौं नेपाली तथा वेल्जियन नागरिकहरु नेपाली खाना खान र सामान किन्न लामो लाइनमा उभिएका देखिन्थे । वेनेलक्सका लागि नेपाली राजदुत लोकवहादुृर थापाको प्रमुख आतिथ्य र एनआरएन वेल्जियमका केन्द्रिय अध्यक्ष लोक प्रसाद दाहालको अध्यक्षतामा कार्यक्रम सम्पन्न भएको थियो ।
दुर्घटनाका गम्भीर घाइतेलाई उपचार गर्न नमानेको भन्दै स्थानीयवासीले शनिबार साझँ अस्पतालको गेटमा तालाबन्दी गरी आइतवार विहान आन्दोलनमा रहेका चिकित्सक लाई समेत नियन्त्रणमा लिएका थिए । स्थानीयको दवाव र चौतर्फी चर्को आलोचना खेपेपछि अन्ततः अस्पतालको सेवा पुनः सुरु हुन लागेको हो ।
भद्रपुर । डिभिजन वन कार्यालय झापाले वन्यजन्तुबाट ज्यान गुमाएका पीडित परिवारलाई राहत प्रदान गरेको छ ।
आत्महत्या रोकथामका लागि अन्तर्राष्ट्रिय एसोसिएसन आइएएसपीको आयोजना र विश्व स्वास्थ्य संगठनको सहयोगमा यो दिवस मनाउने गरिएको छ । यो वर्ष आत्महत्या रोकथामका लागि सहकार्य भन्ने मुल उद्देश्यका साथ विभिन्न कार्यक्रम गरिँदै छन् ।
सिलिङको प्रक्रिया अघि बढाउन भन्दै अर्थ मन्त्रालयले आन्तरिक र वाह्य स्रोतको सबै विवरण राष्ट्रिय योजना आयोगमा पठाइसकेको छ । चालू आवको बजेट नै अर्थतन्त्रको आकारभन्दा ठूलो भएको टिप्पणीका कारण सरकार ठूलो बजेट नल्याउने तयारीमा जुटेको छ ।
पोखरा कात्तिक । व्यावसायिक रुपमा हुने बाल यौनशोषणविरुद्व पोखरामा मंगलबारदेखि हस्ताक्षर संकलन अभियान शुरु भएको छ । शक्ति समूह पोखराले एक हजार एक सय बढी हस्ताक्षर संकलन गर्ने लक्ष्य सहित अभियान शुरु गरेको हो । संकलित हस्ताक्षर गण्डकी प्रदेश सरकारका मुख्य मन्त्रीलाई बुझाइने शक्ति
आईतबार पीडित र आमाले ईलाका प्रहरी कार्यालय दरवागंमा उजुरी गरेका थिए । पीडितको जिल्ला अस्पतालमा स्वास्थ्य परिक्षण गरी घट्नाको अनुसन्धान सुरु गरेको प्रहरीले जनाएको छ ।
नेपालमा घर गाडी हुनेहरुको सान समाजमा अरुभन्दा फरक देखिन्छ । तर दक्षिण सुडानमा गाई हुने नै सबैभन्दा सम्पन्न मानिन्छ । सबैभन्दा धेरै गाई हुने व्यक्ति सर्वाधिक धनी मानिन्छ । विवाह गर्न नभई हुँर्दैछ । गौधन हात पार्न अविवाहित युवापुस्ता एकअर्कालाई मार्न र मर्न समेत हिचकिचाउँदैन । विवाह हुँदा दाइजोका रुपमा गाई नै दिने चलन छ ।
रुस्लान धनगढी प्रिमियर लिग डिपिएल क्रिकेट प्रतियोगिताको उपाधि टिम चौराह धनगढीले जितेको छ । सोे टिमले काठमाडौँ गोल्डेन्सलाई रनले हराउँदै उपाधि जितेको हो ।
भूकम्प प्रभावित वटै जिल्लाका जिल्ला आयोजना कार्यान्वयन एकाई अनुदान व्यवस्थापन तथा स्थानीय पूर्वाधार र भवनलाई काम नियमित गर्न पत्राचार गरिएको सहप्रवक्ता घिमिरेले बताए । प्रभावित जिल्लाका सबै स्थानीय तहलाई पनि अनुदान सिफारिशलगायत पुनः निर्माणका काम पूर्ववत् गर्न निर्देशन दिइएको उनले बताए ।
संसद् भवन नयाँ बानेश्वरमा आज बसेको एमाले संसदीय दलको बैठकमा बजेट अधिवेशनका विषयमा छलफल भएको पार्टीका प्रमुख सचेतक भानुभक्त ढकालले जानकारी दिनुभयो । बैठकमा सरकारको नीति तथा कार्यक्रम र बजेटको प्रक्रियाका विषयमा छलफल हुनाका साथै संसद्मा प्रभावकारी रुपमा प्रस्तुत हुने विषयमा छलफल भएको उहाँले बताउनुभयो ।
तेस्रो चलचित्रसम्म आइपुग्दा नायक आर्यन अधिकारीले पनि वाह गर्नलायकको काम गरेका छन् भने चलचित्रलाई प्रिय बनाउन पहिलाको दाँजोमा यो चलचित्रमा निर्देशक सबिर श्रेष्ठले निकै मिहेनत गरेको पाइन्छ । उनले ससाना कुरामा पनि ध्यान दिएका छन् । चलचित्रमा बलियो पात्रको रूपमा उभिएका राजराम पौडेल विशाल चाम्लिंग र किशोर खड्काको काम प्रशंसा गर्न लायकको छ । प्रवासमा रहेर पनि नेपाली सिनेमा क्षेत्रमा सहभागिता जनाउँदै यो विधामा लगानीको हिसाबले पनि अगाडि बढ्ने उद्देश्य मेरो छु सिड्नीमा रहेका चलचित्रका निर्माता महेन्द्र अधिकारीले बताए ।
प्रचण्डको आनीबानी र सङ्गठनात्मक तुक बुझेका ओली एकता गर्नेभन्दा सरकारको आयु लम्ब्याउने चालमा लाग्नेछन् । सरकार संचालनमा आजित बनेका माकेका कतिपय नेताहरूले निकाससहितको एकता खोज्नुपर्ने छ । किनभने एमालेको भेलमा डुबियो भने इतिहासमा नभेटिने गरी माके पार्टी रसातलमा भासिनेछ जसको उद्धारका लागि निकास अहिलेका लागि ठूलो बुद्धिमानी हुनेछ ।
आयोगका सचिव रामेश्वर न्यौपानेले सङ्क्रमणकाल भन्दैमा भ्रष्टाचार गर्ने छुट कसैलाई नरहेको बताए । मुलुकको राज्य व्यवस्था पुर्नसंरचना भएसँगै आयोग पनि सातवटै कार्यालयमा पुगिसकेको बताउँदै उनले आयोग थप विज्ञताको उपयोग गर्दै अघि बढिरहेको जानकारी दिए । सचिव न्यौपानेले भने विकास निर्माणका विषयमा अनुसन्धान गर्न केन्द्रीय कार्यालयमा इञ्जिनीयरिङ प्रयोगशाला स्थापना गरेका छौं विकास निर्माणका काममा देखिएको ढिलासुस्ती र गैर जिम्मेवारीबारे आयोग गम्भीर छ । उनले इञ्जिनीयरिङ प्रयोशाला आयोगको सातै प्रदेश कार्यालयमा राखिने बताए ।
काठमाडौँ । कृ चलचित्रबाट नेपाली रजतपट डेब्यू गरेकी नायिका अदिती वुढाथोकी यतिबेला भारतको मुम्बइमा रहेकी छिन् ।
यो परियोजना ज्यादै व्यवस्थित वैज्ञानिक ढंगबाट अघि बढ्ने छ । देखि शुरु भई सम्म सम्पन्न गर्ने परियोजनामा हाम्रो मुख्य काम भनेको परियोजनाको विस्तृत डिजायन गर्नु हो । जस अन्र्तगत जंगलबाट पानी निकाल्ने हाल भईरहेको ईन्टेक पाईप मुहान हरुको सर्भे गर्ने । अवको महिना भित्र ठूला ठेकदारहरुको चयन गर्ने खानेपानी संचालनको लागी नागरीक वोर्ड गठन गर्ने लगाएत हरेक कामको हामीले बनाएको डिजायन अनुसार काम लगाउने अर्थात सुपरभिजन गर्छौ ।
सामाजिक सुरक्षा भत्ता बापत पहिलो चौमासिक र दोश्रो चौमासिकको भत्ता बैंकमा पठाईएको सुचना
साउन गते जिल्ला प्रशासनमा बसेको बैठकले यसअघि सरकारकै नाममा भएको जग्गा नगरपालिकाको नाममा बनाउन निर्णय गरेको थियो। स्थानीय तह रहेको सल्यानमा बन्गाडकुपिण्डे नगरपालिकाका प्रमुख गोविन्द पुन बाहिर छन्। घरायसी कामका लागि उनी जिल्ला बाहिर रहेको उनले जनाए। उनको घर नेपालगन्जमा छ। दैलेखका स्थानीय का प्रमुख उपप्रमुख जिल्लामै छन्।
मोतीराम भट्ट नेपाली साहित्यको एउटा युग अर्थात् माध्यमिक कालका प्रवर्तक हुन् । उनी नेपाली साहित्यको माध्यमिक कालका मेरुदण्ड निर्माता र पथपर्दशक थिए । यिनै मोतीराम भट्टको योगदानका विषयमा बालकृष्ण समले लेखेका छन् मोतीराम देशको प्रत्येक क्षेत्रमा राष्ट्रियता चाहन्थे त्यसै बाट देशोन्नति हुन्छ भन्ने उनको धारणा थियो । उनी स्वदेशी खानु स्वदेशी लाउनु स्वदेशी व्यवहार गर्नु स्वदेशी बोल्नु तथा स्वदेशी हेर्नु पर्दछ भन्ने सपना देख्तथे । वास्तवमा उनी एउटा होनहार ओजस्वी र तपस्वी व्यक्तित्व थिए । उनी नेपाली भाषा नेपाली साहित्य र नेपाली कलाप्रति गर्व मान्थे । उनको लागि यो नेपाली माटो विश्वसाहित्य थियो। थोरै बाँचेर नेपाली साहित्यमा अत्यन्तै धेरै योगदान पुर्याउने उनी नेपाली साहित्यका प्रेरक व्यक्तित्व कुशल नायक र होनहार प्रतिभा थिए । साँच्चै उनी नेपालका एउटा कर्म वीर सपूत थिए । उनको मिहिनेत जा गर र आराधनाका कारणले उनले एउटा युग नै स्थापित गरिदिए मोतीराम युग । संवत् देखि सालसम्मको नेपाली साहित्यको एउटा बेग्लै युग कायम गर्ने पौरखी पुरुष नै मोतीराम भट्ट थिए ।
लायकु भैल गुरु एवं नाय पमाः अर्जुन श्रेष्ठले नाचका लागि जनाले दागः आठ जनाले भुस्या आठ जनाले पोङ्गा र चारजनाले मुहाली बजाई सुर ताल दिने गरेको जानकारी दिनुभयो ।
सन् को अमेरिकी राष्ट्रपति निर्वाचनमा रुसको हस्तक्षेप नयाँ प्रयोग थियो । रुसी गुप्तचर संस्थाले अमेरिकाको डेमोक्रेटिक नेसनल कमिटीको इमेल ह्याक गरेर त्यसलाई अमेरिकी समाचार माध्यमहरूलाई एकोहो याउन विकीलिक्सका माध्यमबाट फैलाउने काम त गरे नै अमेरिकी सामाजिक सञ्जालहरूबाट भ्रामक समाचार फैलाउन र अमेरिकाभित्र विरोधी जनमत बनाउन पनि प्रयोग गरे । ह्याकिङ गैरकानुनी भए पनि भ्रम फैलाउन सामाजिक सञ्जालको प्रयोग गैरकानुनी अवैध हैन । सूचना युद्धमा रुसी आविष्कारको अर्को खुबी के पनि हो भने उनीहरूले आक्रमण गरेजस्तो पनि गरेनन् र परम्परागत सूचना प्रविधि पनि सँगै मिलाएर प्रयोग गरे ।
त्यसैगरी पश्चिमाञ्चलको सगरमाथाका रूपमा ख्याति कमाएको रेसुंगा डाँडाका साथै जैविक विविधता र प्राकृतिक सौन्दर्यताले महत्व बोकेको मदाने लेक टिमुरे लेक दिव्रुम दह थाप्लेको लेक कङके देउरालीजस्ता मनोरम दृश्यले भरिपूर्ण यस जिल्लाको प्रचार प्रसार हुने यो भने पर्यटन गन्तव्यको लागि उत्कृष्ट हुने थियो । त्यतिमात्र होइन रेसुंगा डाँडामा निर्माण भएको हजार सय मिटर अग्लो भ्यू टावरबाट उत्तरमा माछापुच्छ्रे हिमालसहितका सुन्दर हिमालका दृश्यहरू देख्न सकिन्छ । समय समयमा चर्चा परिचर्चा कमाउने तथा सदाबहार आगन्तुकको भीड लाग्ने बिचित्र गुफा तथा सिद्धेश्वर गुफा पनि यही जिल्लामा पर्छ ।
उच्च कमबख्त क्लासिक कपडा फिट पूर्ण कभर माथिल्लो कभर स्ट्रिङ दोस्रो सेकेण्ड दिने सिमलेस फ्रिजको महसुस गर्न कुनै हार्डवेयर छैन यदि तपाईंसँग लामो समयसम्म टासो छ भने हामी सिफारिस गर्दछौं
रैराङ हाइड्रोपावर डेभलपमेन्ट कम्पनी लिमिटेडले आयोजना प्रभावित क्षेत्रका बासिन्दाहरुको लागि निष्कासन गरेको कित्ता साधारण शेयरमा आवेदन दिने आज असार
गाउँ विकास समिति र वटा नगरपालिकामा तालिमप्राप्त मेलमिलापकर्ताहरुले सिप र विधीद्वारा कानुनमा नबाझिने खालका विवादहरु मिलाउन शुरु गरेपछि जिल्लाभर केन्द्रमा मिलापत्रका लागि निवेदन आउने क्रम शुरु भएको सामुदायिक मेलमिलाप कार्यक्रम जिल्ला संयोजक सरिता सापकोटाले बताउनुभयो ।
सम्मेलन समितिका अध्यक्ष डाक्टर अम्बिका अधिकारीले दिएको जानकारी अनुसार सम्मेलनमा विभिन्न कार्यपत्रहरूको प्रस्तुतिसँगै इच्छुक नेपाली डायस्पोराका विज्ञहरूलाई कसरी नेपालको उच्च शिक्षामा बढी भन्दा बढी सहयोग पुर् याउन सकिन्छ भन्ने सम्बन्धमा छलफल गर्न र उपयुक्त रणनीतिको तर्जुमा गर्न सहयोग पुर् याउने सकिन्छ भन्ने विषयमा छलफल हुनेछ।
त्यसैले विकाससम्बद्ध मन्त्रालयहरूले आफ्ना लागि बजेट माग्दा त्यसको आकारमात्र बढाउने होइन बढी प्रतिफलयुक्त आयोजना र कार्यक्रम प्रस्तावित गर्न श्रेयष्कर हुनेछ । धेरैतिर कनिकासरह बजेट छरेर ठूलो आकारमा ल्याउनुभन्दा थोरै र प्रभावकारी कार्यान्वयनको सुनिश्चिततासहितका बजेट प्रणालीमा जानुपर्ने बेला भइसकेको छ ।
भाषा नबुझेपछि सबै कुरा इशारामा चल्थ्यो । बहर गोरु दाए झैं साहुले काम सिकाउँथ्यो । बहर गोरु दाउन कम्ता अप्ठेरो हुन्न । साहुलाई पनि भयंकर अप्ठेरो भयो । पछि गोरुले मान्छेको भाषा बुझेर सही मेलोमा हिँडे झैं म पनि मेलो टिप्न थालेँ ।
सरकारी योजनाअनुसार यतिबेलासम्म सुरुङ निर्माणका सबै काम सम्पन्न भई हस्तान्तरण भइसक्नुपर्ने थियो । मेलम्चीको मध्ये किमी सुरुङ महिनाभित्र सक्ने प्रवितद्धतासहित साउनमा इटालियन को अपेराटिभा मुरातोरी एन्ड केमेन्टेस्टी र भारतीय कम्पनी दि राभेनाको संयुक्त उपक्रमले अर्ब करोधड रुपैयाँमा ठेक्का सकारेका थिए ।
समयले अदालतको परिक्षण गरिरहेकै छ । चुनाब त एउटा मन्ध्यान्तर पो रहेछ । कथित लोकमान र कनकमणीको यो रमितामा डाक्टर गोविन्द केसी फेरि सामेल हुन पुगेका छन् । माइतिघरले यसैमा गरम मसला थपिदिएको छ ।
असोज गतेलाई प्रर्दशनका लागि रिलिज डेट लक गरेको चलचित्र कथा काठमाडौं को गीत र ट्रेलरमा रहेको प्रमोद अग्रहरी र प्रियंका कार्कीबीचको इन्टिमेट सिनलाई लिएर बोर्डले पत्र काटेको हो ।
हामीकहाँ अमेरिकामा उत्पादन हुने कण्डमहरू पनि बजारमा छन् । कतिपय कण्डमहरू भारतबाट आयात हुन्छन् । कुन कम्पनीको कण्डम गुणस्तरीय र भरपर्दो छ भन्ने कुरा उपभोक्तालाई जानकारी दिने किसिमको कुनै संयन्त्र नहुँदा उपभोक्ता स्वयमले यसमा सचेत हुनुपर्ने अवस्था छ । अनुदानमा बाँडिने कण्डमहरू कमिसनको कारण कमसल गुणस्तरको किनिने र उपभोक्ताहरूले प्रयोग गर्न नमान्ने गुनासाहरू बारम्बार आइरहने गर्छन् । विज्ञापन या बाहिरको खोल आकर्षक हुँदैमा भित्रको सामान राम्रो हुन्छ भन्ने भ्रममा पर्नु हुँदैन ।
पछिल्लो समयमा तपाई निकै लोकप्रिय गायकको रुपमा चिनिनुहुन्छ र युवा पुस्ताहरुको मनमुटुमा बस्न सफल हुँदा कस्तो महसुस गर्नुभएको छ
मानव अधिकार आयोग क्षेत्रीय कार्यालय धनगढीमा सुदूरपश्चिमभरीबाट गत आर्थिक वर्ष मा दुई सय तीन वटा उजुरी परेका छन् । ती मध्ये एक सय उजुरी अनुसन्धान र
उनै खतिवडासँग निजामती सेवामा महिलाको उपस्थिति अनुभव महिलामाथि हुने विभेद महिला उद्यमशीलता र प्रशासनिक क्षेत्रमा देखिएका चुनौतीलगायतका विषयमा केन्द्रित रहेर कारोबारकर्मी निरु अर्यालले गरेको कुराकानी
आध्यात्मिक गुरुमा सिस्टर राएवोन सिम्सनले योगा र ध्यानको महत्वमाथि प्रकाश पार्दै कार्यक्रममा उपस्थित सबैलाई ध्यानमा सहभागी गराउनु भयो भने काजल किरणले केही सरल योगाहरुलाई अभ्यास गराउनु भयो ।
जनमत सर्वेक्षण सरकारले चिकित्सा शिक्षा जाँचबुझ आयोगले दोषी ठहराएका त्रिविमा कार्यरत पदाधिकारीहरूलाई चाडो भन्दा चाडो बर्खास्त गर्नैपर्छ भन्नेमा तपाईको धारणा के छ सरकारले तुरुन्त कारबाही गरी बर्खास्त गर्नैपर्छ सरकारले दोषीलाई कारबाही गरी आफ्नो छवी सुधार्नुपर्छ
पाकिस्तानमा आगामी शनिबार त्यहाँको व्यवस्थापिका संसद्को लागि चुनाव हुँदैछ। पाकिस्तानमा यसअघि पनि चुनाव भएका छन्। अघिल्लो चुनावमा झैं यसपटक पनि हिंसाका घटना भएका छन्। दर्जनौं मानिस बम र बारुदका सिकार भएका छन्। तैपनि शनिबार चुनाव हुने निश्चित छ। गएको पटकको चुनावको प्रचारको क्रममा पाकिस्तान पिपुल्स पार्टीका अध्यक्ष वेनजीर भुट्टो गोलीको शिकार भएकी थिइन्। यसपटक पनि आततायीहरूले राजनीतिक नेताहरूलाई पुरा पढौ
यस मेलाले पुष्प व्यवसायमा लाग्न चाहनेहरुको लागि पुष्प खेती सम्बन्धि आधुनिक खेती प्रबिधीको जानकारी गराउन सघाएको छ । राष्ट्रिय तथा अन्तारष्ट्रिय पुष्प उत्पादक थोक बिव्र ेता खुद्रा विव्र ता तथा उपभोक्ताहरुलाई एउटै छहारीमा जमघट गराइँ व्यवसायीक छलफल सुचना आदान प्रदानमा सघाउ पु याएको छ । व्यवसाय गरि रहेको पुष्प व्यवसायीहरुको लागि उपभोक्तको माग अनुसारको फुल विरुवा उत्पादन गर्न बजारीकरण गर्न आवश्यकता अनुसार पुष्प व्यवसायीलाई अगाडि बढाउन सहयोग पु याएको छ । नेपालमा प्राप्त हुन सक्ने विभिन्न प्रकारका फूल बिरुवाहरु बारेमा जानकारी गराउन सघाउ पु याएको छ । यस मेलाले देश भित्र भईरहेको व्यवसायीक गतिविधि पुष्प खेती प्रणालीमा भईरहेको सुधार बजारीकरणको स्थिति आदिबारे सुसुचित गराएको छ ।
कानुनमा हप्तासम्मको गर्भलाई औषधिद्वारा गर्भपतन गराउन पाउने अधिकार छ । कतिपय महिलाले औषधि नपाउने डरमा ढाँटेर औषधि किन्छन् । समय लम्बिएको गर्भपतन गराउँदा अत्यधिक रक्त श्राव हुनसक्छ । त्यसबाट ज्यानसमेत जानसक्ने चिकित्सक बताउँछन् । चिकित्सकका अनुसार गर्भपतनका लागि खाने औषधि संवेदनशील भएकाले मात्रा र समय मिलाएर खाएन भने विषमा परिणत हुन्छ ।
स्थानीय तहको निर्वाचन गत वैशाख गते सम्पन्न गर्ने गरी अघि बढेको सरकारले राष्ट्रिय जनता पार्टीको घुर्की धम्की र विद्रोहलाई आधार बनाउँदै अन्ततः निर्वाचनको मिति जेठ असार गते हुँदै असार मा गर्ने निधोमा पुगेको थियो । यही असार गते परेको उम्मेदवारी मनोनयन दर्ताको अघिल्लो दिन प्रदेश नं र मा तोकिएकै मितिमा गर्ने तर प्रदेश नं मा भने असोज गते गर्ने गरी निर्वाचनको मिति सारेको छ । वैशाख लाई जेठ मा सारिएपछि नै असन्तुष्टको मुद्दाबारे छलफल गर्नका निम्ति आवश्यक समय पर्याप्त हुँदाहुँदै पनि प्राप्त समयावधि मौनतामै समय गुजार्ने अनि अन्तिम घडीमा आइपुगेपछि उही मिति सार्ने प्रवृत्तिले पुनः निरन्तरता पाएको छ । करिब तीन महिनाका लागि मिति पर सारिए पनि पुनः उही चक्रको पुनरावृत्ति नहोला भन्न सकिन्न । यसरी पटक पटक मिति सारिरहँदा निम्न तह र तप्कामा प्रत्यक्ष परोक्ष असर पर्न सक्छ ।
अहिले स्वास्थ्य केन्द्रसमेत स्थानीय तहमा हस्तान्तरण भएकाले उनीहरूले नै सबै प्रबन्ध मिलाउनुपर्ने अवस्था छ । नि शुल्क औषधि जिल्लाबाट नपाए पनि जेनतेन काम चलाएकै छौं बाजुराको बुढीगंगा स्वास्थ्य चौकीका इन्चार्ज दीपक शाहले भने ।
भक्तपुर कात्तिक रासस नेपाली काङ्ग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाले नेपाली काङ्ग्रेसभित्रको आपसी झगडाका कारण चुनावमा हार व्यहोर्नुपरेको बताउन्ुभयो ।
फोहरमैला संकलन बर्गीकरण ढुवानी र अन्तिम निस्कासन गर्नका लागि उपयुक्त स्थान त्यसको ब्यवस्थापन र फोहोरमैलालाई आम्दानीकोश्रोतको रुपमा उपयोग गर्न आवश्यक ब्यवस्था मिलाइनेछ ।
सर्वाेच्च अदालतले समेत यहाँ कंक्रिट प्रयोग गर्न र नयाँ संरचना निर्माणमा बन्देज लगाएको छ । अभिवक्ता तुलसी सिम्खडाले श्लेषमान्तक क्षेत्रमा बनाइएका चिहानमा सिमेन्ट प्रयोग गर्दा वातावरणमा असर गरेकोलगायत विषय समेटेर सरकारविरुद्ध रिट दायर गरेका थिए । मा न्यायाधीश आनन्दमोहन भट्टराई र अनिलकुमार सिन्हाको संयुक्त इजलासले कंक्रिटका संरचना भत्काउन उत्प्रेषण परमादेश दिएको थियो ।
केन्द्रित हुने हामी जुन विषय पढिरहेका हुुन्छाँै त्यसमै केन्द्रित हुनुपर्छ । गणितका समस्या समाधान गरिरहेका बेला मनमा अंग्रेजीको कुरा खेलाउनुहुन्न । नेपालीको समयमा गणित या विज्ञानको चिन्ता लिनुभएन । एक पटक या एकै समयमा धेरै विषयलाई मनमा स्थान दिनुहुन्न । जे पढिरहेको हो त्यसैमा मात्र केन्द्रित हुनु पर्छ ।
यो महासंघको इतिहासमै दुर्भाग्यपूर्ण घटना हो । यस्ता घटना दोहोरिनुहुँदैन । हामी सबै व्यवसायी एक हुनुपर्छ । संस्था नरहे हामी व्यवसायी रहँदै नौं । महासंघलाई अझ सशक्त रूपमा लैजानुपर्छ भन्ने मेरो राय छ । त्यसका लागि मैले आफ्नो ठाउँबाट हर प्रयत्न गर्नेछु ।
रिचार्ज एन्ड विन हप्ता सम्ममा सञ्चालनमा रहने अफर हो । पहिलो हप्ताका विजेताहरु मंगलबार एपि वान टेलिभिजनमा प्रत्यक्ष प्रसारणमार्फत छानिएका हुन् ।
हो लघु घरेलु तथा साना उद्योगको सबालमा नयाँ औद्योगिक नीतिले धेरै कुरा अघि सारेको छ । यसलाई सकारात्मक नै मान्नुपर्छ । राजनीतिक अस्थिरता छ । मुलुकका सबैजसो आर्थिक मुद्दा ओझेलमा परेका छन् । जसका कारण मुलुकको युवा जनशक्ति दैनिकजसो विदेसिएको छ । अहिले चलेको नीति प्रभावकारी रूपबाट अघि बढाउन सकेको छैन । यिनको उजागर गर्ने सरकारको दायित्व हो । तर सरकारले जति समस्याहरूलाई सैद्धान्तिक रूपमा सकारात्मक रूपमा देखिए पनि व्यावहारिक र कार्यान्वयनमा पक्षमा भने सरकार गम्भिर छैन । आर्थिक अवस्थालाई प्राथमिकतामा नपारेसम्म राजनीतिक अवस्था स्थिर नहुने अवस्था छ ।
काठमाडौं। नाडा अटो शाे मंगलबारबाट सुरु भएको छ। दिनसम्म चल्ने अटो शोमा ब्राण्डका चार पाङ्ग्रे तथा ब्राण्डका दुई पाङ्ग्रे सवारी साधनहरु राखिएका छन्। आयातकर्ता डिलर उत्पादक तथा विक्रेता गरी यस
स्थानीय तहले बिउँ पुँजीका लागि दिएको यो रकममध्ये प्रतिशत पूँजीगत र प्रतिशत चालू खर्च गर्न पाउने छन् । कार्यकारी प्रमुखको नियुक्तिपछि उनीहरूले समन्वय गरेर काम गर्न सक्ने र अहिले दिन लागिएको पैसाले पूर्वाधार निर्माण सुरु हुन सक्ने महराको भनाइ छ ।
गत फागुन महिनासम्म करिव सय परिवारलाई अर्ब रुपैयाँ मुअब्जा वितरण गरेको आयोजनाले त्यसपछि मुअब्जाकालागि बजेट प्राप्त नभएकाले वितरण कार्य रोकिएको थियो ।
हकप्रद शेयर निष्कासनको घोषणा गरी लामो समयसम्म निष्कासन प्रक्रिया अघि नबढाउने आठ कम्पनीमाथि नेपाल धितोपत्र बोर्ड सेबोन ले छानबिन शुरू गरेको छ । बोर्डले
कतिलाई यसो गरेको भए हुन्थ्यो भन्ने लाग्नु स्वाभाविकै हो । म पनि सोच्छु फेरि मन्त्रीको कुर्सीमा बस्दा के के गर्थें होला के के गर्दिन थिएँ होला । तर मेरो कुरा यस्तो थियो । मन्त्री सार्वजनिक दबाबमा हुन्छ छोटो समयका लागि भएकालाई त अझै बढी दवाव हुन्छ । जम्मा महिनाका लागि मन्त्री भएको परिस्थितिले महिना बसियो । नयाँ मन्त्रालय मलाई त्यसका बारेमा ज्ञान थिएन । तत्काल देखिनेगरी काम गर्नुपर्छ भन्ने सुझाब र दबाब ममाथि नभएको होइन । तर म समितिको सभापति भएर दुई वर्ष काम गर्दा राम्रो ज्ञान के कुरामा भएको थियो भने सही नीति बन्यो भने राम्रो परिणाम आउँछ । बरु केही समय गाली खानुपरे पनि स्वास्थ्य क्षेत्रमा सही नीति ल्याएर काम गर्छु भनेर लागेँ । म अहिले गर्वका साथ के भन्न सक्छु भने अबको आठ दश वर्षको स्वास्थ्य क्षेत्रको विषय भनेको त्यो वेला मैले गरेको नीति नै हुनेछ । मैले जुन काम सुरु गरेँ अब आउने मन्त्रीहरूले त्यसलाई पूरा गर्ने मात्रै हो । त्योभन्दा पर जानुपर्दैन । ती सबै काम नगरेर छोटो अवधिका लागि मात्र काम गरेको भए हुन्थ्यो भन्ने विषयमा म डिफेन्स गर्दिनँ । किनभने मानिसको आ आफ्नो सोचाइ हुन्छ । मैले केही आधार तयार पार्नुपर्ने थियो त्यो तयार गरेँ ।
आन्तरिकसँगै परिवर्तित भूराजनीतिक परिघटनाहरू निम्त्याउने प्रस्थानविन्दु बनेको वैशाख को त्यो महाभूकम्प भने नेपाली मनोविज्ञानमा क्रमशः विस्मृतितर्फ धकेलिंदो छ । लाग्छ सेकेण्डको त्यो कम्पन ज्यान गुमाएका झण्डै हजार जनाका परिवारजनको स्मृतिमा मात्र जीवित छ । भूकम्पबाट क्षतिग्रस्त भनिएका करीब लाख निजी घरमध्ये लाख हजार मात्र लाभग्राहीको सूचीमा अटाएका छन् । रु लाखसम्म सरकारी अनुदान पाउने सूचीकृत लाभग्राहीमध्ये झण्डै प्रतिशतले अझै ओत पाइसकेका छैनन् ।
फाफुरा ढुक्कुरे छाती फुलाएर ङिच्च हाँस्यो । यो दिव्यज्ञान फाफुरी आइपुगेपछि उसले पनि सुन्ने गरी दिएको भए झनै मजा आउँथ्यो । जोगीले आशीर्वादको मुद्रामा हात उठाउँदै भन्यो
लाब्दा मंग्पू समष्टि अन्तर्गत पर्ने मंग्पूको सिम्ले शाखा जहाँ विगतको चुनाव अनुसार लगभग एक हजार मतदाता भएको साथै प्राय प्रतिशत मत गोजामुमो उम्मेदवार माथि खसाल्न सक्षम रहेको मंग्पूकै एउटा मजबूत शाखाले हिज एउटा कोठे बैठक बसेपछि आज
औद्योगिक क्षेत्र उद्योग महासंघका अध्यक्ष शैलेन्द्रलाल प्रधानले भने सामान्य अवस्थामा भाडा बढाउनु नराम्रो होइन तर लिमिटेडले प्रस्ताव गरेको भाडादर बढाउन हामी तयार छैनौं । उनका अनुसार लिमिटेडले हालको भाडादरलाई सय प्रतिशत बढाउने प्रस्ताव गरेको छ । लिमिटेडलले उपत्यकाका पाटन र भक्तपुर औद्योगिक क्षेत्रमा प्रतिरोपनी वार्षिक हजार भाडा लिने प्रस्ताव अघि सारेको छ । यो रकम हाल चालू रकमभन्दा करिब सय प्रतिशत हुन आउँछ प्रधानले भने । श्रेष्ठले भने रकम न्यून भएकाले व्यवसायीले प्रतिशतमा हिसाब गर्दा धेरै देखिएको बताए । हामीले लिने रकम न्यून भएकाले त्यसलाई समय अनुकूल बढाउनु अन्याय होइन व्यवसायीसँग पुनः छलफल अघि बढाउने छौं महाप्रबन्धक श्रेष्ठले भने ।
नेपाली सेनाको श्री नं बाहिनी अड्डा भगतपुर ब्यारेक भीमदत्तनगरमा सिसौं सैन्य आधार तालिमको अन्तिम कवाज प्रर्दशन शुक्रबार बिहान सम्पन्न भएको छ । सेना
समयक्रम भन्छ नेपालमा लोकतन्त्रको पुनस्र्थापना सँगसँगै भित्रिएको आर्थिक उदारीकरणले निजी क्षेत्रलाई एकैपटक अनेक अवसर प्रदान गर् यो । देश विकासमा निजी क्षेत्रको सहभागिताको प्रवद्र्धन नीतिगत रूपमै स्वीकार गरिएपछि बजारले नयाँ स्वरुप ग्रहण गर् यो ।
घोषणापत्रमा उल्लेख गरिएको वर्षे कृषि विकास रणनीति सन् मा होइन जुन मा जारी भएको थियो। यो रणनीति नेकपा एमालेको नेतृत्वमा सरकार भएका बेला ल्याइएको थियो। त्यतिबेलाका नेकपा एमाले का नेता मनमोहन अधिकारी प्रधानमन्त्री थिए।
सर्वप्रथम दोहोरी खेलिनु भनेको रमाइलोका लागि हो । गीत गाउँदा अनुशासनमै बसेर गीत गाउन जरुरी छ । अडियन्सले जिब्रो टोक्ने खालको गीत गाएकी छैन ।
अन्तराष्ट्रिय बजारमा मूल्य बढेसँगै नेपाली बजारमा पनि सुनको मूल्यमा बृद्धि भएको छ । बुधबार तोलामा सय रुपैयाँले बढेर हजार सय रुपैयाँमा कारोबार भईरहेको नेपाल सुनचा
झण्डै मिनेटको कुराकानी पछि दुवैजना भान्छामा छिर्नुभयो । गायत्रीले दाल तरकारी तयार पार्नुभयो श्रीमान रामप्रसादको भागमा ढिंडो बनाउने पालो ।
अधिकांश युवा कामको खोजीमा बिदेसिएकाले नेपालको कृषिक्षेत्र महिलाले नै धानेका छन् भन्दा पनि फरक पर्दैन भने नेपालको आतिथ्य संस्कारमा आधारित पर्यटन क्षेत्रमा पनि महिलाको उपस्थितिले यो क्षेत्रको दिगो विकासमा उल्लेख्य सहयोग गरेको पाइन्छ ।
रेमिट्यान्स आप्रवाह गर्दा लाग्ने कमिसन सरकारले छुट दिने भएको छ । रेमिट्यान्सलाई उत्पादनमुलक क्षेत्रमा लगानी गर्न आकर्षक वित्तीय प्रोत्साहनसहितको अर्ब रुपैयाँको राष्ट्रिय ऋणपत्र जारी हुने भएको छ ।
साउन इजिप्टमा इस्लामिक प्रदर्शनकारी र प्रहरीबीचको झडपमा जनाको ज्यान गएको छ । अपदस्थ राष्ट्रपति मोहमद मुर्सी तथा मुस्लिम ब्रदरहुडको समर्थनमा भएको विरोध प्रदर्शनका क्रममा झडप
रामेछाप जिल्ला दुवैतिर ठूला नदीले घेरिएको जिल्ला हो। रामेछापको ओखलढुंगा र सोलुखुम्बूसँगको सीमा लिखु वा लिकु खोलाले छुट्टाएको छ भने दोलखा सिन्धुली र काभ्रेपलाञ्चोकसँगको सीमा क्षेत्रमा खिम्ती तामाकोसी सुनसकोसी चौरीजस्ता खोलाले सीमाको काम गरेका छन्। रामेछापमा तामाकोसी सुनकोसी लिखु खिम्तीजस्ता ठूला नदी पर्दछन् भने चौरी मिल्ती भटौली बाफर चुलुपे खानीखोला दोर्जे खोला सोत्रे खोला चौलाखोलाजस्ता मध्यम नदीहरू पनि पर्दछन्। पानीको हिसाव गर्दा रामेछापमा विद्यूत उत्पादनको बलियो सम्भावना रहेको छ। हाल मेगावाटको खिम्ती निर्माण भइसकेको छ। रामेछापमा रहेका नदी तथा खेलाहरूमा विद्युत गृह निर्माणका लागि दर्जन बढी परियोजना प्रस्तावित अवस्थामा रहेका छन्। यस जिल्लामा साना तथा ठूला विद्युत परियोजना सञ्चालन गर्न सकिने प्रचुर सम्भावनाहरू रहेका छन्। लिखु र जस्ता परियोजनाहरूको काम धमाधम भइरहेको छ। को तथ्याङ्क हेर्ने हो भने रामेछापका प्रतिशत जनताले मात्र विद्युत प्रयोग गरेको पाइन्छ। यद्यपि अहिले यसमा केही परिवर्तन आइसकेको छ।
सम्झौत गर्न बाँकी रहेका उभोक्ता समितिसंग सम्झौता गर्न नसकिने डोटी जिल्लाका स्थानीय बिकास अधिकारी कृष्ण गौतमले बताएका छन । सम्झौता गर्ने समयाबधी भनेको ज
यसैक्रममा पोखरा लेखनाथ महानगरपालिका वडा इकाई बैदामले आउँदै गरेको स्थानीय चुनावमा पोले महानगर पालिकाका लागि मेयर पदका लागि नेपाली टे ड युनियनका कांग्रेसका वरिष्ठ उपाध्यक्ष तथा पूर्व आमन्त्रित केन्द्रीय सदस्य बैदाम निवासी रामजी कुवँरलाई सिफारिस गरेको छ । नेपाली कांग्रेसको आह्वानमा भएको सालको आन्दोलनमा टेड युनियन कांग्रेससगँ आवद्ध भइ पारा मेडिकल आन्दोलनमा सक्रिय भुमिका निभाएका कुवँरले कांग्रेसको अगुवाईमा भएको हरेक आन्दोलनमा विभिन्न समितिमा रही नेतृत्वदायी भूमिका खेलेका कुवँरलाई बडा इकाई बैदामले पोले महानगर पालिकाको मेयर पदका लागि सिफारिस गरेको छ ।
राज्यले नराम्रो को परिभाषामा इसाई समाजलाई परिभाषित गर्न खोजेको आभाष हुन थालेको छ। हिजो जातीय आधारमा अपहेलित भएका र होच्याइएकाहरू आफ्नो धर्म आफैं छानेर तल्लो भनिने पगरी मिल्काउने अवस्थासम्म पुग्दा आज फेरि धार्मिक आधारमा अपहेलित हुनुपर्ने वातावरणको सृजना भएको छ। म आफू दलित भनिने परिवारमा जन्मिएँ समाजका यावत् जातिय भेदभावको सिकार भएँ। जातीय आधारमा ममाथि अकल्पनीय भेदभाव हुँदा मेरो पक्षमा न राज्य उभियो न समाज न धर्म।
मुम्बई। बलिवुडमा अफयेर्स र ब्रेकअपको जहिले पनि चर्चा बढी नै हुने गर्दछ। स्टारहरु एक ब्रेकअप पछि अर्को सम्बन्ध बनाएको खबर सबैका लागि चासोको विषय हुने गरेको पाइन्छ। यसैबीच सुपर स्टार सलमान
अन्य विद्यालयमा पनि यो प्रणाली जडानपछि शैक्षिक स्थिति सुधारिँदै गएको नगरपालिकाको दाबी छ । क्रमश सवै विद्यायमा ई एटेन्डेन्सको व्यवस्था गर्ने नगरपालिकाले जनायो । चियाबारीभित्रको कन्यामस्थित कृष्णश्रम मावि पर्यटकका कारण पनि प्रभावित हुँदै आएको थियो । तर पछिल्लो समय शिक्षकको नियमित उपस्थितिसँगै अत्यावश्यक सुधार गरिएपछि माहोल फेरिएको छ । पहिले पनि शिक्षक नियमित नआएका होइनन् तर विद्युतीय हाजिरीपछि सबैले जिम्मेवारी बढेको महसुस गरेका छौं प्रधानाध्यापक देवकुमार दाहालले भने।
दमौली । तनँहुको पर्यटकीय नगरी बन्दीपुरमा कृत्रिम ताल बनाइने भएको छ । पहाडकी रानी नामले परिचित बन्दीपुरको पर्यटन प्रवद्र्धन गर्न मानवनिर्मित ताल बनाउन लागिएको हो ।
गाउँपालिकाको वजार क्षेत्र भित्रका आवश्यक स्थानमा सोलार सडक वत्ती को व्यवस्थाका लागि आवश्यक वजेट विनियोजन गरिएको छ । यसको प्रभावकारी कायान्वयन गरिने छ ।
एजेन्सी । भाग्यमानी र अभागीको चर्चा जीवनमा सबैले गर्छन् । भाग्यमानी अर्थात सुख समृद्धि र श्रेष्ठ जीवन । अभागी अर्थात दुःख र चिन्ताले भरिएको जीवन ।
पाँच वर्षमा रु करोड लाख मुनाफा गर्ने व्यावसायिक योजना देखाएर रु लाख हजार अनुदान लिएका सुस्पाक्षमावतीकै सीताराम शिवाकोटीको पनि न खोर छ न बाख्रा। भूकम्पले खोर भत्किएपछि बाख्रालाई दुई समूहमा छुट्याएर जंगलमा राखेको उनले बताए। त्यहाँ पुग्न एक दिन हिंड्नुपर्छ जानुहुन्छ भने तीन दिन पर्खिनुहोस् उनले भने। खासमा उनीसँग एउटै पनि बाख्रा छैन।
धनुषामा एसएलसीको नतिजा निकै कमजोर आएको अवस्थामा सुधार ल्याउने उद्देश्यले नमुना परीक्षा सञ्चालन गरिएको जानकारी आयोजक प्याक नेपालका कार्यकारी निर्देशक सुनिल यादवले दिनुभयो ।
सो कीराले आक्रमण गर्दा प्रतिशतसम्म उत्पादन नोक्सान गर्छ । उनी भन्छन् पहिले एक दुईथरी तरकारीमा भए पनि अहिले यो रोग धेरैमा फैलिएको छ ।
नेपाली बजारमा दसौंथरी कण्डमहरू उपलब्ध छन् । सरकारी या संघसंस्थाहरूले पनि कण्डम उपलब्ध गराउने गरेका छन् । गुणस्तरीय कण्डमको सही प्रयोगले अनिच्छित गर्भ रहनबाट मात्रै जोगाउँदैन । एचआईभीको संक्रमण रोक्न पनि यसले भूमिका खेल्छ । सहवास गर्नुपूर्व लिङमा लगाइने कण्डमको फाइदा यत्तिमात्रै छैन । यसले कतिपय यौनरोगहरू हेपाटाइटिस सी लगायतका अन्य संक्रमणबाट समेत जोगाउँछ ।
सिद्धान्तको भुलभुलैयामा भुलाउने कम्युनिष्टहको धुर्तता फेरी सतहमा आएको छ । बरु सोझै भनौं नेपालमा कम्युनिष्ट आन्दोलन सम्भव थिएन हामीले गरेको बुर्जुवा पुँजीवादी आन्दोलन हो भनेर । हैन भने छट्टु कुरा नगरौं ।
भ्यालेन्टाईन डे अर्थात प्रणय दिवस नजिकिन्दै गरेको समयलाई टार्गेट गरेर गायक सञ्जय चौधरीले उनको नयाँ गीत आई एम सरी को म्युजिक भिडियो सामाजिक सन्जाल यु ट्युबमार्फत सार्वजनिक गरेका छन।यो भन्दा अगाडि सञ्जयले गल्ती मेरो छैन ब्यूटीफूल जस्ता टीन एजरको जमातमा हिट भएको गीतमा फिचरीङ गरिसकेका छन।यो गीत पनि टीन एजरको मासलाई फोकस गरेरनै उनले तयार गरेका हुन भन्दा सायद फरक पर्दैन।गीतले रिसाएर टाढा हुन खोजेकी आफ्नो प्रेमिकालाई बिन्ती भाउ गर्दै सरी भनिरहेको भाब ब्यक्त गरेकोछ।उक्त गीत मा शब्द संगीत र स्वरनै गायक सञ्जय चौधरीको रहेको छ। यो गीतको भिडियोमा गायक चौधरि नयाँ लूक्स मा प्रस्तुत भएका छन। सञ्जय गायनमा मात्र सिमित नभएर एक कुशल आर जे पनि हुन। उनी बिगत बर्ष यता देखी काठमान्डौ स्थित क्यापिटल एफ एम मा रेडियो प्रस्तोताको रुपमा कार्यरत छन।
इतिहास साक्षी छ कि ठूलो जनसमर्थन पाएका प्रचण्ड प्रधानमन्त्री हुँदा प्रधानसेनापति पुजारी आदिमा ध्यान दिएर सत्ता कब्जा गर्न चाहे । प्रचण्डले जनमुक्ति सेनालाई देशको सेनामा प्रवेश गराएपछि सेनालाई कब्जा गरेर देशमा आफ्नो शासन लगाउन सकिन्छ भन्ने सोचेका थिए । त्यस समयमा राजस्वलाई विकास र सबै जनताको हितमा प्रयोग गरेर जनताको मन जित्नुपर्दछ भन्ने सोच राखेको भए शायद उनको त्यस समयको दल पछिको चुनावमा देशको अझ ठूलो दल बन्न सक्ने थियो ।
अस्पतालका निमित्त मेडिकल सुपरिटेन्डेन्ट डा युवानिधि बस्यौलाका अनुसार उनको आकस्मिक कक्षमा उपचारकै क्रममा मृत्यु भएको र शवलाई अस्पतालमै राखिएको छ । रासस
सामान्य प्रशासन मन्त्रालयका सहसचिव एवं प्रवक्ता शिवराम न्यौपानेले सबै तहका कर्मचारीबाट करिब हजारले स्वेच्छिक अवकास रोज्न सक्ने भन्दै त्यसको जानकारी अर्थलाई समेत गराइएको कान्तिपुरलाई बताए ।
पक्राउ परेकामध्ये अधिकांशले आफ्नो मुलुकमा हिंसा रहेको वा गलत तरिकाले आफू कारवाहीको भागिदार बन्ने खतरा रहेको भन्दै शरणका लागि अमेरिका प्रवेश गरेको विवरण उल्लेख गरेका थिए ।
लघुवित्त र सहकारी संस्थाबाट ऋण लिएर घरेलु तथा साना उद्योग सञ्चालन गर्नेहरूमा महिलाको अनुपात उल्लेख्य छ जसको ऋण भुक्तानी दरसमेत उच्च छ ।
स्टेनटोनले पहिले फायर बि्रगेडमा पनि काम गरिसकेका छन् । यी तीनले नर्वे फ्रान्स र मेक्सिकोमा पनि यस्तो उद्धार अभियानलाई सफल बनाएका थिए ।
सन् मा अर्ब करोड लाख रुपैयाँबराबरको अलैंची निर्यात भएको थियो भने सन् मा अर्ब करोड रुपैयाँको थियो ।
कोलोराडो अमेरीका। अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज कोलोराडो च्याप्टरको आयोजनामा बरिष्ठ अभिनेता निर शाहलाई कोलोराडोमा अभिनन्दन गरिने भएको छ।
विष्णुहरि घिमिरे को आम निर्वाचनमा लगभग दश हजार मतअन्तरले पराजित देव गुरूड्ग बर्ष पछि झण्डै त्यही अनुपातको अन्तरमा लमजुङबाट विजयी भए । कुनै समय यस्तो थियो लमजङमा पनि पूरा पढ्नुहोस्
रिलिज भएको घन्टामा यो फिल्मको ट्रेलर सबैभन्दा धेरै हेरिएको छ। ट्रेलर रिलिज भएको दिनमा यसलाई करोडभन्दा धेरैले हेरेका छन्।
भदौ काटमाडौं आधुनिकता र फेसनेबल हुने नाममा हामी नेपालीहरु हाम्रो ढाका टोपी र ढाकाका अन्य कपडा प्रयोगमा ल्याउन बिस्तारै
सदस्यहरुले पालैपालो प्रस्तावमाथी टिकाटिप्पणी गरेका थिए । संशोधन प्रस्तावमाथी व्यापक छलफल गर्नुपर्ने भएकाले आगामी माघ गते मात्रै प्रस्तावहरु पारित हुने कपुरकोट गाउकार्यपालिकाले जानकारि दिएको छ ।
लायन्स क्लब्स इन्टर्न्यास्नल का काउन्सिल चेअर लायन डेनी ग्रोट्रियनले संस्थाको नवौँ पदस्थापनाको अवसरमा एक भव्य समारोहको बीचमा अवार्ड प्रदान गर्दा उनका फ्यानहरूले खचाखच भरिएको दर्शक दीर्घामा उत्साहजनक तालीको गड्गडाहट सुनिएको थियो।
गायक तथा सङीतकार कृष्ण लिम्बुको शब्द संगीतमा केही महिना अगाडि तयार भएको मनमा छ देउता बोलको गीतको म्युजिक भिडियो युट्यूब र टेलिभिजन च्यानल बाट सार्वजनिक भएकोछ।यथार्थ बादी उक्त गीतलाई आफ्नो सुमधुर स्वरले अझ रङ्याउने काम गरेकाछन अर्का गायक जीबन कालाप्रेमिले।जीबन पेसागत रूपमै पनि गायक हुन।
संस्थाकी कोषाध्यक्ष प्रभा श्रेष्ठले सहभागी सबैलाई धन्यवाद ज्ञापन गर्दै सहयोगी हातहरुको चर्चा गर्दै उनीहरुको सहयोग बिना संस्था यस ठाउँमा हुन नसक्ने भएकोले आगामी दिनहरुमा उहाँहरुको सहयोगले निरन्तरता पाउने अपेक्षाले मूर्त रुप पाउने आशा ब्यक्त गर्नु भयो । कार्यक्रमको सन्चालन अन्जना नेपालले गर्नु भएको थियो ।
त्यसैगरी वर्षीया बालिकालाई जबर्जस्ती यौन सम्पर्क गर्न खोजेको अभियोगमा सप्तरी बेलिपेचना गाउँपालिका घर भई हाल चाँगुनारायण नगरपालिका दुवाकोट तल्लो हाइट बस्ने वर्षीय सुरेशकुमार पोखरेललाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । पोखरेलले भदौ गते आफ्नै स्टेशनरी पसलमा आएकी बालिकालाई पसलभित्र लगेर जबर्जस्ती यौन सम्पर्क गर्न खोजेको भन्दै किटानी जाहेरी परेपछि पोखरेललाई पक्राउ गरी महानगरीय प्रहरीवृत्त थिमिमा राखेर अनुसन्धान भइरहेको प्रहरी नायब उपरीक्षक पोखरेलले जानकारी दिनुभयो । दुवैपीडित बालिकाको गते नै शिक्षण अस्पताल महाराजगञ्जमा स्वास्थ्य परीक्षण गरिएको प्रहरीले जानकारी दिएको छ । रासस
अश्लील गालीगलौज गर्ने रवि लामिछोनका जना फ्यानहरु प्रहरी खोरमा को को हुन् नामसहित
सभामुख बुधबार चीन र असोज तेस्रो सातादेखि श्रीलंका भ्रमणमा जाँदै छिन् । उनी श्रीलंकापछि असोज गतेदेखि अन्तरव्यवस्थापिका संघ आईपीयू को बैठकमा भाग लिन रूस जाने सोचमा पनि रहेको संसद् सचिवालयले जनाएको छ । सभामुख चीनबाट यही असोज गते फर्कने भएकाले अर्को बैठक गते बोलाइएको छ ।
खानले पाकिस्तानमा भ्रष्टाचार नियन्त्रण आफ्नो प्रमुख लक्ष्य भएको दोहोराउँदै भन्नुभयो देशमा नत राष्ट्रिय मेलमिलाप संगठनजस्ता संस्था रहने छन् न जिम्मेवारीबाट कोही पन्छिन पाइनेछ ।
समुदायसँग मिलेर आत्महत्याका विरुद्ध जनचेतना जगाउने कार्ययोजना बनाइएको उनले बताए । आत्महत्या गर्नेहरुमा महिला नै धेरै छन् । बिदेशमा श्रीमान र श्रीमती रहँदा पर पुरुषसँग हुने सम्बन्ध तथा एक आपसमा बढ्ने अबिश्वासका कारण पनि धेरै आत्महत्या बढेको देखिएको छ ।
वर्षा र चट्याङ्ले झापामा अन्य क्षेत्रमा क्षति नपुर्याएको जिल्ला प्रहरी कार्यालयका एसपी विष्णु कुमार केसीले जनाए । वर्षा शुरु भएकोले सजग रहन समेत एसपी केसीले सवैलाइ अनुरोध गरेका छन् ।
धामी नाचबाट सुरु हुने जात्राको पहिलो दिन त्रयोदशीमा स्याम्नेको मष्टोको माडु मन्दिरमा देवताको पूजा गरिन्छ ।
भूस रोप्यो भने उम्रदैन। रातारात ठगेर अर्बपति बन्ने चाहना हाम्रो थिएन। मानव जातिको भलाइलाई राजनीति गर्नुपर्छ भट्टराईले भने हामीसँग केही साथी झुक्किएर आउनुभएछ। उहाँहरूलाई लागेको रहेछ बाबुरामको पछि लागेपछि तुरुन्तै सत्तामा जान पाइन्छ तर त्यस्तो नहुने भएपछि उहाँहरू भाग्नुभयो।
त्यसैले यो टीम बलियो मात्र थिएन उपाधिको दाबेदार नै मानिएको थियो । तर जोहर बारुमा भएको खेलमा नेपालले उत्कृष्ट प्रदर्शन गर् यो बलियो विपक्षीलाई मिनेटसम्म बराबरीमा रोक्न सफल भयो । नेपाल ले पराजित भयो तर भोलिपल्ट स्थानीय अखबारमा नेपाली खेलाडीको प्रशंसामा समाचार नै छापियो टाइगर फ्रम नेपाल भन्दै ।
कुनै बेला शक्तिशाली राष्ट्र मानिने सिरिया वषौर्ं वर्षको गृहयुद्धले क्षतविक्षत भएको छ। कुनै बेला अत्यन्त लोकप्रिय मानिने त्यहाँका राष्ट्रपति अल असद अहिले उनकै विरुद्धमा विपक्षीहरुले आन्दोलन गर्दा गर्दै गृह युद्धमा परिणत भएको छ। लामो समयको गृहयुद्धले गर्दा त्यहाँका कतिपय शहरहरु भग्नावशेषमा परिणत भएका छन्।
यही योजनाअनुसार वि सं चैत गतेबाट कैलालीमा र वि सं असार गतेबाट बाग्लुङ र इलाममा स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम नमुनाका रुपमा सुरु गरियो । त्यतिबेला स्वास्थ्यमन्त्री मधेसी जनअधिकार फोरम लोकतान्त्रिकका नेता रामजनम चाैधरी र प्रधानमन्त्री केपी ओली थिए । सोही योजनामा आर्थिक वर्ष मा स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम थप वटा जिल्लामा विस्तार गरिने लक्ष राखिएको थियो । यसैअनुरूप केपी ओली नेतृत्वको सरकारका अर्थमन्त्री विष्णु पौडेलले बजेटमा आर्थिक वर्ष मा स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम जिल्लामा विस्तार गर्न दुई अर्ब करोड बिनियोजन गरे हेर्नुस् त्यस वर्षको बजेट भाषणको बुँदा नं ।
सालमा वर्षको उमेरदेखि रु एक हजारको लगानीबाट कृषि पेशा शुरु गरेका कार्की अहिले जिल्लाका नमूना कृषक र कृषि पेशाबाट नै सामाजिक सेवामा सक्रिय व्यक्तिका रुपमा चिनिन्छन् । आफ्नो रोपनी जग्गामा मौसमी तथा बेमौसमी तरकारी खेती गरेका कार्की जिल्लामा मिश्रित खेती प्रणालीका पहिलो कृषकसमेत हुन। कार्कीको खेतबारीमा बाह्रैमास आलु बन्दा काउली गोलभेँडा साग ब्रोकाउली धनियाँ लसुन प्याज खुर्सानीलगायतका तरकारी र केरा सुन्तला कागती अम्बालगायतका फलफूल लहलह झुलिरहेका र लटरम्म फलिरहेका देखिन्छन् । गोठमा भैँसी बाख्रा घर वरपर राखेका मौरीका घारमा रहेका मौरी र माछा पालनबाट पनि कार्कीले मनग्गे आम्दानी गर्दै आएकाछन् ।
कृषकको खेतबाट रुपैयाँदेखि रुपैयाँसम्ममा काउली बेचिएको पाइयो वाणिज्य आपूर्ति तथा उपभोक्ता संरक्षण विभागका अधिकृत दीपकराज पोखरेलले भने त्यही तरकारी कालिमाटी बजारमा आइपुगेपछि सय रुपैयाँ प्रतिकिलोसम्म बेचिएको पाइएको छ ।
जापान स्थित नेपाली राजादुतावासले नेपालको राष्ट्रिय दिवस संविधान दिवस विविध कार्यक्रम सहित मनाएको छ । सो अवसरमा समाजमा योगदान दिएका व्यक्तित्व स्थापित व्यापारी अनुसन्धानकर्ता नेपालमा विभिन्न क्षेत्रमा योगदान दिएका जापानी नागरिक नेपालका लागि जापानी पूर्व राजादूतहरुको सहभागी रहेको थियो । टोकियो स्थित ओकुरा होटलमा शुक्रबार
मनामा नाम अरबी शब्द अनुवादित बाट व्युत्पन्न गरिएको हो जसको अर्थ विश्राम स्थाल वा सपनाहरूको स्थान हुन्छ ।
एकीकृत वस्ती पुनःनिर्माण अभियानले दुम्बः चुक नरदेवी कामपा वडा नं मा परिवार समाहित एकीकृत वस्ती निर्माण गर्न खोजिरहेको छ । यस योजनालाई अघि बढाउन काठमाडौँ महानगरपालिका राष्ट्रिय पुनःनिर्माण प्राधिकरण र स्थानीय उपभोक्ताबीच त्रिपक्षीय सम्झौताको तयारी भइरहेको बताइएको छ ।
लज्जास्पद विषय भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीलाई जनकपुर उपमहानगरपालिकाको साँचो हस्तान्तरण गरिएको छ । बाह्र बिघा मैदानमा आयोजित अभिनन्दन समारोहमा जनकपुर उपमहानगरपालिकाका मेयर लालकिशोर साहले उपमहानगरको चाबी भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीलाई हस्तान्तरण गरेका हुन् ।
शरीरबाट पसिना निस्किनु एक स्वभाबिक प्रक्रिया हो । यसले शरीरको तापक्रमलाई सन्तुलनमा राख्दछ र स्वच्छ वायु शरीरमा पुर् याउँछ । पसिनाको माध्यमबाट शरीरभित्र भएको बिकार बाहिर आउँछ । शरीरबाट पसिना निस्केन या कुनै कारणवस पसिना भित्रै रोकिन गयो भने जसको फलस्वरुप कैयौं प्रकारका शारीरिक रोगहरु उत्पन्न हुनसक्छ ।
काठमाडौं । वर्ष मुनिको पुरुष साफ च्याम्पियनसिप फुटबल आजबाट सुरु हुँदैछ । ललितपुरको एन्फा कम्प्लेक्समा हुने आजको पहिलो खेलमा उपाधि दाबेदार भारत र पाकिस्तानले प्रतिस्पर्धा गर्नेछन् । भारत र पाकिस्तानबीचको खेल बिहान साढे बजे सुरु हुनेछ । यस्तै आजै हुने दोस्रो खेलमा नेपालले माल्दिभ्ससंग प्रतिस्पर्धा गर्नेछ । नेपाल र माल्दिभ्सबीचको खेल दिउँसो बजेबाट सुरु हुनेछ । गत वर्षको उपविजेता रहेको नेपाल यसपटक भने उपाधि जित्ने लक्ष्य सहित मैदानमा उत्रने छ ।
नेपाल विद्युत् प्राधिकरणका अनुसार आगामी आर्थिक वर्षमा मात्रै प्राधिकरणका सहायक कम्पनी मार्फत मेगावाट क्षमताका आयोजना पूरा हुनेछन् । त्यसमा मेगावाट क्षमताको माथिल्लो तामाकोशी र चिलिमे जलविद्युत् कम्पनीका सहायक कम्पनीले निर्माण गरिरहेका आयोजनाको क्षमता मेगावाट छ ।
सीमा क्षेत्रको पिपरा चाकलचौडामा नवनिर्मित प्रवेशद्वारमा लेखिएको शब्दप्रति भारतीय सीमा सुरक्षा बल एसएसबी ले विरोध जनाएको छ । जिविसले निर्माण गरेको द्वारको माथिल्लो भागमा ठूलो अक्षरमा लेखिएको वेलकम टु कपिलवस्त ु वाक्यप्रति आपत्ति व्यक्त गरेका हुन् । कपिलवस्तु भारतमा पर्ने भएकाले त्यसलाई मेटाउन निर्देशन गरेका थिए । एसएसबीका कमान्डर बर्मन चौधरीले बोलाएर कपिलवस्तु शब्द मेटाउन निर्देशन गरेको द्वारको ठेक्का लिएका ठेकेदार रमेश मिश्रले बताए । अधिकृतले बुद्धकालीन कपिलवस्तु गणराज्य भारतको सिद्धार्थनगर जिल्लास्थित अलिगढवामा पर्ने भन्दै विरोध गरेका हुन् ।
काठमाडौं पुस तराईको मुद्दा अगाडि बढाउन नसकेको जस्ता कारण देखाउँदै फोरमका सभासद् मध्ये करीब तीन दर्जनले उनीहरूको राजीनामाको माग गरेका थिए। फोरमका एकजना नेता वीपी यादवको अगुवाइमा उनीहरूले निर्माण तथा भौतिक योजना मन्त्री समेत रहेका विजय गच्छदारलाई संसदीय दलको नेताको पदबाट पनि हट्न माग गरेका थिए। त
उनले मसँग नजिकै एकरातको लागि सेल्टर भए नभएको सोधिन् । मलाई पनि सेल्टरको बारेमा त्यति जानकारी थिएन । नजिकै चर्च थियो। बेलाबखतमा चर्चका गार्ड पास्टरहरु त्यहाँ बस्ने मानिसहरु आएर किनमेल गर्थे ।
झा नियमित सुत्ने बेडमा हत्या गरी फालिएको अवस्थामा विहान उहाँकै श्रीमतीले फेला परेकी थिइन । पक्राउ अभियुक्तको पोलिग्राफ परीक्षणमा पनि घटनाको कुनै तथ्य नखुल्नुले घटनाको अनुसन्धान रहस्मय बन्दै गएको हो ।
पुर्बिचौकी गाउँपालिकाले जेष्ठ नागरिकलाई सम्मान गरेको छ । पुर्बिचौकी गाउँपालिका भित्र रहेका वडाका प्रत्येक वडाबाट जनाका दरले जना जेष्ठ ना
यी सबै प्रम्बन्ध र मद्दतबाट भूकम्पपीडित सबैले उत्साह बढाई थोरै समयमा नै सुविस्तैसँग आफ्नो थातबास तयार गरी जहान बच्चा मालमत्ता थान्को लगाई आनन्दसँग बस्न पाई आफू अरु उद्योगधन्दातिर लाग्न पाए त्यति मात्र होइन कसैले त साविक दुईतलेको तीनतले तीन तलेको चारतले पुराना छाँटकाँटको ठाउँमा नयाँ छाँटकाँटको ठूलो र सुविस्ताको घर तयार गरेका छन्।
शालिग्राम पार्कमा प्रदर्शनमा राखिएका शालिग्राम किसिम किसिमका र विभिन्न आकार प्रकारका रहेका देखिन्छन् । यी शालिग्राम यहाँका कर्मचारी स्थानीय व्यक्ति र पर्यटक अथवा तीर्थयात्रीको रुपमा आएका व्यक्तिहरुले अर्पण गरेका हुन् कर्मचारी मिलन केन्द्रका अध्यक्ष वैकुण्ठ न्यौपानेले भने ।
आज रासससँग कुरा गर्दै उहाँले खेलकूद पूर्वाधार निर्माणका लागि रोकिएको बजेट प्राविधिक टोलीको प्रतिवेदनका आधारमा निकासा हुन थालेकाले तोकिएको समयमा प्रतियोगिता हुनेमा आफू आशावादी रहेको बताउनुभयो । तोकिएको समयमा प्रतियोगिता हुन नसक्ने आशयको समाचार विभिन्न सञ्चार माध्यममा आएपछि अध्यक्ष ओलीले केही कठिनाइका बाबजुद पनि पूर्व घोषित समयमा प्रतियोगिता आयोजना गर्न कुनै कसर बाँकी नराख्ने अठोटसमेत व्यक्त गर्नुभयो ।
उनले न्यूजिल्याण्डमा सन् देखि नेदरल्याण्डमा काउन्सलर जनरलको रूपमा देखि काम गरिसकेका छन् । यस अघि नेपालमा उनले देखि सम्म राजदूत पछिको दोस्रो बरियातामा रहेर काम गरिसकेका छन् ।
आफ्नो वर्षे प्रशिक्षक जीवनमा थापाले अनगिन्ती सपना देखे । तीमध्ये एउटा ब्राजिल विरुद्ध नेपालको खेल अर्थात् नेपालको विश्वकप यात्रा थियो । तर उनको कार्यकालमा यो सम्भव भएन । अहिलेको नेपाली फूटबलको बेहालले त यस्तो कल्पना समेत मूर्खतापूर्ण हुने देखिन्छ ।
वैशाख पाल्पा पाल्पामा असिनापानीले करौडौँको तरकारी बालीमा नोक्सानी पु याएको छ । तीन दिनअघि आएको ठूलो असिनापानीले कृषकले लगाएको मकैबाली तरकारी सुन्तला काफल लिची नष्ट पारेको हो ।
सुषुप्त सही हरेक विश्वकपको रौनकसँगै नेपाली मानसले पनि विश्वकप सपना देख्छ । सधैँ सपनामा सीमित पार्ने छुट अब खेलसम्बद्ध निकाय र सरकारलाई छैन ।
राष्ट्रिय खेलकुद परिषदको तत्वावधानमा हुने राखेप च्याम्पियनसिप अन्तरगतको राष्ट्रिय क्यानोई स्लालोम च्याम्पियनसिप मंगलबारबाट सुरु भएको छ । नेपाल याफ्टिङ्ग एन्ड क्यानोईङ्ग संघको आयोजनामा धादिङ्गको फिस्लिङ्गस्थित त्रिसुली खोलामा आयोजित प्रतियोगिताको प्रमुख अतिथी नेपाल युवा तथा खेलकुद मन्त्रालयका उपसचिव जनार्दन रिजालले खेलाडीलाई खेल सामाग्री
खानेपानी तथा सरसफाई स्वच्छता समन्वय समितिले उक्त नगरपालिकालाई खुल्ला दिसामुक्त गराउनलाई प्रमुख साहसंग अनुरोध गर्नुभएकामा उहाँले यसका लागि ठूलो रकम बिनियोजन गरिएको र आर्थिक वर्ष भित्रै खुल्ला दिसामुक्त घोषणा गर्ने प्रतिवद्धता जनाएपनि बजेट सकियो तर कार्यक्रम कार्यन्वन हुन सकेन ।
उनीहरुको घर हिन्दूङको पहिरोमाथि बनेको हो । पहिरो नजिकै बनाइएको घर प्राविधिकले हेरेर दोस्रो किस्ता सिफारिस गरेका हुन् ।
काठमाडौं असार त्रिभुवन विश्वविद्यालय परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय बल्खुले वर्षको बीबीएस पहिलो वर्षको परीक्षा तालिका सार्वजनिक गरेको छ ।
एरिलको शृंखला उत्कृष्ट कमेडीको मनोनयनमा परेको थियो। उनी समारोहमा भाग लिन घाँटीदेखि खुट्टासम्मै लत्रिएको हाई नेकलिन लुगामा सजिएकी थिइन्। उनको पहिरन अस्ट्रेलियाका स्टेभन खलिलले डिजाइन गरेका थिए।
मलाई पनि राम्रो लाग्यो तपाईँको कुरा । र नेपालका पनि अलि सहरिकरण भएका ठाउँतिर त मान्छेले पहिलाजस्तो दाइजो लिएको पाइँदैन लिएपनि दाइजोको निहुँमा झगडा कमै सुनिन्छ । पहिलाको भन्दा सुधारोन्मुख छ सहरतिरको अवस्था त । तर तराईतिर मधेशी मुलमा देखिने विकराल समस्या हो अझैपनि दाइजोप्रथा । डाक्टर इञ्जिनियरलाई र रेट नै हुन्छ अरे कति लाख दाइजो दिने भनेर । तराईका मान्छेमा हामीले यो सोच ल्याउनसक्ने खालका काम गर्नुपर्छ अब
राजनीतिमा इथिक्सभित्र बस्नुपर्छ । मेरो शुभचिन्तकले म निस्कने वेलामा एउटा कुरा गर्नुछ भन्यो भने मेरो डिभोर्सको बारेमा कुरा गर्न लागेको भनेर सोध्थेँ । डेनमार्कमा सार्वजनिक कार्यक्रममा राष्ट्रिय झन्डामाथि रक्सीका गिलास राखिएको फोटो सार्वजनिक भयो र रक्सी खाएर नेपाली झन्डा पनि थाहा नपाउने मान्छे भनेर चिनाउन खोजियो । पछिल्लो समय धर्मसँग जोडेर पनि प्रचार गरियो । एकचोटि मलाई क्रिस्चियनसँग सम्बन्ध छ हिन्दू धर्मसँग लगाव छैन भनेर भनियो । यस्ता कुराको खण्डन गर्ने कुरा पनि भएन । मलाई के कुरामा नरमाइलो लाग्छ भने यस्तो सशक्त मिडिया भएको ठाउँमा सचेत नागरिक भएको ठाउँमा यस्ता विषय केही मान्छेले आफ्नो इन्ट्रेस्टअनुसार निरन्तर भनिरहन सक्ने र त्यसको सबै वनरसिप भिक्टिममाथि हालिदिने अनि जवाफ दिइरहनुपर्ने खास प्रश्न त जसले भन्छ ऊमाथि तेर्सिनुपर्ने हो । आजभोलि त बानी भइसक्यो । आज मात्र श्रीमतीले वर्षे गाडी फाल्नुभन्दा वर्ष नाघेका नेतालाई नदीमा फालिदिनुपर्छ भनेको हो र फेसबुकमा हालेको छ भनेर सोधिन् । अब फेरि तीन चार दिन यो आउने भएछ भन्ने ठानेँ । पछि पार्टीभित्र जब एउटा पोजिसन बन्दै गयो तब ममाथि निरन्तर प्रहार गर्ने काम भइरहेको छ ।
बिगतका बर्षहरुमा राम्रो मूल्य देखेर बर्ष अघि रोपनीमा लैची खेती गर्दै आएका उनले अलैची खेती निल्नु न ओगल्नु भएको बताउनुभयो ।
स्थानीयबासीले गाउँ नजिकको नदीमा पुल चाहेका थिए तर उनीहरुको माग सुनुवाई भएन । गाउँलेहरुले दुःखसुख गरेर आफ्ले पुल मात्र बनाएनन् नेताहरुलाई प्रवेश निशेध समेत घोषणा गरेका छन् ।
बैंक शाखा खोल्न धेरै ठाउँमा न्युनतम् भौतिक पूर्वाधार नभएको गुनासो बैंकहरुको छ अनलाइनखबरसँगको कुराकानीमा उनले भने समय थप गर्नुपर् यो भन्ने माग आएको छ हामी समय थप्छौं ।
मेसीले सन् र को विश्वकपमा खेलेका खेलबाट गोल गरेका छन् भने वटा पास दिएका गोलले जाली चुमेका छन्।
भेटघाटमा भ्रमणको सम्भावना रहेको छ बैबाहिक सम्बन्धमा खासै राम्रो देखिदैन आर्थिक तथा पारिवारिक झैँ झमेला आइलाग्ने सम्भाबना छ अपराह्नपछि धनभावमा चन्द्रमा प्रवेश हुनाले आर्थिक पक्षमा उल्लेखनीय लाभ प्राप्त हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
गमगढीमा एक किलो चामल समेत पाउन मुस्किल हुन थालेको छायाँनाथ रारा नगरपालिकाको शोभागाउँका गगन बुढाले बताए । चामल नपाएपछि होटल व्यवसायमा समस्या आएको छ ।
तराई मधेसबाट बैदेशिक रोजगारमा जानेहरुका लागि सहज र सरल रुपमा सेवा प्रदान गर्ने व्यवस्थाका लागि उपत्यका बाहिर पहिलो कार्यालयका रुपमा धनुषा जिल्लाको जनकपुरधाममा बैदेशिक रोजगार कार्यालय स्थापना गर्ने कार्य अन्तिम चरणमा पुगेको छ ।
काठमाडौं निर्वाचन आयोगले वैशाख र जेठमा निर्वाचन गर्ने घोषणा भइसकेकाले जेठमा बजेट सार्वजनिक गर्न नमिल्ने जनाएको छ।
बनेका पुल पनि छोटो समयमै भत्किने गुणस्तरहीन सामग्री प्रयोग गर्ने गरेको र पप्पुले मलुकलाई नै गम्भीर घाटा पारेको आरोपसहितका उजुरीसमेत प्राप्त भएको प्रधानमन्त्री कार्यालयले जानकारी दिएको छ।
पुरानो संरचनाअनुसार प्राथमिक तह पढाउने शिक्षकको न्यूनतम योग्यता कक्षा उत्तीर्ण गरी तालिम प्राप्त गरेको हुनुपर्छ । माध्यमिक तह कक्षा सम्म पढाउन स्नातक पास गरेको हुनुपर्छ । यसअघि कक्षा र पढाउन स्नातकोत्तर उत्तीर्ण गरेको हुनुपर्ने व्यवस्था थियो । संविधानअनुसार विद्यालय तह सञ्चालन जिम्मेवारी स्थानीय सरकारको हो ।
डा न्यौपानेको यस लोकनाटकको अनुसन्धान गरी वि स भदौमा दशावतार बालन लोकनाटक नामको कृतिसमेत प्रकाशन गरिसकेका छन्।
बेइजिङस्थित नेपाली दूतावासमा आज आयोजित एक समारोहमा उक्त क्षमता बराबरको आयोजना निर्माण गर्ने सम्झौता भएको हो । एकैपटक यति ठूलो क्षमताको आयोजना निर्माणमा सम्झौता भएसँगै सरकारले अगाडि सारेको आर्थिक समृद्धिको नारा सफल बनाउन सहयोग पुग्ने विश्वास लिइएको छ ।
काम भावना जुन घरमा स्त्री पुरुष अत्याधिक कामवासनामा लिप्त रहन्छन् त्यो घरमा धर्मको उपेक्षा हुने गर्छ । त्यस्तो घरमा लक्ष्मीको लामोसमयसम्म बास रहन सक्दैन् ।
भ्रमण टोली साङ्झी प्रान्तको सियन तथा सिचुवान प्रान्तको छन्दुको समेत भ्रमण गरी चैत गते काठमाडौँ फर्कनेछ । रासस
वर्षौंदेखि रोकिएको हेटौंडा स्यूचाटार केभीए सेकेण्ड सर्किट द्रुत रुपमा सम्पन्न गरी सञ्चालनमा ल्याइएको छ ।
तपाईंले आवेदन गर्नुभएको स्टोर पसल बाट दिन पछि तपाईंलाई सम्पर्क गरिनेछ। यद्यपि उनिहरुबाट तपाइलाई सम्पर्क गरिएन भने कृपया तपाईले प्राप्त गर्नुभएको इमेलमा भएको फोन नम्बर वा ईमेल ठेगाना मार्फत सम्पर्क गर्नुहोस्।
महत्वपूर्ण कुरा के भने अहिलेको राजनीतिक अस्थिरताको दोषी हाम्रो राजनीतिक नेतृत्व हो उनी भन्छन् क्षमताविहीन नेतृत्व जसलाई मैले स्विङ लिडरसिप भन्ने गरेको छु। अडान र दृष्टिकोण नभएको हाम्रो नेतृत्व पिङ खेलेजस्तो कहिले प्रदेश कहिले प्रदेश भन्ने आफ्नो आन्तरिक मुद्दाको व्यवस्थापन गर्न नसक्ने अनि अरूलाई दोष दिने।
वेशीशहर नगरपालिकाका उपप्रमुख लक्ष्मी अधिकारीले स्थानीय तहमा बनेका विभिन्न समितिमा महिलाको सहभागिता अनिवार्य हुनुपर्नेमा जोड दिइन्।
प्रकाश बम भदौ संविधान जारीको मितिलाई मध्य नजर गरी सुदूरपश्चिमको सुरक्षा व्यवस्था कडा पारिएको सुदूश्चिमका प्रहरी प्रमुख प्रहरी नायब महानिरीक्षक माधवप्रसाद नेपालले बताउनु भएको
त्यसैले पहिल्यै देखि पत्थरी र हाडजोर्नीको समस्याबाट ग्रसित व्यक्तिहरूले अधिक माछाको सेवन गर्नु हानिकारक हुन जान्छ। बरु त्यसको सट्टा माछाको सूप पिउनु उचित हुने विशेषज्ञहरू सल्लाह दिन्छन्।
पत्नीले अरू कुनै परपुरुषसित यौनसम्बन्ध राखेको अवस्थामा पनि सम्बन्धविच्छेद हुन सक्छ । समानताका नाममा कानुनले पुरुषको सम्बन्धविच्छेद खुकुलो बनाएको छ अधिवक्ता मदन दाहालले भने यसले सम्बन्धविच्छेद गर्न चाहने पुरुषहरूको संख्या अदालतमा बढेको हो ।
घरेलु सामानको उत्पादन र बिक्रीबाट राम्रो कमाई गर्नुभएकी तानसेन वडिज्ञान टोलकी देवी सारुले दुई चार पैसाका लागि परिवारस ग हात थाप्नु नपर्ने बताउनुहुन्छ ।
नेपालका प्रमुख एजेन्डा बनाउने एजेन्डा सेटर मा केही शक्ति या व्यक्ति पर्छन् । जस्तो नेपाली कांग्रेसको उदार लोकतन्त्र र यसमा अडिएको सामाजिक न्याय नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीको लोकतन्त्रप्रतिको प्रतिबद्धता जुन यसको जन्मकालदेखि नै उजागर हँुदै आई सालको चुनावमा भाग लिएको र पछि राजा महेन्द्रको साल पुस गतेको लोकतन्त्रविरोधी कदम सेना लगाएर सत्ता लिएको पछि पुष्पलालको संसद् पुन स्थापन गर्ने माग आदिले नेपालका कम्युनिस्ट ब्यानर झन्डा भाषणमा जतिसुकै साम्यवादी देखिए पनि व्यवहारमा संसद्वादी नै हुन् । बीचमा संसदीय व्यवस्थाको विपक्षमा उभिएकाहरू पनि यसै मूलधारमा आएकाले समस्या रहेन । झापाली समूह जसमा हालका प्रधानमन्त्री खड्गप्रसाद शर्मा ओली पनि पर्छन् ले पछि आफ्ना वर्गशत्रु सखाप अभियानलाई छाडी बहुदलीय व्यवस्थालाई अंगीकार गरेको हो । यसै सिलसिलामा मदन भण्डारीको बहुदलीय जनवाद भनिने प्रस्ताव स्वीकृत भएको हो । मनमोहन अधिकारी जो पछि एकीकृत माक्र्सवादी लेनिनवादी एमाले का अधक्ष भए उनले जनमतताका बहुदलीय व्यवस्थाका पक्षमा अभियान चलाए । त्यसैले वास्तवमा उदार लोकतन्त्रलाई मन पराई नपराई सबैले स्विकारेका हुन् र आजको राजनीतिक यथार्थ पनि यही हो ।
सञ्चार प्रविधिको दुरुपयोगले विभिन्न समस्या निम्तिन थालेपछि स्थानीय तहले विद्यालयमा मोबाइल फोनमासमेत प्रतिबन्ध लगाउन थालेका छन् । दोगडाकेदार गाउँपालिकाले सूचना नै जारी गरेर विद्यालयमा मोबाइल बोक्न प्रतिबन्ध लगाएको सो गाउँपालिका अध्यक्ष चक्र कार्कीले जानकारी दिनुभयो ।
स्मरण रहोस् पूराना पड्किने नोट सेभेनको समस्या समाधान गरी सुरक्षित नोट सेभेन बजारमा पठाइसकेपछि पनि नोट सेभेनका प्रयोगकर्ताले फोन बढि तात्ने गरेको र चार्जिंगमा समस्या रहेको गुनासो गरिरहेकै छन् । तर यो सामान्य कुरा रहेको भन्दै यसले सुरक्षामै चुनौति नल्याउने भनी सामसुगले थामथुम गर्दै आएको थियो ।
त्यसमा पनि कानूनका ज्ञाता पूर्वप्रधानन्यायाधीशहरूको टोलीले बनाएको ऐनमा पनि कहीँ खोट देखाउन पाइन्छ र त्यसैले यस्ता झिनामसिना कुराको विरोध गर्न छाडौं । आऔं सबै मिलेर यो तान्त्रिक अर्थात् प्रजातान्त्रिक ऐनहरूको समर्थन र नेताजीहरूको सम्मानका खातिर पूर्ण होशहवाससहित पूर्णनग्न वा अर्धनग्न होइन कि मुस्लिम महिलाले लगाउनेजस्तो शिरदेखि पाउसम्म पूरै कपडा लगाएर हातमा फूल धूप नैवेद्य आदि लिएर छोटे बडे सबै सरकारको दैलो घेर्न र उहाँहरूको चालामाला हेर्न जाऊँ ।
यी सन्दर्भ त केही उदाहरण मात्र हुन् सदियौंदेखि हामीले मान्दै गर्दै यस्ता धेरै हानिकारक परम्पराहरु छन् । त्यस्ता परम्पराले सामाजिक र साँस्कृतिक दुबै रुपमा समाजमा मान्छे मान्छे बीच उँचनीच छुवाछुत सानो ठूलो जस्ता मान्यतालाई प्रवद्र्धन गर्दै आएका छन् । अन्धविश्वास र रुढीग्रस्त मान्यताले निरन्तरता पाउँदै आएका छन् । परम्परागत रुपमा हामीले मान्दै र गर्दै आएका यस्ता धेरै विषय छन् जसले समाजमा विभेदलाई निरन्तरता दिँदै आएका छन् । समाजमा लिङ्गका आधारमा जातका आधारमा क्षेत्र भाषा धर्म संस्कृतिका आधारमा विभिन्न मान्यताहरु स्थापित भएका छन् । परम्परादेखि चल्दै आएका धर्म संस्कार संस्कृतिका रुपमा बलियो गरी स्थापित भएका कतिपय मान्यताहरु विभेदपूर्ण छन् । ती मान्यताहरुले मान्छेलाई क्रूर हिंस्रक र अमानवीय बनाएको छ । समाजमा देखिने लैङ्गिक विभेद जातीय विभेद अन्धविश्वास कुरीतिहरु यीनै परम्परागत गलत अभ्यासकै परिणाम हुन् । हाम्रा परम्परागत अभ्यासले जातीय रुपमा दलित लैङ्गिक रुपमा महिलालाई दोस्रो दर्जाको नागरिकको व्यवहार गरिँदै आएको छ ।
सरकारले नेपालमा फलफूलबाटै पनि मदिरा उत्पादन गर्न सकिने भएकाले यसको माध्यमबाट मदिरा आयात प्रतिस्थापन गर्ने उद्देश्य राखी गत वर्षदेखि दर्ता खुला गरेको हो । अघिल्लो वर्ष असार मा मन्त्रिपरिषद्ले त्यसअघि फलफूलजन्य मदिरा उद्योग दर्तामा लाग्दै आएको प्रतिबन्ध फुकुवा गरेको थियो । उद्यमीहरूले फलफूलमा आधारित वस्तुबाट उत्पादित ब्रान्डी वाइनमात्र उत्पादन गर्न पाउने व्यवस्था छ ।
दाङ पुस । नाकाबन्दीका कारण बजार भरी र बजारका नजिकका गाउँमा ग्याँसको अभाब र चिन्ता छ । रातभर लाईनमा बसेर पनि उपभोक्ताहरुले खाना पकाउने ग्याँस पाउन सकेका छैनन् । दाउराको खोजी गर्नेहरु पनि चिर्ने साधन नहुँदा अप्ठेरोमा परेका छन् । तर दाङ घोराहीकी शुसीला चौधरीलाई आगो के ले बाल्ने भन्ने कुनै चिन्ता छैन । गोबरबाट दाउराको जोहो गर्ने शुसीलाको दैनिकी बनेको छ । यीनै गुँईठा बाट सधंैभरी भात तरकारी पाक्छ शुसीलाको भान्छा उत्रिन्छ ।
जेठ सिन्धुली ।पूर्वराजा ज्ञानेन्द्र शाहले समय आएपछि आफुले काम गर्ने बताएका छन् । शाहले जनताको मनोभावना अनुसार आफूले काम गर्ने बताएका हुन् । सिन्धुलीमाढीमा सर्वसाधारणसँग कुरा गर्दै पूर्व राजा ज्ञाने
पारिवारिक असमझदारीका बाबजुद पुरुषार्थी काम गर्दै नाम दाम र इनाम प्राप्त गर्ने समय छ। प्रतीक्षा गरिएको नतिजाले उत्साह जगाउनेछ। काममा प्रतिष्ठित व्यक्तिहरूको सहयोग जुट्नेछ। परिस्थितिवश आफन्तबाट टाढिनुपर्ने हुन सक्छ। आफ्नो क्षेत्रमा अरूले प्रभाव जमाउन सक्छन्। केही विवादास्पद जिम्मेवारी वहन गर्नुपरे पनि मिहिनेतले लक्ष्यमा पुर्याउनेछ।
काठमाडौँमा राणाहरूको कृपाले दाम माफिया मा जुत्ता पसल थालेका मेरा जिजुबा पनि सामाजिक कलंक स्टिग्मा का सिकार भए । यस्तै कलंकको प्रभाववश दरबार स्कुलदेखि सिंहदरबारसम्म दलितहरूको बाटो छेकियो । त्यसको मूल कारण हो पुर्खादेखि थाम्दै ल्याइएको सीप आउँदो पुस्ताको काँधमा बिसाउने चाहना । विडम्बना आज पनातिहरूसम्म आइपुग्दा यी काँध शिथिल भएका छन् । र तिनले आफ्नो भन्दै आएको इलम अपहरणमा परेको छ ।
यस्तै भूकम्पले ध्वस्त भए पनि पछिल्ले समय अस्थायी रूपमा सडक सञ्चालनमा आएपछि सीमावर्ती क्षेत्र तातोपानी क्षेत्र क्रमश उठ्दै छ । धार्मिक रूपमा परिचित तातोपानी धारामा नुहाउने आन्तरिक पर्यटकको बर्सेनि घुइँचो लाग्ने महत्त्वपूर्ण तीर्थस्थलको रूपमा हेरिन्छ । तातोपानीमा नुहाए छालाको रोग निको हुने विश्वास पनि छ । सीम नजिकैको दुगुनाको ऐतिहासिक स्थल दुगुनागढीसम्म सडक पुर् याइएको छ । नेपाल तिब्बत युद्धका बेला सन् मा बनाइएको गढी भूकम्पले ध्वस्त बनाएको थियो ।
पहिले पहिले काँक्रो कुनै खास मौसममा मात्र खान पाइन्थो । अहिले बेमौसमी खेतीका कारण काँक्रो जुनसुकै मौसममा पनि खान पाइन्छ । तर बेमौसमी काँक्रो खेती गर्दा बिषादिहरुको प्रयोग अत्यधिक हुनसक्ने भएकोले यसमा भने ध्यान दिनु आवश्यक छ । सकेसम्म अर्गानिक काँक्रोको सेवन गर्नु लाभदायक हुनेछ । काँक्रोमा पानीको म
कात्तिक भारत भ्रमण बिच मै रद्द गरेको वेष्ट इन्डिजसँग भारतले करिब करोड लाख अमेरिकी डलर क्षतिपूर्ति माग गरेको छ । भारतीय क्रिकेट कन्ट्रोल बोर्ड बिसिसिआइले वेष्टइन्डिजले बिच
नेपालको कम्युनिष्ट आन्दोलनको इतिहासमा पहिलो पटक हामीले संघीय संसदमा दुई तिहाई बहुमतको निकट रहँदै सरकार गठन गर्नुका साथै सात प्रदेशहरु मध्ये प्रदेशमा स्पष्ट बहुमतको सरकार गठन गर्ने अत्यन्त महत्वपूर्ण सफलता हासिल भएका छन्ं । निर्वाचनको मोर्चामा दृढताका साथ अग्रसर हुन दुई पार्टीको तर्फबाट जारी विशेष निर्देशनलाई पार्टी पंक्तिको दृढ अनुशरणको प्रतिफल यी उपलब्धि प्राप्त भएका छन् । यो अभूतपूर्व उपलब्धिलाई समृद्ध र सुसंंस्कृत नेपाल निर्माण गरेर हामीले दिगो र युगिन महत्वको बनाउने छौं ।
पढाइलेखाइमा प्रगति हुनेछ धार्मिक तथा सेवामूलक क्रियाकलापमा मन जाला रचनात्मक काम सुरु गर्ने मौका छ लामो यात्राको प्रक्रिया अघि बढ्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
यसअघि अभियुक्तहरु निलम्बित डिएसपी सञ्जय थापा तुलाराम थारु र लाक्पा शेर्पालाई उच्च अदालत बिराटनगरले जिल्लाकै आदेश सदर गर्ने अन्तिम आदेश गरेको छ। डिएसपी थापालाई बिहीबार एयरलाइन्स कर्मचारी थारुलाई मंगलबार र मुख्य अभियुक्त चूडामणि उप्रेती गोरे का सहयोगी शेर्पालाई बुधबार उच्च अदालतले जिल्लाकै आदेश सदर गर्न अन्तिम आदेश गरेको हो। तिनै अभियुक्तहरु मोरङ जिल्ला अदालतको आदेशबाट जेठबाट थुनामा छन्।
सन् लाई नेपाल भ्रमणको वर्षकोरुपमा मनाउने सरकारको योजनमा सहयोग गर्न चीन सहमत भएको ओलीले बताए। हाल उपलब्ध गराउँदै आएको छात्रवृत्ति बढाउन चिनियाँ पक्ष सहमत भएको ओलीले बताए।
यसो हुँदा आफ्ना कार्यक्रमहरू सफल भएको जस लिने गरी तथ्याङ्कमा चलखेल गर्ने सम्भावना पर्याप्त रहन्छ । अर्थशास्त्री डा पाण्डे यस्ता निकायहरूले आफू असफल देखिने गरी तथ्याङ्क प्रकाशन नगर्ने भएकाले तथ्याङ्कको आधिकारिकतामा शंका उब्जिने देख्छन् । उनी भन्छन् तथ्याङ्क भरपर्दो बनाउने हो भने स्वायत्त र शक्तिशाली निकाय चाहिन्छ ।
नैवेध समर्पित गरी तीन चोटी जल आचमन गराउने । त्यस पश्चात जलले आफ्नो हात धुने । ल्वाङ र सुक्मेलयुक्त पान समर्पित गर्ने ।
विकसित राष्ट्रहरुमा कुनैपनि संघ संस्थाहरुमा कुनैपनि निर्णयहरु भएको सन्दर्भमा उक्त निर्णयहरुलाई संस्थाका आधिकारिक वेभसाईट वा सूचना पार्टीमा तुरुन्तै सार्वजनिक गर्ने परिपाटि धेरै पहिला देखि नै सुरु भएका पाईन्छन् । यस्ता क्रियाकलापहरु नेपालमै पनि केहि संस्थाहरुमा सुरुवात समेत भइसकेको छ । पारदर्शिता भनेको संस्थामा भएका निर्णयहरुलाई नेतृत्वकर्ताहरुले आवद्ध सरोकारवाला तथा संस्था हितका लागि बिभिन्न समय सन्दर्भमा भएका लिखित दस्तावेजहरुलाई जस्ताको तस्तै सार्वजनिक गर्दै शेयर सदस्यहरुको हितमा जानकारी गराउनु भन्ने नै हो जसका कारण सम्बद्ध निकाय तथा सरोकारवालाहरु संस्थाका हरेक क्रियाकलापहरुका बारेमा तुरुन्तै सचेत तथा सजग हुने मौका पाउँदछन् । हुन त धेरैजसो सहकारी संस्थामा संस्थाको सञ्चालक तथा बिभिन्न उप समितिहरुको बैठकमा निर्णय गर्दा ब्यक्ति हावी भई नाता गोता तथा बिभिन्न खालका सम्वन्धहरुको पक्षमा निर्णय हुने गरेका भेटिन्छन । यस्ता निर्णयले सबै शेयर सदस्यहरुको हितलाई फाइदा भने पक्कै पुग्दैन र अपारदर्शिता कायम भई सम्पूर्ण शेयर सदस्यहरुलाई नजिक र टाढा पुर्याउने गर्दछ र संस्था धरासयि हुने गर्दछन् । बैठक चलिरहेको अवस्थामा संस्थामा संलग्न वा उपस्थित अन्य पदाधिकारी वा सदस्यहरुलाई बोल्न रोक लगाई मनमा उब्जेका संस्थाका सवालहरुलाई छलफलमा सहभागिता नै गर्न नदिई एकल निर्णय गरिएको पाईन्छ । यस्तो भएमा संस्था प्रति विस्वास गुम्न गई एकतामा ह्रास आउन सक्छ र ब्यक्तिगत रुपमा हावी भएको संस्थाको रुपमा परिचित हुन जान्छ । सबैले बोल्न पाउने अधिकारबाट बन्चित गर्दै नेतृत्व हावी भएको सहकारी संस्था वास्तवमै लोतान्त्रिक हुन सक्दैन । त्यसैले सहकारी संस्थामा जे जति निर्णयहरु भएका हुन्छन् त्यी सबै निर्णयहरुलाई जे जस्तो अवस्थामा निर्णय भएका छन् सबैलाई कम्तिमा पनि सहकारी संस्थाका सूचना पाटीमा मात्र भएपनि टाँस गरी पारदर्शिता कायम गर्ने परिपाटिको विकास गर्नुपर्दछ । यसो गरेमा सञ्चालक समिति लेखा तथा सुपरिवेक्षण उप समिति तथा बिभिन्न उप समितिहरु र शेयर सदस्यहरु बीच नङ र मासु जस्तै सम्वन्ध विकास भई दीगो रुपमा संस्था सञ्चालन हुने कुरामा दुईमत छैन ।
सफ्टवेयरले प्रहरीको आवश्कयता पूरा गर्न सक्ने किनकि यसले अपराधीहरूको पहिचान खोल्ने फेसियल रिकगिनसन प्रविधिमा भएको कमीलाई पूरा गर्ने देखिन्छ ।
सो अवसरमा प्रधानमन्त्री ओलीले विराटनगरबाट ग्याँसका सिलिण्डर काँधमा बोकेर हिड्नुपर्ने अवस्था अन्त्य भएको भन्दै मुलुक विकासको दिशातर्फ उन्मुख भएको बताए । घर परिवारले अब काँधमा सिलिण्डर बोकेर कुद्नुपर्ने समस्या हटेको छ प्रधानमन्त्री ओलीले भने । यतिमै मात्र यस्तो प्लाण्ट सिमित नहुने भन्दै प्रधानमन्त्री ओलीले स्याङजा तनहुँ कास्कीलगायतका जिल्लाहरुमा समेत ग्याँस प्लाण्टको तयारी भइरहेको जानकारी दिए । प्रधानमन्त्री ओलीले फोहरलाई समस्यामा होइन सम्पतिमा बदलेर विभिन्न फाइदा लिनुपर्ने बताए ।
आफ्नो चीन भ्रमण अगावै भारतीय समकक्षीलाई काठमाडौंमा स्वागत गर्न कूटनीतिक सुझावसमेत पाएपछि उनले निर्णय गर्न सकेका छैनन्। प्रधानमन्त्री स्वयंले निर्णय गरिसक्नुभएको होला तर हामीलाई यसै गर्नु भन्नु भएको छैन उनी निकटस्थले भने परराष्ट्रमन्त्री प्रदीप ज्ञवाली शनिबार स्वदेश फर्कने हुनाले उहाँसँग छलफल भएपछि उच्चस्तरीय दुवै भ्रमणको टुंगो लाग्नेछ।
आठौँ साफमा सर्वाधिक गोल्डमेडल जितेर कीर्तिमान बनाएको तेक्वान्दोले त्यसपछि एसियाली खेलकुदमा गरेको प्रदर्शन अविष्मणीय छ । तर विडम्बना विगत वर्षदेखि तेक्वान्दोले एसियाडमा गरेको प्रदर्शन कहालीलाग्दो छ । अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगितामा तेक्वान्दोको प्रदर्शन अघोगतितर्फ उन्मुख भएपछि तेक्वान्दो सङ्घले तेक्वान्दोका सर्वाधिक सफल खेलाडी दीपक विष्ट र संगीना वैद्यलाई राष्ट्रिय टिम हेर्ने जिम्मेवारी दिएको थियो । साँचो रूपमा भन्नुपर्दा दीपक र संगीनाले राष्ट्रिय टिमलाई प्रशिक्षण दिन थालेपछि तेक्वान्दोको स्तरमा सुधार आउनुको साटो उल्टै खस्किन पुगेको छ । इन्चोन एसियाडमा दोस्रोपटक पदकविहीन बनेको तेक्वान्दो औँ सागमा पहिलोपटक स्वर्ण पदकविहीन बन्यो । अहिले इन्डोनेसिया एसियाडमा पनि तेक्वान्दो पदकविहीन बनेर ह्याट्रिकको कीर्तिमान कायम गरेको छ । स्मरण रहोस् दुवै एसियाड र सागमा तेक्वान्दो टोलीको प्रशिक्षक दीपक र संगीना थिए । अहिले तेक्वान्दो असफतासँगै उनीहरू पनि असफल प्रशिक्षक बन्न पुगेका छन् ।
नेपालको संविधान को धारा मा शिक्षालाई मौलिक हकको रूपमा व्यवस्था गरिएको छ । धारा को उपधारा मा प्रत्येक नागरिकलाई आधारभूत शिक्षामा पहुँचको हक हुनेछ भनी उल्लेख गरिएको छ । सोही धाराको उपधारा मा प्रत्येक नागरिकलाई राज्यबाट आधारभूत तहसम्मको शिक्षा अनिवार्य र निःशुल्क तथा माध्यमिक तहसम्मको शिक्षा निःशुल्क पाउने हक हुनेछ भन्ने व्यवस्था छ । यसलाई संस्थागत रूपमा विकास गर्दै लैजानुपर्छ ।
धनगढी साउन होम डेलीभरी सहितको सुविधा सम्पन्न मासु पसल संञ्चालनमा आएको छ । धनगढीको कैलाली वहुमुखी क्याम्पस जाने वाटोमा अत्याधुनिक सुविधा सम्पन्न स्वस्तिक फ्रेस हाउस शुक्रवारद
उत्पादकले हरेक वर्ष नयाँनयाँ गाडी बनाउँछन् । उपभोक्ताले सबै कम्पनीका नयाँ मोडेलका गाडी शोरुमा गएर हेर्न पनि सम्भव हुदैन । नाडा अटो शोमा उनीहरुले नयाँ गाडीहरु लञ्च गर्छन् । वटा कम्पनीका गाडी एउटा थलोमा सबैले हेर्न पाउँछन् । गाडीका विशेषताका बारेमा जानकारी दिन कम्पनीबाट प्राविधिक टोली आउने छन् । उत्पादनकर्ता बिक्रेता र उपभोक्ता वटा पक्षको संगमको रुपमा नाडा अटो शोलाई लिन सकिन्छ । शो रुपमा भन्दा अटो शोमा बढी छुट पाइन्छ । सबै कम्पनीले शोलाई लक्षित गरी केही छुटको व्यवस्था गरेका हुन्छन् । डिलरसिप लिनका साथै गाडीका साथै टायर मोविल लगायत बारेमा जानकारी लिन अटो शोमा सहभागी राजधानी बाहिरबाट पनि धेरै व्यवसायी सहभागि हुने गरेका छन् । यस्तै अटोमोवाइल सम्बन्धि अध्ययनका लागि सीटीभीटीमा विद्यार्थीहरु अटो शोमा आएर गाडीका बारेमा जानकारी लिने गरेका छन् । सञ्चार माध्यमहरुले पनि यो प्रदर्शनीलाई विशेष महत्व दिने गरेका छन् । यस क्षेत्रको समस्या चुनौति अवसरका बारेमा बृहत वहस हुने गरेको छ । अनुसन्धानकर्ता नीति निर्माताहरुको लागि पनि यो मेला उपयोगि बन्छ ।
भ्रष्टाचारको दलदलमा मुछिएका रजिष्ट्रारको कार्यालयका निमित्त रजिष्ट्रार केशब बहादुर थापाले आफु बिरुद्ध किटानी जाहेरी दिनेलाई नछाड्ने धम्की दिएका छन् । मंगलबार कानुन मन्त्रालयले थापाको बारेमा टिप्पणी उठाएको थाहा पाएपछि पिडितहरुसँग टेलिफोन सम्पर्क गरी आफु माथि उत्रिनेहरुलाई धम्कीको शब्द प्रयोग गरेको एक पिडितले कारोबारलाई बताए । टिप्पणी उठेर सचिबकहाँ पुग्यो सचिबले हस्ताक्षर गर्नु पूर्ब उनल आफू बिरुद्ध दिएका सबै निबेदन फिर्ता लिन धम्की दिएको पिडितले बताए । मेरो बिरुद्धमा किटानी जाहेरी दिनेलाई त्यसै छाडदिन तीनिहरुको फाइल बिगारीदिन्छु नभए गायब बनाइदिन्छु भन्दै थापाले धम्की दिए एक पिडितले भने । थापाले सेबाग्राहीलाई अनेक बहाना बनाएर दुःख दिने गरेपछि पिडितहरुले थापाको कार्यशैलिको छानबीन गर्न बिभिन्न निकायमा उजुरी दिएका थिए ।
धनगढी कात्तिक एकीकृत नेकपा माओवादीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले नेपाली कांग्रेस र नेकपा एमालेले सबै राजनीतिक आधारहरु भत्काएको आरोप लगाउनुभएको छ ।
सर्वतः आत्मानं गोपायेत् अर्थात् सबैतिरबाट आत्माको रक्षा गर अनि मात्र व्रत गर भन्ने धर्मशास्त्रीय वाक्यलाई पनि विचार गरेर व्रत गर्नु उत्तम हुने अध्यक्ष गौतमको भनाइ छ ।
फलस्वरुप उनकै कार्यकालमा संरक्षणको उत्तरदायित्व सम्बन्धी अवधारणा शान्ति निर्माण आयोगको स्थापना मानव अधिकार परिषदको स्थापना र संयुक्त राष्ट्र संघको महत्त्वपूर्ण प्रतिरूपको रूपमा सहस्राब्दी विकास लक्ष्य का विषयमा विश्व सहमति प्राप्त हुन सक्यो । ती सबै प्रयत्नका लागि अग्रगामी भूमिकामात्र उनले निभाएनन् परन्तु कटिबद्धताका साथ ती लक्ष्य पूरा गर्न उनी लागिपरे । संयुक्त राष्ट्र संघको सुधार अर्काे महत्त्वपूर्ण विषय थियो जुन उनले आफ्नो उच्च प्राथमिकताको विषय बनाए । यिनै कार्य र सत्प्रयासको कदर गर्दै सन् मा उनलाई विश्व प्रसिद्ध नोबल शान्ति पुरस्कार प्रदान गरियो ।
महासंघका अनुसार गत आवमा टेक्सटाइलबाहेकका वस्तुको निर्यातमा प्रतिशतले वृद्धि भएको छ । गत आवमा अर्ब करोडको टेक्साटाइलबाहेकका वस्तु निकासी भएका छन् धाख्वाले भने हामीले परम्परागत डिजाइनमा गरिएको मेहनत नै प्रमुख कारण हो ।
आर्थिक समस्या पर्ने छ झैझगडा र विवादमा सरिक हुनु पर्नेछ चोटपटकको सम्भावना छ पारिवारिक जीवन सामान्य रहने छ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
जापानको कान्साइमा स्टार ग्रुप र ओएनएस ग्रुपको आयोजनामा नेपालीहरुका लागि नि शुल्क स्वास्थ जाँच तथा परामर्श शिविर सन्चालन गरिने भएको छ । आयोजकले दिएको पूर्ण जानकारी जस्ताको तस्तै यस् प्रकार छ ।
त्यसअन्तर्गत लागूऔषध दुव्र्यसन प्रहरीको काम कर्तव्य अधिकारलगायत विषयमा टोलमा जानकारी दिन सुरु गरिएको छ । जनताले प्रहरी आफ्नै लागि हो भन्ने बुझेको प्रनानि नेपालीले बताए । स्थानीय लक्ष्मण बोहराका अनुसार बस्ती बसेपछि यहाँ प्रहरी पुगेकै थिएन । सामान्य झैझगडा यहीँ मिलाइन्थ्यो उनले भने ठूलै उजुरी भए प्रहरीले गाउँलेलाई चौकीमै बोलाउँथे ।
नाम जस्तै जुनसुकै बेला जस्तोसुकै आपतकालीन अवस्थामा पनि क्विक भोलान्टियरले तत्काल सहयोग गर्न सक्ने गरि संजाल बिस्तार भईसकेको यस अभियानका सह संयोजक संजय चौधरीले बताउनुभयो साथै उहाँले यस अभियानलाई सहयोग गरिदिनुहुन समेत सबैमा आग्रह गर्नुभयो
सोमबार सर्वोच्च अदालतका न्यायाधीश डा आनन्दमोहन भट्टराईको इजलासले बन्दीसहित घन्टाभित्र सर्वोच्चमा उपस्थित गराउन अन्तरिम आदेश जारी गरेपछि उनलाई आज काठमाडौं ल्याइएको हो ।
बिम्स्टेक स्थापनाको उद्देश्य विपरीत संयुक्त अभ्यास हुन लागेको भनी आलोचना भएपछि सरकारले सेनालाई उक्त अभ्यासमा सहभागी नहुन निर्देशन दिएको हो ।
काठमाडौं असार । गोरखा फुजेलका वासिन्दाले कृष्णप्रसाद अधिकारी हत्याका आरोपित भनेर कारागारमा रहेका गोरखा फुजेलका छविलाल पौडेल निर्दोष रहेको भन्दै तत्काल रिहाइ गर्न माग गरेका छन् ।
एमाले र माओबादी केन्द्रको एकता प्रक्रिया त्यसैगरी मोदीको नेपाल भ्रमण यी र यस्तै समसामयिक बिषयमा सुनौलो नेपालका नारायण दाहालसंग गरीएको कुराकानी ।
विभिन्न प्रकारको छटामा गुरु पद्माकर विभिन रुपहरुमा उत्पन्न हुनुभयो । रीतिभन्दा टाढाको काइदामा उहाँले श्रावकको अनुशासन देखि लिएर विद्याधरको तान्त्रिक समउसम्मका सम्पूर्ण विधिहरुलाई अनुसरण गर्नु भयो । थप जानकारी
धर्मकीर्तिको समय सातौँ शताब्दीको प्रारम्भ मान्न सकिन्छ । शताब्दीको पूर्वाद्र्धमा वाचस्पतिले आफ्नो न्यायवार्तिकतात्पर्य टीकामा न्यायको प्राचीन सिद्धान्तलाई पुनःस्थापना गरेका छन् । उनले न्यायशास्त्रमा न्यायशुचिनिबन्ध र न्यायसूत्रोद्वार जस्ता साना साना ग्रन्थ पनि लेखे । वाचस्पति एक प्रतिभाशाली विद्वान् थिए । उनले अन्य दर्शनका पनि प्रामाणिक टिका लेखे जस्तो अद्वैत वेदान्तमा भामती र सांख्यदर्शनमा सांख्यत वकौमुदी नामको टीका । यसकारण उनलाई सर्वतन्त्र स्वतन्त्र एवं षड्दर्शननीवल्लभको संज्ञा दिइएको छ । उदयनको तात्पर्यपरिशुद्वि नामक बहुमुल्य टीका वाचस्पतिको ग्रन्थमा पाइन्छ । उनको आत्मत वविवेक नामक ग्रन्थ आर्यकिर्ति आदि बौद्ध विचारकका आलोचना गर्दै आत्माको नियत्व सिद्धान्तको समर्थनमा लेखिएको हो । उनको कुसुमाञ्जलि ग्रन्थ न्यायशास्त्रको परमात्मसिद्धि विषयको प्रथम व्यवस्थित ग्रन्थ हो । उनको अन्य ग्रन्थमा किरणावलि र न्याय परिशिष्ट रहेका छन् ।
एमालेको लालकीला रहेको निजगढमा एमालेले अहिले घरदैलो तिब्र बनाएको छ। बृद्ध भत्ता देखि नाकाबन्दी निजगढ बिकासमा एमालेकै नेत्रित्वमै भएकोले निजगढका जनता एमालेमै भोट हाल्ने बताउछन नेकपा एमाले निजगढ का युवा संघका उपाध्यक्ष रन्जन लामीछाने ।
पछिल्लो समय विश्वभर प्रदूषण बढेका छन् । जमिन होस् या पानी सबै तिर प्लाष्टिकको झोला बोतल खानेकुराका प्याकेट य
नवौँ संशोधनबाट स्थायी हुने सबै शिक्षकका लागि पेसागत सहयोग र कक्षाकोठाको सिकाइ केन्द्रित तालिमको ढाँचा विकास गरी अनलाइन र अफलाइन ढाँचाबाट सघन रूपमा अनिवार्य तालिम लिनैपर्ने विकल्प हुन सक्छ । हालका अस्थायी शिक्षकमध्ये सबैभन्दा कमजोर प्राथमिक तहमा छन् । उनीहरूले लिएको तालिम पनि पुरानो भइसकेको अवस्था छ । केही नयाँ पद्धति विकास भएका छन् । कक्षा कोठामा तालिम कार्यान्वयनमा आउन सकेको छैन । यी सबै पक्षलाई ध्यानमा राखी कक्षा कोठाको सिकाइ केन्द्रित तालिम उपलब्ध गराउन सकिएला । औसत क्षमताका शिक्षकले विषयवस्तु पढाउनै नसक्ने अवस्था छैन तर जाँगर मरिसकेको छ जवाफदेहिताको अभाव छ । पेसागत उत्तरदायित्व र नैतिकताका पक्ष पनि जिम्मेवार छन् । विद्यार्थीको सिकाइप्रति जवाफदेही बनाउने पद्धतिले सुधार हुन सक्छ ।
धर्मकर्ममा मन जाला सामाजिक कामबाट प्रतिष्ठा मिल्नेछ आफ्नो क्षेत्रमा अरूको प्रभाव बढ्न सक्छ विश्वास गुम्ने सम्भावना छ आर्थिक लाभ प्राप्त हुनेछ हातमा अचानक सोच्दै नसोचेको धन प्राप्त हुनसक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
नेकपा माओवादी केन्द्रले नम्बर प्रदेशमा हुन लागेको स्थानीय तहको चुनावमा तालमेल गर्छ कि गर्दैन भन्ने प्रश्नमा अध्यक्ष दाहालले संघीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्र पक्षधर र त्यसमा पनि मधेश केन्द्रित दलसँग तालमेल हुने स्पष्ट पार्नुभयो ।
यो एक धेरै दिलचस्प थियो जस्तै एक रोचक जीवन छ स्वचालित अनुवाद उद्योग र लागि वर्ष गुगल लगभग आफ्नो समर्थन हटाइएको छ जहाँ मात्र तलब मोडेल स्विच गर्न बिंग नयाँ सीमा लगाएको समय सफलतापूर्वक ती परिवर्तनहरू राख्यो छ अन्य प्लगइन बाँच्न थिएन जबकि
मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर रुपैयाँ पैसा र बिक्रिदर रुपैयाँ पैसा रहेको छ । कोरियन वन सयको खरिददर रुपैयाँ र बिक्रिदर रुपैयाँ पैसा रहेको छ । कुवेती दिनार एकको खरिददर सय रुपैयाँ
अन्य वडामा सामाजिक परिचालक राख्ने करारमा कर्मचारी राख्ने स्थानीय लालबहादुर अवस्थीले दुखेसो गरे हाम्रो वडामा भएका कर्मचारीलाई पनि अन्यत्र तान्ने काम गरिएको छ यो भन्दा बढी अन्याय के हुन सक्छ । स्थानीयले वडालाई कर्मचारीविहीन बनाइँदा केन्द्रको सिंहदरबार गाउँमा आएको अनुभूति पाउन नसकेको आरोप लगाए ।
नेपालको लागि सेमिफाइनल पुग्न यो जित अनिवार्य थियो । पाकिस्तान विरुद्ध सुरुको पहिलो खेल गुमाएर ठूलो दबाबमा आएको नेपालले त्यस यताका दुई खेल जितेर प्रतियोगितामै उत्कृष्ट पुनरागमन गर् यो । नेपालको जितमा औं मिनेटमा बिमल घर्तीमगर र औं मिनेटमा नवयुग श्रेष्ठले गोल गरे ।
बजारमा लगानीको सम्भावना बढ्दो देखिएको छ । बजार अब कता जान्छ भन्ने गति निश्चित नभएको बजारले सधैँ कमाउने मौका प्रदान गर्छ । त्यसको आँकलन जसले गर्छ उसले कमाउँछ भन्ने भनाइ सार्थक भएको छ अहिलेको नेपाली सेयर बजारमा । बजारमा सेयर बिक्री गरे पश्चात् पुनः केही करेक्सन भने देखिएको छ । आइतबार नेप्सेमा दश अङ्कभन्दा बढीको गिरावट र करोडको मात्र कारोबारलाई तत्कालका लागि बजार बढेर भएको करेक्सनको रूपमा नै हेर्न सकिन्छ । बजारमा छोटो समयमा कमाएर निस्कने क्रम अझै जारी छ भने अब बजार बढ्छ भनेर लामो समयका लागि लगानी गर्ने लगानीकर्ताका कारण नेप्से परिसूचकाङ्कमा खासै ठूलो बढोत्तरी नभए पनि दैनिक कारोबार भने
उत्तर कोरियाका आणविक मध्यस्तकर्ता तथा हालका परराष्ट्र सहायकमन्त्री किम जाई गाओनले बुधवार यस्तो चेतावनी दिएको वासिङटन पोस्टले जनाएको छ। उसले दिएको यस्तो चेतावनी वार्तामा आफ्नो उपस्थिति दह्रो बनाउने गरी आएको समेत बताइएको छ।
बडा दर्शैं नजिकिए संगै काम बिशेषले बाहिरिएकाहरु घर फर्किने क्रम सुरु भएको छ । बर्खेखेति लगाई सकेपछिको खाली समयलाई सदुपयोग गर्न आफ्नै गाउं ठाउंमा रोजगारीको कुनै अ
अनु आमाबुबा आफ्नै घरमा बस्छन् भने उनीहरूको हेरविचार गर्ने भरोसायोग्य व्यक्तिलाई आपत्कालीन अवस्थाको लागि घरको साँचो दिन नबिर्सनुहोस्।
दुर्गम क्षेत्रका सबै नगर तथा गाविसमा हेलिप्याड निर्माणको काम अघि बढाइने योजना राखिएको छ । ग्रामीण तहसम्म विमानस्थल निर्माण गर्ने सञ्चालनमा नरहेका विमानस्थल सञ्चालनमा ल्याइने विषयसमेत प्राथमिकतामा राखिएको छ ।
आम नागरिकमा देखिएको खर्चालु प्रणाली विधि र व्यवहार अन्त्य गर्नेतर्फ सबैको ध्यान केन्द्रित हुनुपर्छ भन्दै प्रधानमन्त्री ओलीले मागेर होइन कमाएर खाए मात्रै आत्मनिर्भर हुन सक्छौँ भन्ने आमजनतामा सन्देश पु याउन निर्देशनसमेत दिए ।
सो पार्टीद्वारा विराटनगरमा आज आइतबार आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा उहाँले स्वायत्त मधेसका भूमिहरु खोसिएको र पहाडमा मिसाउन लागिएकाले मधेसमा दुई प्रदेश सो प्रदेशमा चुरे महाभारतको पहाडी क्षेत्र मिसाइए पनि आपू हरुलाई मान्य हुने उल्लेख गर्नु भयो ।
चालू आर्थिक बर्वाको बजेट र मौद्रिक नीति सार्वजनिक भैसकेकोले लगानीकर्तामा बढेको आत्मविश्वाससँगै सेयर बजारमा ठूलो उत्साह देखिएको छ। भूकम्पका कारण नेप्सेको वृद्धि गति रोकिए पनि दाताहरूले भ
कुकर बनाउने वा सस्तोमा सुट बेच्ने बाहानामा कोहि घर आए होसियार विहारबाट नेपाल भित्रिए प्रोफेसनल चोर हरु
केही दिनपहिले मिचा बार्टनका सेक्स टेप पोर्नोग्राफि साइटमा भेटिएका खबरहरु आएका थिए। यसपछि मिचाले मिडियामा भनेकी थिइन मेरो लागि निकै मुस्किल समय छ।
यही कात्तिक गते उम्मेदवारको मनोनयन दर्ता हुने कार्यक्रम रहेको आयोगका प्रवक्ता नवराज ढकालले जानकारी दिनुभयो ।
कर्मचारीले उत्पादकत्व बढाएर सुविधा लिनुपर्ने कोष मध्यकालीन ब्याजदरको प्रणालीमा जानुपर्ने र पूँजी बजारलाई सञ्चालन गर्न सक्ने क्षमतामा कोष स्थापित हुनुपर्ने मन्त्री डा खतिवडाको भनाइ थियो ।
अस्पताल भनेको बिरामीलाई औषधीको मात्रा मिलाएर दिनेमात्र ठाउँ होइन भावनात्मक साथ र सहयोग पनि दिने केन्द्र पनि हो। त्यस्तै सहयोगको अभाव रहेको सुनाउँदै उनी भन्छन् बिरामी र उसका परिवार त तनावमा हुन्छन्। यस्तोमा अस्पताल छिर्दाको वातावरण र उनीहरुप्रति गरिने व्यवहारले सकारात्मक प्रभाव पार्न सक्नुपर्छ।
साँघुरिएको सुरुङ खुलाउने सहित सिभिलतर्फको निर्माण वि। सं। असोजको दोस्रो साताभित्र सक्ने लक्ष्य राखिएको छ । सम्पूर्ण निर्माण पुसको दोस्रो सातासम्म सकेर विद्युत् उत्पादन सुरु गर्ने तालिका अनुसार काममा तिव्रता दिइएको आयोजना प्रमुख दाहालले बताउनुभयो ।
कप्तान लुका मोडरिकको प्रेरणादायी साथ पाएको क्रोएसियाका लागि इभान राकिटिक मारियो मान्डुकिच इभान पेरिसिक जस्ता उत्कृष्ट खेलाडी छन्।
निर्माण कार्य सम्झौता हुदाँ र हालको निर्माण सामग्रीको मूल्य वृद्धिले व्यवसायी मारमा परेको बताउँदै उनले भने हामी नेपालभरीका सम्पूर्ण निर्माण व्यवसायीहरु व्यवसाय सञ्चालन गर्नकै लागि घर खेत बेच्नु पर्ने अबस्थामा पुगेका छौ ।
भदौ गते राजधानीमा तुलाधारको नागरिक अभिनन्दन हुँदैछ । यसबाहेक पछिल्लोपटक सालमा आदिवासी जनजाति राष्ट्रिय आन्दोलनको नेतृत्व गरेका तुलाधर केही वर्षयता सार्वजनिक कार्यक्रममा देखिन छाडेका छन् । आफैं अध्यक्ष रहेको राष्ट्रिय आन्दोलनले गत महिना बानेश्वरमा आयोजना गरेको कार्यक्रममा उनी स्वास्थ्यकै कारण सहभागी हुन सकेनन् ।
भन्दा जे भने पनि तथ्यगत रुपमा हेर्नुपर्यो । एउटा तथ्यांक पनि बाहिर आएको थियो । जस्मा प्रतिशत भन्दा बढी मत खसेको छैन । डाडुपन्यु आफ्ना हातमा भएपछि फर्जीमत खसालेर संख्या बृद्धि गराइएको हो । तिनसय व्यक्तिले मत खसालेका छन् ।
प्रदेशसभा सदस्यद्वय राजेन्द्रमान श्रेष्ठ र प्रतिमा श्रेष्ठले अस्पतालबाट सबै उपचार सेवा दिन सकिने गरी सेवा र गुणस्तरमा वृद्धि गर्दै लैजानुपर्नेमा जोड दिनुभयो । कार्यक्रममा मध्यपुरथिमि नगरपालिकाका उपप्रमुख अञ्जनादेवी मधिकर्मी नेपाली काँग्रेसका युवा नेता अष्टकुमार कवें अस्पताल व्यवस्थापन समितिका सदस्य हरिदास प्रजापतिलगायतले अस्पताललाई विशेषकृत अस्पतालका रुपमा विकास गर्दै लैजानुपर्नेमा जोड दिनुभयो । सो अवसरमा रक्तदातालाई कदरपत्र प्रदान गरिएको थियो । रासस
प्रश्नः के एक बच्चा जो आई डी ई ए योग्य रूपमा पहिचान छन र आई डी ई ए अन्तर्गत केही सेवाहरू प्राप्त गर्दैछन र एक धारा बाल पहिचान गर्न र धारा अन्तर्गत नियमित कक्षा मा विभिन्न सहयोग प्राप्त गर्न सक्छन यदी त्यो बच्चा अशक्तताको लागि आई डी ई ए मा योग्य छ भने के तिनीहरूले आई डी ई ए अन्तर्गत आफ्नो अशक्तताको सबै सेवाहरु प्राप्त गर्दैनन् र
ज्ञापनपत्रमा लालबकैया र वागमती नदीहरूमा पुराना तथा जीर्ण भएका डुंगा सञ्चालन भइरहँदासमेत सम्बन्धित निकायको ध्यान नजानु दु खद भएको उल्लेख गरेको छ । लालबकैया नदीमा पुल नभएकाले विकल्पका रूपमा डुंगा चढ्न बाध्य थिए ।
सिरहाका मदन महरा शुक्रबार जनकपुरको बजाज मोटरसाईकल सो रुममा गाडी छान्दै थिए । उमेरले औं बसन्त नाघि सकेको महरा आफ्नो लागि नभई छोरीको विहेमा ज्वाईलाई
बलिङतर्फ धनगढीका लागि सोमपाल कामी र ललितसिंह भण्डारीले दुई दुई तथा रोहन मुस्तफा सुनिल धमला र सम्साद शेखले एक एक विकेट लिए । अहिले धनगढीले जवाफी ब्याटिङ गरिरहेको छ ।
संविधान सभाबाट नयाँ संविधान जारी भए पनि आदिवासी जनजाति मधेसी मुस्लिम महिला दलितलगायत अल्पसंख्यक समुदायको हक अधिकार सुनिश्चितता नभएको भन्दै असन्तुष्टी पैदा भई आन्दोलनरत पक्षको मागलाई गम्भिरतापूर्वक लिएर राज्यले तत्काल सम्बोधन गर्न यो भेला जोड्दार माग गर्दछ ।
अहिले बढेको अविश्वास र दूरी कम गर्न सरकारी सक्रियता ज्यादै अर्थपूर्ण हुनसक्छ । समय छोटो छ तर गर्नुपर्ने काम असीमित छन् । त्यसैले पनि सरकारी चाल वायुपङ्खी हुनु जरुरी छ । अब सरकार खरायो चालमा हिँडेन भने संविधान कार्यान्वयन प्रक्रिया भड्खालोमा पर्न सक्छ । आगामी माघ अगावै स्थानीय प्रान्तीय तथा प्रतिनिधिसभासमेतको निर्वाचन गरिसक्नुपर्ने संवैधानिक बाध्यता छ तर यो कामको व्यवस्थापन सहज छैन । किनभने समय थोरै मात्र छ । सरकारले आगामी चैत मसान्तभित्र स्थानीय तहको निर्वाचन गराउने रणनीतिक योजना बनाएर पहल भने सुरु गरिसकेको छ । यसै प्रयोजनका लागि प्रधानमन्त्रीले अस्ति मङ्गलबार नेपाली काँग्रेस र एमालेलाई छलफल गर्न बालुवाटारमा बैठक गर्नुभएको थियो । नयाँ सरकार गठन भएपछि प्रतिपक्षी एमाले सम्मिलित पहिलो बैठकमा स्थानीय तहको पुनर्संरचनाबारे सहमति खोज्न छलफल गरिएको थियो तर यसबारे सत्तारुढ काँग्रेस र प्रतिपक्षी एमालेबीच सहमति निर्माण हुनुभन्दा बरु विवाद बढेर गएको छ । काँग्रेसले पुरानै संरचना अनुसार स्थानीय चुनावमा जानुपर्ने धारणा राखेको छ भने प्रतिपक्षी एमालेले आयोगले प्रस्ताव गरे बमोजिम तहको हुनुपर्ने अडान दोहो याएको छ । यस विषयमा प्रमुख दलबीच सहमति बन्न नसक्दा स्थानीय निर्वाचन नै अन्योलमा परेको छ । प्रमुख प्रतिपक्ष नेकपा एमालेको सहयोगविना निर्वाचन सम्भव छैन । साथै मधेस केन्द्रित दलहरू पनि यस सन्दर्भमा सकारात्मक भएको जस्तो लाग्दैन । यी सबै विषय र सन्दर्भलाई समायोजन गरी लैजान सक्ने खुबी सत्ता पक्षबाटै बढी अपेक्षित हुन्छ ।
कृष्णपुर नगरपालिका शान्तिपुरकी वर्षीया किशोरी कविता विष्टको बलात्कारपछि भएको हत्यामा पनि प्रहरीले सुरुमा चासो नदिएको पाइएको छ।
काठमाडौं । यातायातको सिन्डिकेटदेखि सुन तस्करीको पत्र पत्र केलाएर लोकप्रियता कमाएका गृहमन्त्री रामबहादुर थापा बादल र आइजीपी सर्वेन्द्र खनालको साख प्रहरी सरुवामा आएर नराम्रोसंग गिरेको छ ।
विद्युत् खरिदको वर्तमान निर्देशिकाअनुसार जलविद्युत् आयोजनाले विदेशी लगानी नतिरुन्जेल वा वर्षसम्म जुन चाँडै हुन्छ त्यही बेलासम्म मात्रै डलरको भाउमा विद्युत खरिद गर्न मिल्ने व्यवस्था छ । यही विवादका कारण वर्षौंदेखि चर्चामा रहेको पश्चिम सेती जलविद्युत् आयोजना अघि बढाउन बढ्न सकेको छैन ।
पछिल्लो अवस्थामा डा केसीलाई संक्रमणको खतरा बढेको चिकित्सकहरूले बताएका छन् । रोगसँग लड्ने क्षामता आवश्यकता भन्दा पनि कम भएकाले उनलाई संक्रमणको जोखिम बढेको हो । केसीले औषधी लिन नमानेका कारण स्वास्थ्य अवस्था दिनप्रतिदिन प्रतिकूल बन्दै गएको छ । डा धिरज गुरुङले भने संक्रमणको खतरा बढ्दै गएपछि इन्फेक्सन हुने डरले भेटघाटमा पूरै कडाइ गरेका छौं ।
यो फण्डबाट यहाँ नेपाल खाल्डाका र पहाडका समेत अकिञ्चन दीनदुःखीहरूलाई जिल्लाजिल्ला गाउँगाउँसम्म डोर पठाई अन्न बस्त्र बाँड्ने ब्यु मासिएकालाई ब्यु दिने दुनियादारको भत्केको घर छाप्रो कटेरा बनाउनलाई दाम दिने माटो मिल्काइदिने इत्यादि काममा गरी जम्मा मोरु । नोट कंरु ।।। खर्च भइसकेको छ।
पद प्रतिष्ठा प्राप्त भएपछि मानिसहरु मात्तिने हुन्छन् । तर पद र प्रतिष्ठको विषयमा सके सम्म गोप्यता कायम गर्नुस् । पद पाएर मख्ख पर्ने बानी छ भने आजै देखि छोड्नुस् यसले हित गर्दैन ।
हामीले समय समयमा विरामीको सहजतालाई ध्यान दिँदै निःशुल्क स्वास्थ्य शिविर पनि सञ्चालन गर्दै आएका छौं । हामीले अस्पतालबाट निःशुल्क स्वास्थ्य जाँच तथा औषधीमा समेत छुट गरेका छौं ।
यसअघि सर्वोच्च अदालतले समेत माइक्रोनसम्म मोटाइका झोला प्रतिबन्ध लगाउने फैसला गरिसकेको छ । व्यवसायीहरू माइक्रोनसम्मको झोला हटाउने सवालमा सकारात्मक देखिए पनि उद्योग नै विस्थापित गर्ने विषयमा असन्तुष्ट देखिएका छन् ।
काठमाडौं । मिष्टर नेपालको आयोजक एक्सपोज नेपालले एकसाथ तीन सौन्दर्य प्रतियोगीता आयोजना गर्दैछ । मिस मिष्टर र मिसेस राजधानी । मंगलबार एक बिज्ञाप्ती जारी गर्दै एक्सपोजले तीनैप्रतियोगीताको लागि आवेदन
नेपालमा मौसम पूर्वानुमान भरपर्दो नभएको भन्दै विभिन्न समयमा आलोचना हुने गरेको छ । बाढीपहिरोजस्ता प्राकृतिक विपत्ति संकेत दिएर आउँदैनन् । तथापि यस्तो विपत्तिको पूर्वानुमान गरेर सतर्कता अपनाउन सकिए ठूलो जनधन क्षति हुनबाट जोगाउन सकिन्छ ।
प्रवेशद्वार नजिकै पहाडको ठूलो ढिस्कोमै टाँसिएर चुरियामाई भगवती मन्दिर निर्माण गरिएको छ । यो ठाउँ अहिले धार्मिक एवम् ऐतिहासिक स्थलको रूपमा रहेको छ ।
लुम्बिनी राष्ट्रिय गौरवको आयोजनाका रुपमा रहेको निर्माणाधीन गौतमबुद्ध अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा मुआब्जा पाउनुपर्ने माग राख्दै सोमबारदेखि जारी आन्दोलन स्थगित भएको छ।
विजयी जुलुसमा मधेसी गठबन्धनबाट सप्तरीबाट निर्वाचित तीन जना प्रतिनिधिसभा सदस्य र आठ जना प्रदेश सभा सदस्यको सहभागिता रहेको थियो । राजविराजबाट निकालिएको जुलुस नगरको बिभिन्न भाग परिक्रमा गरेको थियो भनी तिब्रसमाचारले जनाएको छ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ वेशिसहर गाविस निवासी पवित्रा पौडेललाई कात्तिक गते भोटेओडार वलिथुम भन्ने ठाउँमा एक घरमा वसिरहेको अवस्थामा सुरक्षाकर्मीले घेराहाली लखेट्दै नजिकको जंगलमा गोली हानि हत्या गरेको थियो।
सम्पादकहरूले भरमारसँगले द्वैर्थक दुई अर्थ लाग्ने शब्दहरू प्रयोग गरे । अनि विश्वेश्वरप्रसादलाई मैले फोन गरेर सम्पादकहरू त्यो अघिको भनाइ दुई तीन ठाउँमा टेक्निकल्ली मिलेन भन्छन् अनि फोन गरेको भनें । उनले कस्तो लेख्नु भो सुनाउनुस् त भनेपछि मैले पुनर्लिखित वाक्यहरू विस्तारै पढें । उनले एकपल्ट फेरि पढ्न भने । त्यसपछि हाँस्दै अब टेक्निकल्ली मिल्ने भो त भनेर मलाई उडाए पनि ।
राजनीतिक दल र दलको नेताको शक्ति र पहुँचका आडमा देशलाई खासै उल्लेख्य योगदान नदिएका दलका नेतालाई विभिन्न प्रतिष्ठानका नाममा राज्यले करोडौं रकम लुटाइरहँदा देशका लागि अतुल्य योगदान दिने सुवर्ण शमशेरका नाममा राज्यले सिन्का भाँचेको छैन । सुवर्ण शमशेरको एउटा पुत्रलाई राष्ट्रियसभा सदस्य राजदूत बनाइँदैमा उहाँको योगदानको भर्पाइ भयो भनी राज्य वा कांग्रेसले ठानेको हो भने त्यो सुवर्णजी प्रतिको ठूलो अपमान हो ।
त्यसो त साम्यवाद र उदारवाद परस्परविरोधी दर्शन हुन् । तर कुनै बेला उदारवादीलाई पूँजीवादी भनी विरोध गर्ने साम्यवादीहरू नै क्रमशः उदारवादको विश्वव्यापी फैलावटमा समावेश भइरहेका छन् । स्टालिन र माओको बन्द समाजलाई ज्ञान र सूचनामा आधारित अहिलेको समयले स्वीकार्दैन भन्ने हेक्का उनीहरूलाई भएकै हुनुपर्छ। किनकि बीसौं शताब्दीको राजनीतिक दर्शन र आन्दोलनको मूल मर्म भनेकै स्वतन्त्रताको आवाज हो ।
म सन्तुष्ट छु । नेपालको पुरुष भलीबलमा रामेछाप एउटा ब्रान्ड हुदै छ । तेश्रो सस्करणसम्म आइपुग्दा पाचँवटै क्षेत्रीय टोलीको सहभागिता रह््यो । हामीले पुरस्कार राशी पनि बढाउदै लगेका छौ । प्रत्येक सस्करणमा यो प्रतियोगिता अझ भब्य र ब्यबश्थित बन्दै छ । स्थानीय निकाय लगायत सिंगो रामेछाप जिल्लाबासीको यसमा चासो बढ्दै गएको छ । मलाई लाग्छ नेपालको भलीबलमा रामेछाप कप एउटा ब्रान्डको रुपमा स्थापीत भइसक्यो । यसमा हामी सन्तुष्ट छौ ।
स्थानीयावासीलाई शेयर दिँदा त्यसले आयोजनामा अपनत्व महसुस गर्ने आयोजना निर्माण तथा प्रसारण लाइनलगायतको काम गर्न समेत सहज हुने सरकारको विश्वास छ । त्यसो त सरकारले प्रसारण लाइन पर्ने क्षेत्रका जनतालाई समेत शेयर दिने लक्ष्य अगाडि सारेको छ । तर सेयर बजारमा भने जलविद्युत् कम्पनीको शेयरको अवस्था भने त्यति राम्रो छैन । एकाध कम्पनीबाहेक अधिकांश जलविद्युत् कम्पनीका शेयर आधारभूत मूल्यको आसपास नै रहेको छ । रासस
त्यो सन्देश वाहक बोलिरहेको बेला अर्को सन्देश वाहक आई पुग्यो। त्यो तेस्रो सन्देश वाहकले भन्यो कल्दीहरूले तीन सैन्यदलहरू पठाए। तिनीहरूले हामीमाथि आक्रमण गरे अनि सारा ऊँटहरू लगे। तिनीहरूले नोकरहरूलाई पनि मारे। यो समाचार तपाईंलाई दिन म मात्र बाँचे।
सरकारले सरकारी स्रोत साधन आफ्नो सुविधा र अनुकूलताअनुसार बाँड्ने होइन साँच्चै आमनागरिकको हितमा खर्चिनुपर्छ । तर मन्त्रिपरिषद्बाट अपारदर्शी ढंगले रकम वितरण हुुनु रहस्यमय बन्न पुगेको छ । सरकारका लागि सबै जनता समान हुन् । कुनै पनि बिरामीको उपचार खर्च नपाएरै मर्ने अवस्था आउन दिनुहुँदैन ।
यस्तै पुरुष जोडी तर्फको खेलमा सेनाका रत्नजित र नविन श्रेष्ठको जोडीले फाईनलमा उपाधीको लागि एपिएफका दिपेश धामी र विजित थापामगरको जोडी संग प्रतिस्पर्धा गर्ने भएको छ । तामाङ्गको जोडीले सेमिमा एपिएफका साजन कृष्ण ताम्राकार र सुदीप सेंढाईको जोडीलाई को समान अन्तरले पराजत गर्दै फाईन ल प्रवेश गरेका हुन् । यस्तै दिपेशको जोडीले सेनाका सुरोज महर्जन र प्रफुल महर्जनको जोडीलाई ले पराजित गरे ।
यसअघि विश्वकप सुरु हुनुअघि स्पेनले जुलियन लोपेटेगुजलाई बर्खास्त गरेको थियो र फर्नान्डो हियरोलाई अन्तरिम कोच बनाएको थियो।
पहिलो पटक एकै थलोमा हजारौ प्रतिभालाइ सम्मान गर्दै उनीहरुमा उत्साह र प्रोत्साहन थप्ने कामको थालनी गरेको संयोजक सुवेदीले बताए । उनका अनुसार गत असार मसान्त देखि यो असार मसान्त सार्वजनिक भएका विभिन्न गीत संगीतहरुलाई छनोट गरी बक्स अफिस म्यूजिक भिडियो अवार्ड प्रदान गर्न लागिएको हो ।
तर संसारबाट बिदा हुनुअघि उनले दिएको शिक्षा आज पनि त्यत्तिकै सान्दर्भिक छ जति हिजोका दिनमा थियो । तुलना गरेको नठानियोस् अन्य कतिपय धार्मिक र आध्यात्मिक गुरुको शिक्षा एक निश्चित कालखण्डपछि आउट डेटेड जस्तो प्रतीत हुन थाल्छ । समाजको वर्तमानसँग तिनको डोरी चुँडिएको पो हो कि भन्ने शंका हुन थाल्छ । तर गौतम बुद्धका चाहिँ हमेशा ताजा महसुस हुन्छन् । आज पनि उनी त्यति नै ताजा लाग्छन् जति हिजो थिए वा जति भोलि हुनेछन् ।
समितिका कर्मचारीले अधिकारी परिवारलाई झोला सुरक्षित रहेको जानकारी गराउँदै लिन आउन सूचना गरेपछि आएका अधिकारी परिवारलाई समितिले एक कार्यक्रमबीच सोमबार तोला सुनसहितको झोला हस्तान्तरण गरेको हो ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ वाङ्गेसाल गाविस निवासी वर्षीय माओवादीका गाजस प्रमुख मुसाराम धामीलाइ मंसिर गते शाही नेपाली सेनाको गस्ती टोलीले बाङ्गेशाल मा गिरफ्तार गरी गोली हानी हत्या गरेका थिए।
अभियान कहाँ पुगेर टुंगियो त्यसबारे सरोकारवाला केहि बताउन चाहँदैनन् । अहिले आएर परिषद बोर्डबाटै जग्गा जमिन बाँझो राख्नेलाई कारबाही गर्ने र आवश्यक सहयोग गरिने नीतिगत निर्णय चर्चामा आएको छ ।
प्रहरीले तेस्रोलिंगी लामा सहित जयनारी अभियानकी शावित्री सुवेदी रिया भण्डारी लगायतलाई पक्राउ गरेको हो । प्रदर्शनकारीहरुले हत्या हिंसा र बलात्कारका घटनाको विरोध गर्दैे प्ले कार्डसहित शान्तिपूर्ण प्रदर्शन गरेका थिए ।
ङिसाङ गाउँपालिका पिसाङस्थित पिसाङ युवा क्लबको आयोजनामा प्रतियोगिता भएको हो । आफ्नो संस्कार र संस्कृतिसँग जोडिएको पर्वलाई जगेर्ना गर्न प्रतियोगिताको रूपमा आयोजना गरिएको आयोजक पिसाङ युवा क्लबका अध्यक्ष राजु गुरुङले बताए ।
साल्ट ट्रेडिङ कर्पोरेशन लिमिटेडबाट सहुलियतमा वितरण हुने आयोडिनयुक्त नुन बझाङका अधिकांश ब्यापारीहरुले बिक्री गर्ने गरेको तत्थ खुलेको छ । सरकारले सहुलियत मू
अध्यक्ष ओलीले वाम गठबन्धन तोड्ने प्रयास काम नलाग्ने बताए । उहाँले सार्वजनिक कार्यक्रममै भनिसक्नुभयो वर्ष सरकारको नेतृत्व गर्नुस् हामी सहयोग गर्छौं माओवादी अध्यक्ष दाहालतर्फ संकेत गर्दै ओलीले भने ।
तिहारको अवसरमा आज एक शुभकामना सन्देश दिंँदै उहाँले जनताको पछौटेपन अविकास र गरीबीको कुचक्रलाई तोडेर आगामी चार वर्षमा देशलाई अल्पविकसित अवस्थाबाट स्तरोन्नति गर्ने प्रतिबद्धता व्यक्त गर्नुभयो ।
गएराति करीब बजे दुर्घटना भएको हो। घाइतेमध्ये एकको अवस्था गम्भीर छ। सबैको उपचार पुरानो मेडिकल कलेजमा भइरहेको छ। त्यस्तै इच्छाकामना गाउँपालिका नाग्दी खोलामा काठमाडौँबाट मुग्लिन तर्फ आउँदै गरेको ना ख नं को ट्रक पछाडि लु प नं को मोटरसाइकल ठोक्किँदा दुईजना घाइते भएका छन्।
भलिबल प्रतियोगीतामा सुदूरपश्चिममा सबै भन्दा ठुलो धनराशीको भलिबल प्रतियोगिता भोली डोटीको कपल्लेकी गाबिसमा उद्घाटन हुने भएको छ । प्रथमलाई एक लाख हजार पुरस्का
यस्तो विसंगति तोड्दै हालै मात्र स्थापना भएको तामाङ समाज अमेरिकाले आफ्नो केन्द्रिय कार्यालय भव्यतापूर्वक स्थापना गरेको छ ।
कार्यालयकै केही व्यक्ति आफूमाथि खनिएको दाबी गर्दै उनले भ्रष्ट कानुन व्यवसायीका कारण आफूलाई बदनियतपूर्ण रूपमा दोष लगाइएको भन्दै आरोप खण्डन गरे । सीमित स्रोत र अपर्याप्त जनशक्तिले सेवाग्राहीको काम समयमा हुन सकेको छैन यसैको मौका उठाएर कार्यालयको बदनाम गर्न खोजिएको मात्र हो थापाले भने ।
इलाममा पनि कम उमेरमा बिहे गर्ने र बच्चा जन्माउनेको संख्या उल्लेख्य पाइएको छ । जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयको तथ्यांकले कम उमेरमा बच्चा पाउनेको संख्या अझै घट्न नसकेको देखाएको हो । गत आव मा जिल्लामा वर्ष तथा त्योभन्दा कम उमेरका सय जनाले पहिलोपटक गर्भ जाँच गराएका थिए । त्यसमा सय महिलाले जिल्लाका स्वास्थ्य संस्थाबाट प्रसूति सेवा लिएको जनस्वास्थ्य कार्यालयको तथ्यांकमा छ । बाँकी प्रसूतिका लागि जिल्लाबाहिर गएका थिए । कम उमेरमा बच्चा जन्माउनुपर्दा जोखिम बढी हुने भएको बुझेपछि धरैले झापालगायत सम्पन्न स्थानमा प्रसूतिका लागि लैजाने गरेको पाइएको छ ।
उक्त फोरमका संस्थापक सदस्य स्वीडेनस्थित प्राध्यापक कटक मल्ले गुणात्मक शिक्षा प्रवर्धनमा स्वीडेनको अनुभव सम्बन्धि एक कार्यपत्र प्रस्तुत गर्दैछन् । त्यसैगरि फोरमकाकार्यकारी सदस्यहरु अमेरिकामा कार्यरत प्राध्यापक शिव गौतम र डा अम्बिका अधिकारीले पनि कार्यपत्र प्रस्तुत गर्ने कार्यक्रम छ ।
कलकत्ता हुँदै रक्सौलसम्मको ढुवानी भाडा प्रति क्युबिक मिटर रु हजार जति नै परे पनि समय दुई साताभन्दा बढी लाग्छ । यो हिसाबले चीनसँगको कनेक्टिभिटीमा सुधार गर्न सके नेपालका निम्ति दीर्घकालमा चिनियाँ बन्दरगाहहरू बढी लाभदायक हुनेछन् ।
बाजुरा मंसिर मौसमी बसाईसराईका कारण भोटेजनजातिका बालबालिका शिक्षा आर्जन गर्नबाट वञ्चित बनेका छन् । उतरी क्षेत्रका मार्तडी बिच्छ्या कोल्टी कोटीला बाँधु र पाण्डुसैन गरी वटा
सच्चाई सत्संग लामाचौरका व्यवस्थापक सञ्जय लामाको प्रमुख आतिथ्यमा भएको कार्यक्रममा विद्यालय व्यवस्थापन समिति सदस्य अमीर बक्स मियाँ पत्रकार महासंघ स्याङ्जाका अध्यक्ष ओमप्रकाश शर्मा स्याङ्जा अपाङ्ग संघका अध्यक्ष युवराज पराजुलीले सत्संगले गरेको कार्यको प्रशंसा गरे।
इटहरी । जिल्ला समन्वय समिति सुनसरीको आयोजनामा आजदेखि इटहरी उपमहानगरपालिकामा स्थानीय जनप्रतिनिधिहरु सम्मिलित बजेट तथा योजना निर्माण र त्यसको कार्यान्वयनसम्बन्धी दुईदिने कार्यशाला गोष्ठी शुरु भएको छ ।
अनेसास गण्डकी अध्यक्ष दुर्गाबहादुर शाह बाबा को अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा उपाध्यक्ष देवेन्द्र केसीले स्वागत तथा कार्यक्रमबारे प्रकाश पारेका थिए। कार्यक्रमको सञ्चालन संस्थाका सचिव असफल गौतमले गरेका थिए।
जब साउन मसान्तको मध्यरातमा अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले अस्वाभाविक तवरमा धन थुपार्ने कर्मचारीका बंगला मा छापा मार् यो तब त्यस्ता धनी सरकारी कर्मचारीले धन जोगाउने निष्कर्षसहित आफू र परिवार विदेश पुर् याउने रणनीति लाई तीव्रता दिएका हुन् । त्यतिखेर अख्तियारले अस्वाभाविक जीवन जिउने कसैलाई नछाड्ने चेतावनी दिएको थियो ।
हुन पनि हो अरु केही गरेन गरेन सामाजिक सुरक्षा भत्ताचाहिं धेरथोर बढाइदिएको भए यिनीहरूको यत्रो ठूलो गुनासो हुँदैनथ्यो । सरकारले सामाजिक भत्ता दिन थालेपछि वृद्धा बाआमाहरू खुसीमात्र होइन आफ्नो जीवनयापनको माध्यम पनि यही बनाउने गरेका छन् ।
निर्वाचन क्षेत्र विकास कार्यक्रमको योजना छनौट सम्वन्धमा ।।। जिल्ला योजना सुचना प्रविधि शाखा विस्तृत हेर्नुहोस डाउनलोड
केन्यामा संविधानसभाबाट उत्पन्न संकट यति चर्किएर गयो कि संविधानसभा नै विघटन गर्नुपर्ने अवस्था उत्पन्न भयो। राष्ट्रपति एबाई किवाकीको पार्टीले अधिकार कटौती गर्ने मस्यौदा पारित भएपछि त्यसलाई अस्वीकार गर्यो जसले केन्यामा राजनीतिक संकट निम्त्याएको थियो।
करुणाजी म उमेरले करिब वर्षजतिको भएँ । श्रीमती वर्षकी छिन् । म वर्ष भएयता विस्तारै यौन क्षमता घट्दै गएको अनुभूति हुन थालेको थियो ।
उनको तोला सुन र एक सय तोला चाँदी छ । लाख रुपैयाँ नगद रहेको उनले उल्लेख गरेका छन् । पत्नीको नाममा हिमालयन बैंकमा लाख रुपैयाँ राखेका छन् । महेन्द्रनारायण निधि अस्पताल र कृषि विकास बैकमा उनको शेयर छ ।
हिमालयखवर संवाददाता काठमाडौँ नेपाली जनसम्पर्क समिति अमेरिकाका सभापति आनन्द गोरख विष्ट विदेशमा बस्ने नेपालीको तर्फबाट नेपाली काँग्रेसको आमन्त्रित केन्द्रीय
अमालकोट कचहरी कार्यालयका द्वारे पूर्ण डङ्गोलका अनुसार पशुपतिनाथका पुजारीले गुरु दक्षिणामूर्तिको पूजा अर्चना गरेपछि यहाँ गुरु पूर्णिमाको उत्सव सुरु हुने गर्छ ।
प्रत्यक्ष वैदेशिक लगानी भनेर कम पुँजीका उद्योग बढी आउन थालेपछि उद्योग मन्त्रालयले वैदेशिक लगानीका लागि न्यूनतम रकमको सीमा बढाउने तयारी गरेको छ । यस्ता उद्योगको स्थिर पुँजी लाख अमेरिकी डलर पु याउने प्रस्ताव विभागको छ । हालसम्म वैदेशिक लगानीका उद्योगले न्यूनतम हजार डलर स्थिर पुँजी लगाए पुग्ने व्यवस्था छ ।
काठमाडौं साउन राष्ट्रिय खेलकुद परिषद् राखेपकोे औँ बोर्ड बैठकले सातौँ राष्ट्रिय खेलकुद प्रतियोगिता आगामी मङ्सिरमा गर्ने निर्णय गरेको छ । युवा तथा खेलकुदमन्त्री पुरुषोत्तम
विकासका लागि नागरिक समाज बाँकेका अध्यक्ष कृष्णप्रसाद श्रेष्ठले मुलुकै ठूलो आयोजनाको नहर पटकपटक भत्किएपछि गुणस्तर अनुगमन हुनुपर्ने बताए । उनले त्यसको छानबिनका लागि सरकारले संसदीय टोली गठन गर्न माग गरे । राप्तीको पानीले बाँकेको प्रतिशत जमिन सिँचाइ गर्ने उद्देश्यसहित स्वदेशी लगानीमा उक्त आयोजना सुरु गरिएको हो । उक्त आयोजना सम्पन्न हुन सके बाँकेको कृषिमा ठूलो फड्को मार्ने विश्वाससहित मा सुरु गरिएको थियो ।
केन्द्रदेखि स्थानीय तहसम्मका सरकारी कार्यालयहरूमा सेवाग्राहीले भोग्नुपर्ने प्रताडना यति चर्को छ आम मानिस सकभर त्यहाँ जान चाहँदैनन् । अर्थात् सरकारी कार्यालयहरू नागरिक सुविधाका लागि भन्दा शासन लाद्ने निकायका रूपमा दरिन पुगेका छन् ।
यी अफर प्राप्त गर्न मा डायल गर्नुपर्ने टेलिकमले जनाएको छ । उक्त अफर आगामी पुस गतेसम्म लिन सकिने टेलिकमकी प्रवक्ता प्रतिभा वैद्यले जानकारी दिनुभयो ।
रसुवा जिल्लाको दक्षिण पूर्वी बिकट यार्सा गाविस का घोर्मु गाउँका वर्षीय तुलुसार्की थिङलाई कथित बोक्सीको आरोपमा हत्या गरेको खुलासा भएको छ ।
तीन दिन लगाएर जना बालक र उनका एकजना फुटवल प्रशिक्षकलाई उक्त गुफाबाट सकुशल बाहिर निकाल्न सफल भएपछि थाइल्याण्डका नौसैनिकहरुले पनि आफ्ना फेसबुक पेजहरुमा निकै ठूलो खुशी साटेका छन् ।
संयुक्त राज्य अमेरिकाले बिहीबार दक्षिण कोरियालाई बिक्री गर्न लागेको दुई अर्ब करोड डलरमा नयाँ लडाकु विमान र क्षेप्यास्त्र बिक्रीलाई स्वीकृति प्रदान गरेको छ ।
बलिउडका डान्सिङ मास्टर गोविन्दाले नेपाल आफूलाई मनपर्ने ठाउँ भएको प्रतिक्रिया दिएका छन् । त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा पत्रकारहरूसँग कुराकानी गर्दै आफ्नो अभिनय जीवनमा एकफटक नेपाली फिल्ममा अभिनय गर्ने घोषणा गरेका छन् ।
काठमाडौं नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले दुई वर्षभित्र अध्यक्ष र प्रधानमन्त्रीमध्ये कुनै एक पद आफूले लिने सर्तमा पार्टी एकीकरण गरिएको खुलासा गरेका छन्।
नेपाली सेनाको सुदूरपश्चि स्थित सुुदूरपश्चिम क्षेत्रिय पृतना कार्यालय राजपुरबाट हतियार सहित सुरक्षाकर्मी शुक्रबार राती फराहर भएको सुरक्षा स्र
मुलुकमा भाइबर आउट आइपी सेवाबाट मोबाइल र ल्यान्डलाइन सेवामा फोन गर्नु गैरकानुनी भएको सरकारले बताएको छ।
दाङ । घोराहीमा प्रादेशी रङ्गशाला निर्माण गरिने भएको छ । घोराही उपमहानगरपालिकाले खेलकूद सबैका लागि खेलाडी राष्ट्रका लागि भन्ने नारालाई सार्थक बनाउन प्रदेशस्तरको रङ्गशाला निर्माणमा लगानी बढाएको हो । घोराहीलाई खेलकूद क्षेत्रको केन्द्रको रुपमा विकास गर्न स्थानीय तथा राष्ट्रियस्तरका खेलकूद प्रतियोगितासमेत आयोजना गर्न मैदानको व्यवस्थापनमा पौने एक करोड खर्चिएको छ ।
सूचना तथा संचार कार्यक्रम र हेल्लो मेयर कार्यक्रमसम्बन्धी आशयपत्र माग गरिएको सूचना ।।।
ललितपुर । स्थानीय तहको अधिकार क्षेत्र र जिम्मेवारीको विषयमा कानुन नबनिसकेको अवस्थामा कार्यपालिका सदस्यहरुलाई समेत जानकारी नसदिइ मापदण्ड विपरित गोदावरी नगरपालिकाले लेले छम्पी देवीचौर र नल्लु क्षेत्रमा तीनवटा खानी र वटा क्रसर उद्योगलाई सञ्चालन गर्न अनुमती दिएको खुलासा भएको छ । नगरपालिका सञ्चालनको नियमावली र कार्यविधि नै नआएको अवस्थामा नगरपालिका प्रमुख गजेन्द्र महर्जनले मनोमानी ढंगले कार्यपालिका सदस्य र वडा अध्यक्षहरुलाई समेत
सबैभन्दा कागज को धेरै पानाहरू सामेल गर्न प्रयोग गरिन्छ। मार्गदर्शन र बिजुली कागज दुई भिन्न प्रकार मा आउनुहोस्। मार्गदर्शन हुनत प्रयोग गरिन्छ मोडेल एक डेस्क वा मा हुँदा सेट हात आयोजित सामान्यतया छन्
काठमाडौं भदौ । राष्ट्रिय बीमा कम्पनीले साधारण सभाको सूचना प्रकाशित गर्दा कम्पनीको शेयर मुल्यमा असर पर्ने सूचना प्रकाशित गरेको भन्दा शेयर लगानीकर्ता संघले विरोध गरेको छ ।
कार्यक्रममा पूर्वअध्यक्ष होमनाथ दाहाल पूर्वमहासचिव रघु पन्त कानुनविद काशिराज दाहाल बार एसोसिएसनका अध्यक्ष शेरबहादुर केसीले नेपाल पत्रकार महासंघको स्थापना दिवसको अवसरमा शुभकामना व्यत गर्नु भयो ।
तत्कालीन विद्रोही माओवादी लडाकुले वर्षअघि महत प्रहरी चौकी आक्रमण गरेर हतियारलगायत बन्दोबस्तीका सामान नियन्त्रणमा लिएका थिए । त्यससँगै प्रहरी नायब उपरीक्षक डीएसपी ठूले राईलाई अपहरण गरेका थिए ।
शिक्षा पाएपछि जुम्ल्याहा नातिनी भविष्यमा स्वतन्त्र भएर बाँच्ने अपेक्षा गरेकी छिन हजुरआमा । पिन र पानको विशेष क्षमता छ भविष्यमा उनीहरुले चमत्कारिक कार्य गरेर देखाउनेछन विद्यालयका प्राध्यानाध्यापक भन्छन् ।
काठमाडौं भदौ सुखी नेपाली समृद्ध नेपाल बाल अधिकार सबैको सरोकार भन्ने मूल नारासहित आज नेपालभर विभिन्न कार्यक्रम आयोजना गरी राष्ट्रिय बाल दिवस मनार्इंदैछ ।
श्रीलंकातर्फ जना र भारतको केरला र तमिलनाडुमा पनि उत्तिकै संख्यामा गरी जनाको मृत्यु भएको समाचारमा जनाइएको छ । आँधी प्रभावित क्षेत्रमा बाढी विद्युत टेलिफोनको समस्या भएको छ । मौसमविद्हरुले अझै धेरै ठूलो वर्षा हुनसक्ने पुर्वानुमान गरेका छन् ।
मंसिर बेलायतमा अझै पनि हजार नागरिक दासको रुपमा बाँच्न बाध्य रहेको खुलासा भएको छ । देखि हजार नागरिक दासको रुपमा बाँच्न बाध्य रहेको बेलायतको गृहमन्त्रालयले बताएको छ ।
नाक बन्द भएर हैरान हुनुभएको छ सेक्स गर्नुस् । सेक्स प्राकृतिक एन्टीहिस्स्टामाइन हो जसले बन्द नाक खुलाइदिन्छ । प्रतिशत मानिसले कार्यस्थलमै सहवास गर्ने गरेका छन् । वर्षभन्दा माथिका प्रतिशत महिलाले आफ्नो लोग्ने वा केटा साथीसँग सक्रिय यौनसम्पर्क कायम गरेका हुन्छन् । एक चर्चित
दोस्रो चरणको प्रतिनिधिसभा तथा प्रदेशसभाको निर्वाचनमा काठमाडाँैस्थित सानो गौचरन मतदान केन्द्रमा ह्विलचियरमा पुगेर मतदान गर्दै मतदाता । तस्बिर रत्न श्रेष्ठ रासस
असोज जिक्वान चीन । चीनले जिक्वान अन्तरिक्ष प्रक्षेपण केन्द्रबाट दुईवटा रिमोट सेन्सिङ उपग्रह सफलतापूर्वक मङ्गलबार प्रक्षेपण गरेको छ । चिनीया अधिकारीहरुका अनुसार यी दुबै उपग्रहहरु लङ मार्च सी रकेटको प्रयोग गरी अन्तरिक्षमा प्रक्षेपण गरिएको हो । यी उपग्रहहरु इलेक्ट्रोम्याग्नेटिक वातावरण सर्भेक्षण र यससँग सम्बन्धित अन्य प्रविधि परीक्षणमा उपयोग गरिने छ । लङ मार्च रकेटको यो
छ महिना लामो गृहकार्यपछि कान्तिपुर र दी काठमाडौँ पोस्टको नियमित प्रकाशन औपचारिक रूपमा सुरु भयो। नियमित प्रकाशनपूर्वका कैयौँ दिन नमुना अंकहरू छापिए र पाठकहरूबीच पनि पुगे। तर तीभन्दा पनि धेरै अंक हामीले तयार गर् यौँ। कति प्रेसमा छापिए कति कागजमा मात्र टाँसिए। अनि कैयौँ अंक कम्प्युटरका स्क्रिनमा मात्र तयार गरिए। वास्तवमा त्यो छमहिने अवधि हाम्रा लागि दैनिक पत्रिकाको अभ्यासको विश्वविद्यालयसरह हुन पुग्यो। किनभने एक दुई जनाबाहेक अधिकांश पत्रकारको पृष्ठभूमि साप्ताहिक पत्रिकाको थियो। हाम्रो शैली र सोच दुवैलाई दैनिक पत्रिकाअनुकूल बनाउन लामो आन्तरिक अभ्यासको समय उपयोगी बन्न पुग्यो। लामो समयसम्म पनि पत्रिका बजारमा जाने गरी औपचारिक प्रकाशन सुरु नभएका कारण कतिपय साथीले टिम छाडिसकेका थिए। द काठमान्डू पोस्टमा हामीभन्दा चार महिनापहिलेदेखि नै अभ्यासमा जुटेका थिए साथीहरू। कान्तिपुर प्रकाशनका लागि जुटेको हाम्रो टिमले पनि अनेक उतारचढाव बेहोर्दै छ महिना पूरा गरेको थियो। आखिर त्यो दिन आएरै छोडयो ।
रसियामा अन्डरडग टोलीका रुपमा उदाएको क्रोएसियाले आइतबार बेलुकी बजे मस्कोको लुजनिकी स्टेडियममा फ्रान्सको सामना गर्दैछ।
महिला कुकुरको आची बोकेर आफ्नो बाटो लागिन् । ममा भने प्रभातीय हिडाइँको अवधिभरि विभिन्न प्रश्नहरूको हुँडुलो मनमा चलिरह्रयो । अनेक तर्कना लागि रहेछ । ती महिलाको इमान र उत्तरदायित्वपूर्ण व्यवहारलाई आपै प्रति उल्ट्याएर सोच्न थालेँ । के मैले मेरो देशमा यस्तै व्यवहार गर्न सकेँ त्यस्तो व्यवहार गर्न हामी नेपालीहरूलाई कस्ले छेकेको छ । महिलाको जस्तो व्यवहार गर्न सकेको भए आज नेपालीहरू हातमुख जोर्नकै लागि विदेशीभूमि धाउनु पर्थ्यो यी र यस्तै अनगिन्ती प्रश्नहरूले मलाई निरन्तर न्याकि रह्यो ।
कुतियाकभरकै मानवीर सुनारले पनि मुला बोडी र परबर उत्पादन गरेका छन् । उनी पनि खड्केसँगै दैनिक महेन्द्रनगर पुगेर आफ्नो तरकारी बिक्री गर्दै आएका छन् । पारि भारतीय बजारभन्दा महेन्द्रनगरमा प्रतिकिलो रुपैयाँ बढी पाइन्छ मानवीरले भने टाढा भए पनि तरकारीको मूल्य हामीले सोचेभन्दा राम्रो पाइन्छ ।
दक्षिण एशिया क्षेत्रका भारत बंगलादेश पाकिस्तान अफगानिस्तान र श्रीलंकाले पहिले नै यो सम्झौता अनुमोदन गरिसकेका छन् ।
सिंहदरबारमा सोमबार बसेको समिति बैठकमा सत्ता पक्ष र विपक्षी सांसदहरूको राय बाझिएपछि बैठक बिनानिष्कर्ष टुङ्गिएको हो । समितिको बैठक बुधबार दिउँसो साढे बजेसम्मका लागि सारिएको समिति सभापति लक्ष्मणलाल कर्णले जानकारी दिए ।
यौनिक आक्रमण सेक्सुअल ह्यारासमेन्ट को विरोधले यतिखेर अमेरिका हल्लिएको छ । हलिउड उद्योगमा फिल्म निर्माता हार्वे वेइनस्टेइनको कर्तुत मिडियामा सार्वजनिक भएपछि सामाजिक सञ्जालमा मिटु मुभमेन्ट ह्यासट्याग भएर चर्चित बनेको हो । हलिउडका अन्य सेलिब्रेटी महिला अभिनेत्रीले समेत यसपछि अन्य प्रतिष्ठित व्यक्तिहरुले आफूमाथि यौनिक आक्रमण गरेको आरोप लगाउँदै मिडियामा एक पछि अर्को गरी सार्वजनिक गर्नथालेका छन् । अहिले पनि यो क्रम जारी छ । हलिउडबाट सल्किएको यो लुकेको अपराध अब अमेरिकी मिडियामा पनि पुगेको छ । धेरै पत्रकारहरुले यौनिक आक्रमण गरेको आरोपपछि राजीनामा दिने र बर्खास्तीमा पर्ने क्रम सुरु भएको छ । यसबाहेक अमेरिकी राजनीतिज्ञहरुमाथि पनि मिटु मुभमेन्ट पुगिसकेको छ ।
कुरो स्पीकरहरूकोमा मात्रै होइन। ट्राफिक बसिरहेको ठाउँमै केटाहरू ह्वा पारे बाइक कुदाउँछन्। बिचरो ट्राफिक मौन हुन्छ। बाइकको यो आवाजले डिबिको आवाज उत्पादन गर्छ जबकी डिबि मुनिका आवाजलाई सामान्य मानिन्छन्।
पन्चर ग्यारेन्टी र आयु मेसिनबाटै हेर्न मिल्ने टायर ल्याउँदै छौं सुरेन्द्रकुमार उप्रेती
सरकारले उपत्यकाभित्रका महानगरपालिका तथा नगरपालिकाभित्र उत्पादनमूलक उद्योग दर्ता गर्न नपाउने व्यवस्था गरेअनुरुप राजधानीमा सेवामूलक उद्योगको चाप बढ्दै गएको घरेलु तथा साना उद्योग कार्यालयले जनाएको छ । उपत्यकाभित्र उत्पादनमूलक उद्योगले निश्चित मापदण्डका आधारमा मात्र उद्योग दर्ता तथा सञ्चालन गर्नुपर्ने भएकाले सेवामूलक उद्योग धेरै दर्ता हुनेगरेको कार्यालयका उद्योग अधिकृत पुरुषोत्तम शर्माले बताए ।
मधेसी बदाममा फाइबरको मात्रा हुन्छ र भिटामिन इ म्याग्नेसियम सिलिनियम क्यालसियमजस्ता मिनरलको मात्रा प्रचुर हुन्छ। बदामको गुदीमा पेट सफा राख्ने पिसाब खुलाउने शरीरलाई पोषण दिने दुखाइ कम गर्ने शरीरको भित्री भाग सुन्निएर वा चिलाएर दुखेको भए त्यसलाई निको पार्ने नसाहरूलाई सक्रिय राख्ने क्षमता रहेको हुन्छ । आर्युवेदमा दिनहु ओटा मधेसी बदाम खानेलाई कुनै पनि आखाको समस्या नहुने जनाइएको छ तथा आखाको क्षमतालाई महत्वपूर्ण सहयोग पुर्याउछ। बदामको तेल मीठो र शीतलता प्रदान गर्ने खालको हुनुको साथै यसमा मांसपेशीहरूलाई बाउँडिनबाट बचाउने क्षमता हुन्छ । बदामलाई सिधै खानुको साथै चकलेट केक तेल औषधि बनाएर पनि उपभोग गरिन्छ।
यो नाच बेनीको इतिहाससँग जोडिएको छ मौलिक परम्परालाई जीवित राख्नको लागि निरन्तरता आवश्यक छ त्यसको लागि युवा पुस्ताले लिएको अग्रसरता प्रसंसनीय छ अध्यक्ष श्रेष्ठले भन्नुभयो बर्खे नाच यहाँका नेवार समुदायको सांस्कृतिक पहिचानको रुपमा रहे पनि पछिल्लो समय यसको निरन्तरता र संरक्षणको लागि अन्य समुदायकोसमेत सहभागिता हुन थालेको हो । यसै साता बर्खेनाच अन्तर्गत प्रदर्शन गरिएको रोपाइँ नाचमा यहाँ बसोवास गर्ने सबै समुदायको पहिचान झल्कने गरी देखाइएको थियो ।
लालीगुँरास सहकारीको डेढ करोड ऋणचुक्ता गरेर पेरिसडाँडा मुख्यालयलाई कानुनतः पूर्ण स्वामित्वमा ल्याइसकेको एमाओवादी एकातिर दशलाखको लागतमा कोठा फुटाएर एयर कण्डिसन
पर्यटनमन्त्री रवीन्द्र अधिकारीले विमानस्थलको हवाई ट्राफिक चाप नियन्त्रण गर्ने उद्देश्यले घण्टा विमानस्थल सञ्चालन गर्न निर्देशन दिएका थिए। मन्त्री अधिकारीको दिने कार्ययोजनाको उच्च प्राथमिकता परेको यो कार्यलाई सफल तुल्याउन सरोकार भएका निकाय तथा विज्ञहरुसँग मन्त्री अधिकारीले पटक पटक छलफल गरिसकेका छन्।
कुनै उद्योग या तिक्ताति टैंकबाट तिक्तातिको रिसाव भएर यदि अचानक तिक्ताति वातावरणमा फैलिन्छ त आँखा तथा अनुहार एकदम अधिक पानीले धुनु पर्दछ। तिक्ताति जलमा अति घुलनशील छ यसैले अनुहारलाई पानीले धुनाले यो घोलेर अलग हुन जान्छ।
समृद्ध तुल्याउने सन्देश समेत प्रवाह गर्दै आएको शुभकामना सन्देशमा उल्लेख गरेका छन् । समाजमा अनादिकालदेखि हर्ष्लासपूर्वक परम्परागत मनाउने गरिएका विभिन्न चाडपर्वहरुले भौगोलिक सांस्कृतिक र भाषिक विविधताबीच रहेको मौलिक सृदृढ सांस्कृतिक एकता र पहिचानलाई अक्षुण्ण राख्न हाम्रो धरोहरका रूपमा रहेका बताउँदै उहाँले सन्देशमा यी बहुमूल्य सांस्कृतिक सम्पदाको संरक्षण एवं सम्बद्र्धनबाट राष्ट्र र राष्ट्रियताप्रति अटल सम्मान र गहिरो प्रेमको भावना जागृत गर्न ठूलो सहयोग पुग्ने विश्वास व्यक्त गरेका छन् ।
भण्डारीका अनुसार शुक्रबार मध्यान्हदेखि अन्डरपास सञ्चालनमा आएको हो । तर लेनको अन्डरपास निर्माण भएपनि यतिबेला तत्कालका लागि लाइन मात्रै सञ्चालन गरिएको भण्डारीको भनाइ छ ।
कतिपय मानिसहरूले माेदीकाे नेपाल भ्रमण जनकपुरबाट हुनु र भव्य स्वागतमा उत्रिनुलार्इ पनि शंकाकाे दृष्टिकाेणले हेरेकाे पाइन्छ । माेदीकाे नेपाल भ्रमणलार्इ कागलार्इ बेल पाक्याे हर्ष न विष्मात जस्ता टिप्पणी पनि सामाजिक सञ्जालमा देखिन थालेका छन ।
चितवन फागुन गते । नेपाली काँग्रेसका वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेलले मानिसलाई संयमित बनाउन योगले सहयोग पुग्ने बताउनुभएको छ ।
विभिन्न विभाग रहेको प्रज्ञा प्रतिष्ठानमा अनुवाद विभागले मात्र उक्त कृतिको अनुवाद गरेको तत्कालीन अनुवाद विभागका प्रमुख प्राडा उषा ठाकुरले जानकारी दिनुभयो । ठाकुरको चार वर्षे कार्यकाल दुईदिन पहिला सकिएको थियो । चार वर्षको अवधिमा अनुवाद गोष्ठीसमेत सम्पन्न भएका छन् ।
विद्यमान ऐनहरूमध्ये दण्ड सजायको दृष्टिकोणले उपभोक्ता संरक्षण ऐन र कालोबजारी ऐन बढी प्रभावकारी देखिन्छ। उपभोक्ता संरक्षण ऐन अ दफा ङ ले उपभोक्ताको स्वास्थ्य प्रतिकूल असर पर्ने किसिमका उपभोग्य वस्तुका सेवा उत्पादन र बिक्री वितरण गर्नेलाई वर्षसम्म कैद वा लाख जरिवाना वा दुवै सजाय हुने व्यवस्था गरेको छ भने कालोबजारी ऐन दफा ले कुनै वस्तु व्यापारको प्रचलन अनुसार सयकडा भन्दा बढी मुनाफा लिएर बिक्री गरेमा वर्षसम्मको कैद र जरिवाना हुने तथा दफा मा औषधीमा मिसावट गर्ने म्याद गुज्रेको औषधी बिक्री गर्नेलाई ज्यानको खतरा पुगेको देखिएमा जन्मकैद र जरिवाना दुवै हुने तथा कुनै अंग क्षण भएमा वर्षसम्म कैद जरिवाना अन्य अवस्थामा भने वर्ष कैद वा जरिवानाको व्यवस्था रहेको छ। हामीसँग भएका ऐनहरूमा फरक फरक दण्ड सजायको व्यवस्था रहेका कारण कारबाही गर्ने अख्तियारी पाएको निकायलाई प्रशस्तै खेल्ने मैदान प्राप्त भएकाले कमजोर कानुनमा टेकेर मुद्दा दर्ता गरिन्छ भन्ने आम गुनासो रहिआएको छ र यस्तै देखिएको पनि छ। तसर्थ उपभोक्ताको हित संरक्षणका लागि छुट्टाछुट्टै रूपमा रहेका ऐनकाहरूलाई एउटै ऐनमा समेटेर छुट्टै बजार अनुगमन निकाय स्थापना गरी उपभोक्ता अदालतमार्फत मुद्दा छिनोफानो गर्ने व्यवस्था हुन आवश्यक देखिएको छ।
भरसक जलाधार क्षेत्रको पानीबाट पुग्छ भने विजुलीको खपत गरि किन निकाल्ने त्यसैले हाल भईरहेको धरानका सबै जलस्रोत हरु जस्तो कालिखोला सर्दु खर्दु पकुवा सेउटी सवैका संरक्षण गर्ने काम हुन्छ । हाल खाईरहेको सबै जलस्रोतको ईन्टेकहरु मर्मत सम्भार पानीको गुणस्तर वृद्धि गर्ने स्वच्छ सफा पानीको लागी पनि योजना गम्भिरता पुर्वक काम गर्छ
मंसिर यस वर्षको नोवेल शान्ति पुरस्कार विजेता पाकिस्तानकी बालिका शिक्षा अभियन्ता मलाला युसुफजाइले आफूलाई पाकिस्तानको प्रधानमन्त्री बन्ने रहर रहेको बताएकी छन् ।
आफ्ना लाई सिंहदरबारमै राख्न नेताको चलखेल बर्खास्तीमा परेका सुदूरपश्चिमका मन्त्री पार्टीबाट पनि निकालिए काठमाडौं आज बिहान उदाउँदो सूर्यलाई अघ्र्य अर्पण गरी पूजार्चना गरेसँगै मिथिलाञ्चलको महान पर्व छठ सम्पन्न भएको छ । यसअघि छठको मुख्य दिन मंगलबार बर्तालुले अस्ताउँदो सूर्यलाई अघ्र्य द
पछिल्लो समय पार्टीका उठेका असन्तुष्टि सरकारको काम कारवाही स्थायी कमिटी बैठकको मिति तय र तल्ला तहका कमिटीको एकीकरण लगायतका एजेण्डामा छलफल हुने एक सचिवालय सदस्यले जानकारी दिए ।
नेपालको राजनीतिक परिवर्तनको महान् उद्धेश्य लिएर बिश्वेश्वरप्रसाद कोइरालाद्वारा सुरु गरेको भए पनि संस्थाको मूल्य र मान्यताको परिधि भन्दा बाहिर रहेर पदाधिकारीले आफ्ना कार्य सम्पादन गरिरहेकाले स्थापना हुँदादेखी नै विवादमा रहेको जनसम्पर्क समिति सदैव विवादमा रहँदा अमेरिकामा रहेका जनसम्पर्क समितिमा आबद्ध साथीहरूलाई संस्थाप्रति नै वितृष्णा पैदा गर्ने खतरा बढ्दै गएको छ।
तीनदिने प्रतियोगितामा पाँच विकास क्षेत्र प्रहरी आर्मी एपीएफ र आयोजकसहित टिमका सय खेलाडीले विभिन्न स्पर्धामा प्रतिस्पर्धा गरेका थिए ।
विसं पछाडि म क्रियाशील राजनीतिकर्मी भएर रहन्न । मसँग वर्षको समय अब एक्टिभ पोलिटिक्स गर्न बाँकी छ । त्यसो हुनाले पनि आफूसँग भएको क्षमता वा गर्न चाहेको कुरा पार्टीभित्र गरौँ भन्ने हतारो हुनु स्वाभाविक हो । किनकि म वर्षपछि वर्ष पुगेको हुनेछु । त्यसैले मलाई राजनीति दैनिकीजस्तो नलागेको हो । म तीनपटक सांसद भएँ अब हिँड्दै गर्दा पटक हुँला । दोस्रोपटक केन्द्रीय सदस्य भएँ । पाँचौँपटक हुँला । मसँग त समय नै छैन । पार्टीमा आफूले जिम्मेवारी लिन चाहेको र दिन चाहेको कुरा समयले बाँधेको हुँदा त्यसभित्र छटपटी पनि होला । कतिपय साथीले महत्वाकांक्षीका रूपमा पनि बुझ्नुभयो होला त्यसलाई इन्कार गर्नुपर्ने देख्दिनँ ।
पवन पौडेल सान फ्रान्सिस्को आइरिस् आयरल्यान्डका बासिन्दा र स्कटिस् स्कटल्यान्डका बासिन्दा ले यो चाड उत्तर अमेरिका ल्याएका हुन्।यो चाड मनाउने देशको संख्या बढ्दै गैरहेको छ र नेपाली समाजले पनि यस चाडलाई मनाउदै आइरहेको छ । नेपालीहरुको चाड दशै तिहार गाइजात्रा र गठे मंगल सँग यो फेस्टिवलको गतिबिधीहरु मिल्न जुल्न आउछन। बालबालिकाहरुले काला सेता बस्त्र भूत पर्यटक होलिका भोजमा लगाईने बिशेष पोशाकमा घर दैलोमा आई मिठाई मागी मनोरंजन गर्नु यो फेस्टिभलको गतिबिधी अन्तर्गत पर्दछ ।
शव पोष्टमार्टमका लागी जिल्ला अस्पताल तम्घास राखीएको प्रहरीले जनाएको छ । लक्ष्मीका वटा बच्चा रहेका छन् । उनीहरु सदरमुकाम तम्घासमा ज्याला मजदुरी गर्दै आएका थिए ।दैनिकनेपल
संरक्षित क्षेत्रको संवेदनशीलता ध्यानमा राखी विकास निर्माण कार्यलाई द्रुत गति दिन संरक्षित क्षेत्रको निश्चित क्षेत्रबाट राजमार्ग विद्युत् प्रसारण लाइन तथा राष्ट्रिय प्राथमिकता प्राप्त आयोजनाका लागि करिडोर तोकेर समितिको औँ बैठकमा पेश गर्न निर्देशन दिइएको छ ।
बैशाख काठमाडौं । सर्जक तथा पत्रकार सूर्यकुमार क्षेत्रीको निधन भएको छ । साल मंसिरदेखि व्रेन ट्युमरबाट पिडित भइ उपचारका क्रममा रहनुभएका क्षेत्रीको आज निधन भएको हो । क्षेत्रीको यसअघि शल्यक्र
परापूर्व कालदेखि यस जिल्लाको सदरमुकाममा रहेको स्वामी दत्तात्रेय मूर्तिलाई डस्न टोक्न दुईवटा अजिंगर नाग आउँदा भेट्टाउन नपाउँदै स्वामी दत्तात्रेयको शक्तिले ती दुवै नाग एकैचोटी भष्म भए । यसरी भष्म भएका ती नागहरू पछि जुम्ल्याहा पहाडको रूपमा देखिएकाले जुम्ल्याहा शब्दको अपभ्रंश हुँदै यस जिल्लाको नाम जुम्ला रहन गएको हो भन्ने जनश्रुती छ ।
महिला हो यसलाई प्रायोरिटी दिनुपर्छ भनेर त्यसरी महिलालाई व्यावहारिक रूपमा विशेष प्राथमिकता दिएको पाइँदैन । कानुनले दिनेबाहेक विशेष प्राथमिकता दिएको लाग्दैन । फेरि आरक्षण भनेको निश्चित समयका लागि मात्रै हो जहाँ सिस्टम छ त्यहाँ महिलामाथि न्याय नै भएको छ । सिस्टममा भए स्वीकार्य हुन्छ ।
हिन्दू धर्ममा धर्मलाई एउटा जीवन धारण गर्ने बुझ्ने र परिष्कृत गर्ने विधि भनिएको छ धर्मलाई परिभाषित गर्नु उतिकै गाह्रो छ जत्ती ईश्वरलाई परिभाषित गर्नु संसारको धेरै विचारकहरुले धर्मको बिषयमा अलग अलग परिभाषाहरु दिई आफ्नो विचार प्रस्तुत गरेकाछन यी सबै बिचारकहरुको बिचार हेर्दा वैदिक ऋषिहरुको विचार सबै भन्दा बढ़ी उपयुक्त देखिन्छ वैदिक ऋषिहरुको विचार अनुशार सृष्टि र स्वयंको हित एवं विकासको लागि गरिने सबै कर्म धर्म हो
पार्टी नेतृत्वले आफ्नो दीर्घकालीन उद्देश्य जनतामाझ लैजाने तयारी गर्दैगर्दा पार्टीका केन्द्रीय कार्यकारी सस्दय एवम् गुल्मी जिल्लाका इन्चार्ज पङ्कज राई जनताले भरपर्दो राजनीतिक विकल्प खोजिरहेको भन्दै वैकल्पिक राजनीतिको अर्थ र दीर्घकालीन लक्ष्यबारे जनतालाई बुझाउन ढिलाइ गर्न नहुने बताउनुहुन्छ ।